Samsung công bố giá bán bộ đôi smartphone màn hình "khủng”
Ngày 28.5, Samsung chính thức công bố giá bán cho hai mẫu phablet mới Mega 6.3 và Mega 5.8 tại Ấn Độ.
Samsung Galaxy Mega 6.3.Giá của Galaxy Mega 5.8 ở Ấn Độ là 24.900 đồng tiền Ấn (INR), tương đương khoảng 445 USD hoặc 9,5 triệu đồng và giá của Mega 6.3 là 31.490 đồng tiền Ấn, khoảng 563 USD hoặc 12 triệu đồng.Samsung cho biết phiên bản Mega 5.8 sẽ ra mắt vào ngày 3.6 tới. Đây là dòng điện thoại hỗ trợ hai khe cắm thẻ SIM, và sẽ được phát hành trước tiên tại Ấn Độ với mức giá khoảng 445 USD.Samsung Galaxy Mega 6.3 sở hữu màn hình rộng 6.3 inch. Màn hình này sở hữu công nghệ TFT LCD, độ phân giải 720p cho mật độ điểm ảnh ở mức 233ppi. Mặc dù màn hình của Galaxy Mega 6.3 to hơn rất nhiều so với Galaxy S4, Samsung cũng không tăng thêm số lượng các biểu tượng hay chi tiết của giao diện. Làm cho các chi tiết giao diện này nhỏ đi là điều không hề khó với Samsung, nhưng điều đó sẽ làm ảnh hưởng đến chất lượng hình ảnh bởi với mật độ điểm ảnh không cao, chỉ 233ppi, bạn sẽ không nhìn được rõ những dòng chữ nhỏ.Samsung Galaxy Mega 6.3 dùng bộ xử lý Exynos 5250 với hai nhân Cortex-A15 chạy ở tốc độ 1,7 GHz, RAM 1,5 GB được cài sẵn hệ điều hành Android 4.2.2 Jelly Bean, phiên bản mới nhất của hệ điều hành này và cũng là phiên bản có mặt trên chiếc Galaxy S4.Giao diện TouchWiz cũng được cập nhật và cho cảm giác khá gần gũi với Android nguyên bản, hơn nữa còn được bổ sung rất nhiều tính năng và tùy chỉnh. Số lượng các tính năng và tùy chỉnh này nhiều đến mức bạn sẽ mất nhiều ngày để làm quen. Máy ảnh chính trên Galaxy Mega 6.3 đạt mức 8 Mpx. Về kết nối, Mega 6.3 hỗ trợ LTE, Wi-Fi, NFC và tích hợp bộ thu phát hồng ngoại nên có thể trở thành một chiếc điều khiển từ xa không dây.Đặc biệt, Galaxy Mega 6.3 có thể kết nối với điện thoại Galaxy S4 hay Galaxy Grand thông qua tính năng GroupPlay.Trong khi đó, mẫu Galaxy Mega 5.8 trang bị màn hình 5,8 inch (độ phân giải qHD) và tốc độ của bộ xử lý được giảm còn 1,4 GHz. Máy cũng hỗ trợ kết nối LTE, Wi-Fi và NFC như người anh em Mega 6.3.
29/05/13 19:17 GMT+7
Công nghệ 
Samsung galaxy,Samsung,Màn hình,NFC,Giao diện,Điểm ảnh,Google Android,Bộ xử lý,Ấn Độ,Kết nối,Wifi
Lao Động