Sững sờ Đổng Khiết cắt tóc tém
(2Sao) - Đổng Khiết đã trở lại với công việc sau vụ đau đầu về cuộc hôn nhân.
Sau scandal với Vương Đại Trị, mới đây Đổng Khiết đã xuất hiện trên sân bay. Phóng viên bắt gặp cô đang chờ nhân viên làm thủ tục xuất cảnh. Sau một thời gian dài ở ẩn, Đổng Khiết trông có vẻ gầy đi nhiều và lạ mắt với mái tóc mới cắt ngắn.Sau thời gian khá dài, cô bắt đầu trở lại các dự án của mình.Thay đổi ngoại hình mới trông cô khác lạ và trẻ trung hơn.Tuy vậy "ngọc nữ" có vẻ đã gầy đi khá nhiều.Cô ăn mặc khá giản dị với áo T-shirt và quần jean xắn gấu. Xuất hiện với ngoại hình như vậy, Đổng Khiết như lẫn vào đám đông và dường như không có người hâm mộ nào nhận ra. Khi bắt gặp báo chí, dáng vẻ của cô vẫn rất thoải mái, quay sang trò chuyện rất tự nhiên với nhân viên trong đoàn.Xuất hiện giản dị và cặp kính đen to bản, gần như ít người nhận ra Đổng Khiết.Về phía Phan Việt Minh mới đây bị bắt gặp xuất hiện trong một quán bar thuộc quận Triều Dương và vui vẻ cùng bạn bè. Sau cuộc vui, anh đã đi cùng người phụ nữ lạ mặt về nhà.Phan Việt Minh dường như đã lấy lại cân bằng cuộc sống.Việt Hà(Theo P)
29/05/13 15:29 GMT+7
Đời sống
Đổng Khiết,Việt Minh,Bắt gặp,Giản dị,Ngoại hình,Kính đen,Ở ẩn,T-shirt,Xuất hiện,To bản,Xuất cảnh
VietnamNet