Sẵn sàng đầu tư cho tương lai
(HNM) - Là thành viên của Tập đoàn AIA - Tập đoàn Bảo hiểm nhân thọ độc lập, có nguồn gốc Châu Á lớn nhất thế giới, Công ty Bảo hiểm nhân thọ AIA Việt Nam đã có mặt tại thị trường nước ta từ năm 2000.
Trải qua 13 năm hoạt động, AIA Việt Nam đã nỗ lực xây dựng nền tảng phát triển bền vững. Bên cạnh việc đào tạo và phát triển đội ngũ hơn 500 nhân viên và 16.000 đại lý, AIA Việt Nam liên tục cung cấp cho thị trường những sản phẩm bảo hiểm ưu việt và không ngừng cải tiến, nâng cao dịch vụ chăm sóc khách hàng. Ngày hội "Khỏe cùng AIA" vừa được AIA Việt Nam tổ chức tại Hà Nội chính là dịp để doanh nghiệp này thể hiện mong muốn đem lại những lợi ích thiết thực nhằm tri ân những khách hàng đã, đang và sẽ đồng hành cùng AIA.Hướng dẫn khách hàng về các dịch vụ bảo hiểm tại Công ty AIA Việt Nam. Ảnh: Đức AnhNâng cao dịch vụ chăm sóc khách hàngVới phương châm "Khỏe hôm nay, vững ngày mai", Ngày hội "Khỏe cùng AIA" được tổ chức với nhiều hoạt động thiết thực và bổ ích với hơn 300 khách mời tham dự. Tại đây, khách hàng của AIA được tham gia chương trình khám sức khỏe cơ bản với sự hỗ trợ từ các bác sĩ chuyên khoa giàu kinh nghiệm và tư vấn về chăm sóc và bảo vệ sức khỏe, đặc biệt là cách phòng chống bệnh ung thư.Ngoài việc được kiểm tra sức khỏe và tư vấn phòng ngừa bệnh tật, khách mời của Ngày hội "Khỏe cùng AIA" còn được "Kiểm tra sức khỏe tài chính" thông qua công cụ phần mềm riêng của AIA. Việc kiểm tra giúp khách hàng đánh giá tình hình tài chính hiện tại của bản thân và gia đình, từ đó xác định mức độ ưu tiên cho các nhu cầu tài chính quan trọng trong cuộc sống, như: Gây dựng quỹ giáo dục cho tương lai con trẻ, gây dựng tài sản, quỹ hưu trí, bảo hiểm về sức khỏe và tai nạn, hoặc bảo vệ nguồn thu nhập nếu không may người trụ cột qua đời sớm... Trước đó ngày hội "Khỏe cùng AIA" cũng được tổ chức tại TP Hồ Chí Minh với gần 400 người tham gia. Hầu hết khách mời là những cá nhân và gia đình rất quan tâm đến sức khỏe và BHNT và đều đánh giá cao sáng kiến của AIA Việt Nam cũng như ý nghĩa của Ngày hội "Khỏe cùng AIA".Ông Stephen Clark, Tổng Giám đốc AIA Việt Nam chia sẻ: "Chương trình "Khỏe cùng AIA" được đưa ra nhằm tập trung vào việc giúp khách hàng của AIA cũng như cộng đồng hướng đến một cuộc sống khỏe và lành mạnh hơn. Hướng tới ngày Quốc tế Thiếu nhi 1-6, tại Ngày hội "Khỏe cùng AIA", Công ty AIA Việt Nam đã trao tấm séc trị giá 20 triệu đồng thông qua Quỹ Bảo trợ trẻ em Hà Nội nhằm hỗ trợ các học sinh nghèo học tập và rèn luyện tốt hơn. Trong dịp này, AIA Việt Nam cũng phối hợp với Quỹ Bảo trợ trẻ em các tỉnh trao tặng hàng trăm suất học bổng với trị giá hàng trăm triệu đồng tới các trẻ em nghèo một số tỉnh, thành như Thanh Hóa, Bình Định, Hà Tĩnh, Phú Thọ, Trà Vinh, Tuyên Quang, Hải Dương, Kon Tum, Đà Nẵng…Hướng tới mục tiêu tăng trưởng bền vữngVới mục tiêu hoạt động dựa trên ba yếu tố cốt lõi bao gồm: Hệ thống kinh doanh chuyên nghiệp, danh mục sản phẩm phù hợp và dịch vụ chăm sóc khách hàng hoàn hảo, AIA Việt Nam cũng đạt được những kết quả kinh doanh ấn tượng. Quý I năm 2013, mặc dù nền kinh tế đang trong giai đoạn khó khăn song giá trị hợp đồng khai thác mới của DN vẫn tăng 65% so với cùng kỳ năm trước, phí BH mới quy năm tăng 40%. Ông Stephen Clark, Tổng Giám đốc AIA Việt Nam cho biết, "Mặc dù khủng hoảng tài chính toàn cầu đang ảnh hưởng tiêu cực đến các doanh nghiệp cũng như khả năng tạo ra thu nhập của người dân, song AIA Việt Nam vẫn cố gắng để đạt được những con số tăng trưởng ấn tượng. Đây là kết quả của sự tập trung vào khách hàng, sản phẩm cạnh tranh và đội ngũ đại lý chuyên nghiệp mà AIA đang thực hiện. Thời gian tới, AIA Việt Nam sẽ tiếp tục tập trung xây dựng lực lượng đại lý ngoại hạng. Đây là lực lượng đại lý chuyên nghiệp có chất lượng hàng đầu của AIA Việt Nam cũng như của thị trường bảo hiểm nhân thọ".Với những nỗ lực sau 13 năm gắn bó với thị trường, AIA Việt Nam đã trở thành một thương hiệu bảo hiểm nhân thọ được khách hàng và công chúng tin cậy. AIA Việt Nam đã vinh dự nhận được những danh hiệu cao quý như: "Thương hiệu nổi tiếng" trong ba năm liên tiếp, "Giải Rồng vàng", "Top 20 Sản phẩm, dịch vụ tin cậy vì người tiêu dùng". Ngoài ra, AIA Việt Nam còn được Bộ Tài chính trao tặng Bằng khen về những đóng góp nổi bật đối với ngành bảo hiểm nhân thọ tại Việt Nam.
30/05/13 06:41 GMT+7
Kinh tế
Bảo hiểm nhân thọ,Ngày hội,Chăm sóc khách hàng,Khách hàng,Sức khỏe,Khách mời,Bảo hiểm,Đại lý,Bảo trợ,Trẻ em,Gây dựng
Hà Nội Mới