Quỹ đầu tư Warburg Pincus góp vốn vào Vingroup
(SGGPO).- Quỹ đầu tư Warbrg Pincus thông qua công ty con, công ty tài chính Warburg Pincus Consortium đã đầu tư 200 triệu USD để mua khoảng 20% cổ phần trong Công ty Cổ phần Vincom Retail, một công ty thành viên của Tập đoàn Vingroup, hiện sở hữu và quản lý các tổ hợp trung tâm thương mại mang thương hiệu Vincom.
Ngoài ra, Warburg Pincus còn cam kết sẽ đầu tư đến 25 triệu USD trong đợt phát hành lần đầu ra công chúng (IPO) của Vingroup tại thị trường chứng khoán quốc tế trong thời gian tới. Bên cạnh đó, biên bản thỏa thuận cho phép Warburg Pincus có quyền lựa chọn đầu tư thêm 100 triệu USD vào Vincom Retail tùy thuộc vào cơ hội phát triển của thị trường bán lẻ bất động sản tại Việt Nam. Và trong trường hợp Warburg Pincus thực hiện quyền này thì Vingroup cũng sẽ có quyền tăng vốn đầu tư để giữ nguyên tỷ lệ sở hữu của hai bên trong Vincom Retail.Vincom Center B TP. Hồ Chí MinhVincom Retail, với tổng tài sản trị giá khoảng 1,1 tỷ USD, là công ty thành viên của Tập đoàn Vingroup; sở hữu và quản lý, vận hành hàng loạt các trung tâm thương mại lớn như: Vincom Center B TP. Hồ Chí Minh; Vincom Center Bà Triệu, Vincom Center Long Biên (Hà Nội).Ngoài ra, Vincom Retail còn đang phát triển, chuẩn bị đưa vào hoạt động 2 tổ hợp mua sắm - giải trí - ẩm thực lớn ở Việt Nam và thuộc nhóm hàng đầu khu vực châu Á là Vincom Mega Mall - Royal City (khai trương tháng 7-2013, Hà Nội) và Vincom Mega Mall - Times City (khai trương tháng 12-2013, Hà Nội). Các tổ hợp mua sắm do Vincom Retail quản lý đều có tỷ lệ được thuê cao, hội tụ những thương hiệu hàng đầu trong nước và thế giới.Tiến Tùng
29/05/13 17:26 GMT+7
Kinh tế
Vincom,Vingroup,Vincom center,Tổ hợp,Quỹ đầu tư,Trung tâm thương mại,Times City,Sở hữu,Đầu tư,Khai trương,Biên bản thỏa thuận
SGGP