Beyonce nổi giận vì bị sàm sỡ trên sân khấu
TPO - Beyonce đã tỏ ra ngạc nhiên và khó chịu trước hành động quá khích của fan cuồng này.
Vừa qua, Beyoncé đã có buổi diễn tại Đan Mạch nằm trong khuôn khổ Mrs Carter Show.Phần trình diễn của Beyonce sẽ rất trọn vẹn nếu không có sự cố do một fan ‘cuồng’ gây ra. Khi nữ diva đang say sưa hát ca khúc Irreplaceable thì bất ngờ bị một fan nam vỗ mông.Trước hành động khiếm nhã đó, Beyoncé đã dừng bước, quay lại nhìn fan ‘cuồng’ đó và nói với thái độ khá khó chịu: ‘Tôi sẽ đưa bạn ra khỏi đây ngay lập tức, được chứ?’ rồi tiếp tục phần trình diễn như chưa có chuyện gì xảy ra.Beyoncé hiện đang chu du châu Âu cho tour diễn thế giới của mình. Cô nàng sẽ tiếp tục lịch trình xuống Oslo, Stockholm và Antwerp.Sau đó, Beyoncé sẽ trở lại London vào 1/6 để tham gia vào concert từ thiện Sound Of Change của tổ chức Chime For Change.Chinh Phạm
29/05/13 19:10 GMT+7
Giải trí
Beyoncé Knowles,Fan,Hành động khiếm nhã,Khó chịu,Antwerp,Stockholm,Sàm sỡ,Oslo,Chu du,Trình diễn,Concert
Tiền Phong