The Voice 2013 mở màn nhạt nhẽo và lố bịch
Kịch bản cũ, các giọng ca không nổi trội, chấp nhận cho một ca sỹ chuyên nghiệp từng đoạt giải cao tại cuộc thi khác đi thi tiếp, The Voice - Giọng hát Việt đã có đêm mở đầu 19/5 nhạt nhẽo.
Phạm Hà Linh từng là quán quân Sao Mai, và đã tham gia Sao Mai - Điểm hẹn từ 2007. Không ai tin Hà Linh sẽ làm nên chuyện, khi tất cả điểm mạnh điểm yếu của cô cũng đã được bộc lộ hết. Điểm yếu của cô trong trường hợp này là tham lam quá, đã có một đỉnh cao mà lại muốn chiếm một vinh quang mới. Trong những cuộc tìm kiếm theo dạng biến một người vô danh thành ngôi sao như Idol hay The Voice, thì xác suất may mắn cho Phạm Hà Linh là rất thấp.Các thí sinh đêm đầu tiên không gây được ấn tượng nào đáng kể. Thí sinh Vũ Thảo My đã được các giám khảo rất thích, đặc biệt là Mỹ Linh, tuy nhiên cô lại chọn Đàm Vĩnh Hưng. Nhiều khán giả bày tỏ trên facebook, cô bé 16 tuổi này đã bị… nhẫn kim cương và danh xưng "ông hoàng" của Đàm Vĩnh Hưng làm lóa mắt, lẽ ra cô phải chọn Mỹ Linh vì cô rất hợp với phong cách và dòng nhạc mà Mỹ Linh theo đuổi.Lố bịch nhất đêm đầu tiên The Voice 2013 chính là nhạc sỹ Quốc Trung. Không hiểu vì lý do gì, trong một cuộc thi trên truyền hình quốc gia với hàng triệu khán giả theo dõi, anh lại phải giấu ánh nhìn của mình bằng cặp kính đen như cặp kính của thầy bói. Nếu để tạo dáng làm phong cách riêng, không lẽ anh tuyệt vọng đến mức này rồi sao? Chúng ta chỉ hy vọng anh sẽ giải thích rằng, bữa quay hình chương trình, anh bị… đau mắt đỏ!Đàm Vĩnh Hưng vẫn phong cách khoe của và hứa hẹn tương lai sán lạn với các thí sinh. Nhưng nhìn Phan Ngọc Luân và Xuân Nghi, hai gà cưng của anh trong mùa đầu, đến nay đã im thin thít và lặn mất tăm thì hiểu rằng, những lời ngọt ngào đôi khi chỉ để diễn trên sân khấu!
29/05/13 17:03 GMT+7
Giải trí
The Voice,Hà Linh,Đàm Vĩnh Hưng,Mỹ Linh,Thí sinh,Khoe của,Phan Ngọc Luân,Điểm yếu,Kính đen,Xuân Nghi,Rồi sao
CAND