Ném “đá” giấu tay vẫn không thoát được liên quân 141
Trước khi quay xe bỏ chạy, đối tượng vứt lại gói ma túy “đá” nhưng vẫn không qua mắt được liên ngành 141.
Vụ việc xảy ra vào chiều nay (29/5) tại ngã tư Lê Văn Lương - Khuất Duy Tiến trong khi tổ công tác Y12/141 Công an TP Hà Nội, do Trung tá CSGT Trần Ngọc Quyên chỉ huy đang làm nhiệm vụ tại đây.Thời điểm đó, trên đường Lê Văn Lương, trinh sát hóa trang của Y12 phát hiện hai thanh niên điều khiển chiếc xe Dream mang BKS 29T8 - 7478 đang lưu thông trên đường Lê Văn Lương ra Khuất Duy Tiến, cả hai đều “đầu trần dạo phố”, phía trước xe có treo một túi nilông màu đen khả nghi nên thông báo để tổ phía trên dừng xe xử lý.Bất ngờ, thanh niên điều khiển cho xe quay đầu, bỏ chạy ngược chiều với tốc độ lớn, gây nguy hiểm cho các phương tiện khác đang lưu thông.Trước tình thế đó, trung tá Trần Ngọc Quyên chỉ huy lập đội hình chặn bắt, quyết không để các đối tượng chạy thoát. Chiếc xe ngông cuồng lọt qua vòng thứ nhất, đến vòng thứ hai buộc phải dừng lại trước sự kiên quyết của trinh sát hóa trang.Các đối tượng Trung (trái) và Hoàng AnhKhi xe vừa dừng lại, đối tượng ngồi sau nhanh tay vứt xuống đường một gói nilông nhỏ. Tuy nhiên, hành vi của y bị phát giác, cả hai đối tượng cùng chiếc xe và gói nilông được đưa lên chốt.Tại đây, danh tính hai đối tượng được làm rõ là Vương Đình Hoàng Anh (sinh năm 1996) và Nguyễn Viết Trung (sinh năm 1993), đều có HKTT tại thôn Văn Trì, xã Minh Khai, Từ Liêm, Hà Nội. Trong chiếc túi nilông màu đen treo ở xe, tổ công tác còn thu giữ được cóng (dụng cụ “đập đá”) và nhiều ống hút. Ngoài ra, Trung và Hoàng Anh không xuất trình được giấy phép lái xe và đăng ký xe máy.Gói ma túy "đá" được hai đối tượng mua với giá 500.000 đồngCác đối tượng thừa nhận, gói nilông đó là ma túy “đá”, chúng mua ở phố Đặng Văn Ngữ với giá 500 nghìn đồng. Còn chiếc cóng thì được mua ở đường Đê La Thành.Vụ việc sau đó được tổ công tác bàn giao cho Công an phường Nhân Chính (quận Thanh Xuân, HN) tiếp tục xử lý.Tin 141: Cập nhật Tin tức, clip nóng hổi nhất, kịp thời nhất về những chiến công của lực lượng 141 trên địa bàn TP Hà Nội. Mời bạn đọc theo dõi thường xuyên trên Congly.com.vn. Bạn đọc cũng có thể bình luận về bài viết trên địa chỉ facebook Đồng hành cùng 141 .Hữu Hiệp - Nguyễn Hoàng
29/05/13 23:04 GMT+7
Pháp luật
Nilông,Lê Văn Lương,Đối tượng,Khuất Duy Tiến,Ma túy,Hóa trang,Trung tá,Bỏ chạy,Trinh sát,Clip nóng,Ném đá giấu tay
Công Lý