Đề nghị hỗ trợ 500 tỷ đồng cho 29 tỉnh sửa chữa, nâng cấp hồ chứa nước
* Các địa phương giúp dân khắc phục hậu quả thiên tai Theo Trung tâm dự báo Khí tượng - Thủy văn T.Ư, từ ngày hôm qua (29-5), một số khu vực thuộc các tỉnh phía bắc đã có mưa rào và dông, kết thúc đợt nắng nóng kéo dài trong những ngày qua. Dự báo, mưa dông sẽ kéo dài trong 2-3 ngày tới. Do đó, trên hệ thống sông Hồng, sông Thái Bình có khả năng sẽ xuất hiện một đợt lũ tiểu mãn, với biên độ lũ lên từ 1 đến hơn 3 m. Ở các tỉnh vùng núi phía bắc, cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất.
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, trên cơ sở tiêu chí, nguyên tắc xác định hỗ trợ kinh phí cho các tỉnh đầu tư các dự án cấp bách cần xử lý để bảo đảm an toàn hồ chứa, an toàn PCLB đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, Bộ đã làm việc với các bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính. Theo đó, có công văn trình đề nghị Chính phủ cho trích 500 tỷ đồng từ nguồn vốn dự phòng ngân sách T.Ư năm 2013 hỗ trợ 29 tỉnh đầu tư, sửa chữa, nâng cấp đầu mối 85 công trình hồ chứa nước nguy hiểm, cần sửa chữa ngay trong năm 2013.Ủy ban Quốc gia TKCN cho biết, từ đầu năm đến nay cả nước xảy ra 814 vụ thiên tai, tai nạn, sự cố liên quan đến thời tiết, tăng 260 vụ, làm chết 162 người, giảm 14,3%, mất tích 11 người, giảm 11,3% so cùng kỳ năm trước. Lực lượng TKCN cả nước đã huy động gần 28 nghìn lượt người, 673 lượt phương tiện các loại tham gia ứng phó khắc phục thiên tai, sự cố và TKCN; kêu gọi, hướng dẫn khoảng 157 nghìn phương tiện với gần 750 nghìn ngư dân biết diễn biến thời tiết nguy hiểm và phòng tránh an toàn.UBND tỉnh Bắc Giang tập trung mọi nguồn lực đẩy nhanh tiến độ hoàn thành các công trình liên quan đến đê điều đang thi công và có phương án bảo đảm an toàn cho công trình khi có lũ, bão theo phương châm "bốn tại chỗ"; kiểm tra, rà soát, bổ sung đánh giá chất lượng đê điều; kiểm tra và đôn đốc việc thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn cho đê, đặc biệt là các vị trí đê, kè, cống xung yếu; chuẩn bị sẵn sàng phương án hộ đê trong điều kiện có bão, lũ lớn, cực lớn, đặc biệt là phương án chống tràn.Mưa lớn kéo dài từ đêm 28 đến rạng sáng ngày 29-5, kèm theo sét lớn tại tỉnh Kon Tum, đã làm mất điện toàn bộ khu vực dân cư và sản xuất của hai huyện Tu Mơ Rông, Kon Plông và một bộ phận dân cư của huyện Đác Tô, Kon Rẫy, ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt, sản xuất của hơn 5.000 hộ dân. Hiện Điện lực Kon Tum đã huy động toàn bộ lực lượng để kiểm tra, xử lý và khắc phục sự cố mất điện.Hơn một tháng qua, nắng hạn gay gắt tại tỉnh Bình Định đã làm hơn 45 nghìn người trên địa bàn thiếu nước sinh hoạt trầm trọng, nhất là vùng nông thôn ven biển. Trung tâm nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn tỉnh đã huy động hết công suất của các nhà máy cấp nước cho những khu vực ở xa. Đối với những nơi sử dụng giếng đào, giếng khoan và những nơi không có nguồn nước, trung tâm đề nghị ngành chức năng và UBND tỉnh hỗ trợ kinh phí nạo vét giếng và dùng xe chở nước cung cấp nước uống, giải quyết "cơn khát" cho những nơi bị hạn gay gắt nhất.UBND tỉnh Bình Dương yêu cầu các đơn vị khẩn trương hoàn thành di dời 25 hộ dân nằm trong vùng sạt lở nguy hiểm ven sông Đồng Nai đến nơi an toàn trước mùa mưa lũ. Ban chỉ huy PCLB tỉnh tổ chức kiểm tra các công trình thủy lợi trước, trong và sau mùa mưa lũ nhằm phát hiện hư hỏng, sửa chữa kịp thời, bảo đảm an toàn và phát huy hiệu quả công trình; sẵn sàng ứng phó trong mọi tình huống, đồng thời bố trí lực lượng kiểm tra, xử lý kịp thời với các sự cố do thiên tai gây ra với phương châm "bốn tại chỗ".Huyện Tam Bình (Vĩnh Long) đang khẩn trương đưa lực lượng cán bộ, đoàn viên, thanh niên rà soát, thống kê, giúp đỡ các hộ dân bị sập nhà, tốc mái, dựng lại hoặc phát quang cây cối bị đổ, ngã do trận mưa dông, lốc xoáy xảy ra chiều tối 28-5. UBND huyện sẽ ứng trước kinh phí hỗ trợ mỗi hộ ba triệu đồng, vận động các hộ dân chung quanh cho các gia đình này ở tạm trong khi chờ dựng lại nhà, giúp họ ổn định cuộc sống.Lâm Đồng chưa cho phép tiếp tục khai thác nhựa thông ba láUBND tỉnh Lâm Đồng vừa ban hành văn bản về việc chưa xem xét cho các đơn vị liên quan tiếp tục khai thác nhựa thông ba lá trên địa bàn. Từ năm 2008 đến 2011, việc tổ chức khai thác, thu mua, tiêu thụ nhựa thông đã tạo việc làm, mang lại nguồn thu cho các đơn vị chủ rừng và nhân dân tại một số địa phương. Tuy nhiên, quá trình khai thác, tiêu thụ nhựa thông và công tác quản lý, bảo vệ rừng, sử dụng và quản lý lao động liên quan đến khai thác nhựa thông bộc lộ nhiều hạn chế, thiếu sót, ảnh hưởng đến tài nguyên rừng, tình hình an ninh trật tự nông thôn và dư luận xã hội. Theo đó, UBND tỉnh yêu cầu các đơn vị chủ rừng tập trung chấn chỉnh, củng cố lực lượng và có phương án, giải pháp cụ thể để nâng cao hiệu quả quản lý, bảo vệ rừng.PV và CTV
29/05/13 23:36 GMT+7
Xã hội
Nhựa thông,Thiên tai,Ủy ban nhân dân,Sửa chữa,Ba lá,Đê điều,Sự cố,Bảo đảm,Khai thác,Hồ chứa nước,Phương án
Nhân Dân