Trung Quốc yêu cầu công dân hành xử văn minh khi đi du lịch
(Kienthuc.net.vn) - Chính phủ Trung Quốc hôm qua chính thức ban hành bộ qui tắc ứng xử văn minh đối với công dân nước này khi đi du lịch ở nước ngoài.
Nhóm khách du lịch Trung Quốc tham quan Paris.Bộ quy tắc được Tổng cục Du lịch Trung Quốc ban hành và được đăng trên trang mạng của chính phủ hôm qua.“Trở thành một khách du lịch văn hóa là nghĩa vụ của mỗi công dân” và “bảo vệ các di tích văn hóa” là một trong những yêu cầu mà công dân Trung Quốc cần phải tuân thủ khi ra nước ngoài thăm quan, du lịch.Quy tắc cũng nghiêm cấm các hành vi như vẽ bậy, ký tên, leo lên hoặc đụng chạm vào các di tích văn hóa. Trong khi đó, chỉ được chụp ảnh khi có sự cho phép của địa phương.Ngoài ra, bộ quy tắc cũng nêu ra 7 tiêu chí khác yêu cầu các công dân Trung Quốc thực hiện khi ra nước ngoài du lịch bao gồm, giữ gìn vệ sinh môi trường, trật tự công cộng, bảo vệ hệ sinh thái, các tiện ích và cơ sở hạ tầng công cộng, tôn trọng quyền lợi của những người khác, ứng xử lịch sự và có văn hóa, tham gia các hoạt động vui chơi, giải trí lành mạnh, thích hợp.Bộ quy tắc cũng coi các hành vi như nhổ nước bọt, vứt rác bừa bãi, cố ý phá hoại hoặc đi đứng lộn xộn, nói năng ồn ào là những hành vi không phù hợp.Động thái trên diễn ra trong bối cảnh khách du lịch Trung Quốc liên tục bị chỉ trích hành xử thiếu văn hóa khi vẽ bậy lên các di tích văn hóa, xả rác bừa bãi, ăn nói ồn ào... khi đi ra nước ngoài du lịch.Mới đây, một thiếu niên Trung Quốc bị phát hiện vẽ bậy lên ngôi đền cổ ở Ai Cập trở thành đề tài bêu riếu, chỉ trích của dư luận và dấy lên nhiều cuộc tranh luận yêu cầu công dân trong nước phải thể hiện cách ứng xử văn mình khi ra nước ngoài nhằm xây dựng và tuyên truyền hình ảnh đẹp về quốc gia.Người dân Trung Quốc ngày càng có xu hướng thích đi du lịch ở cả trong nước lẫn nước ngoài trong những năm gần đây. Theo số liệu của chính phủ, năm 2012, công dân Trung Quốc tiến hành 3 tỷ lượt du lịch trong nước và 80 triệu chuyến đi ra nước ngoài.
29/05/13 15:10 GMT+7
Văn hóa
Công dân,Du lịch,Trung Quốc,Nước ngoài,Di tích,Ứng xử,Văn hóa,Vẽ,Du khách,Hành xử,Văn minh
Kiến Thức