Đồng bằng sông Cửu Long đâu chỉ có miệt vườn, sông nước
Giảm giá từ 5 tới 58% từ nay đến cuối năm cho các dịch vụ du lịch bao gồm nhà hàng, khách sạn, tour du lịch, dịch vụ vận chuyển là một cam kết mạnh mẽ của 57 DN làm du lịch tại ĐBSCL. Ngoài ra, với chương trình mới “Một điểm đến, 4 địa phương +”, ĐBSCL có sự thay đổi đáng kể trong thu hút du lịch.
Du lịch tham quan rừng ngập mặn ở ĐBSCL.Theo Tổng cục Du lịch, trong 4 tháng đầu năm, lượng du khách nước ngoài đến VN nói chung và ĐBSCL nói riêng đều giảm mạnh. Năm 2012 có 20 triệu lượt khách vào ĐBSCL, trong đó chỉ có 1,6 triệu lượt khách quốc tế, còn lại là khách nội địa, đạt tổng doanh thu hơn 4.344 tỉ đồng.ĐBSCL được thiên nhiên ưu đãi với 4 mùa ấm áp, hầu như địa phương nào cũng có cảnh quan đẹp và ưu thế của rừng, núi, sông, biển...Tuy nhiên các sản phẩm và dịch vụ du lịch miền Tây Nam Bộ đi đâu cũng... na ná như nhau. Từ Cần Thơ, An Giang đến Kiên Giang, Đồng Tháp, Sóc Trăng, Cà Mau... đến đâu cũng chỉ là đi miệt vườn ăn trái cây, đi chợ nổi, lễ chùa, lễ hội... khiến du khách có cảm giác chỉ cần đến 1 nơi là đủ biết ĐBSCL.Để khắc phục nhược điểm này, Hiệp hội Du lịch ĐBSCL đã đưa ra một chương trình tour du lịch kết nối 7 ngày 6 đêm “Một điểm đến, 4 địa phương +”, từng địa phương chỉ chọn 1 điểm nhấn: Cần Thơ - miệt vườn sông nước, nổi tiếng với chợ nổi Cái Răng; An Giang - du lịch tâm linh với Miếu Bà Chúa Xứ và một hệ thống phong phú các chùa chiền...Ngoài ra, để kích cầu một danh sách 10 nhà hàng, 17 Cty du lịch và 28 khách sạn, các Cty vận chuyển đường bộ, đường thủy và hàng không đã đưa cam kết giảm giá, ít nhất là 5%, nhiều nhất lên tới 58%.Phó Chủ tịch TP.Cần Thơ- ông Võ Thành Thống cho rằng, khâu quảng bá còn hạn chế, du khách chưa biết nhiều về ĐBSCL mà đặc biệt là khách quốc tế. Ông Thống nói: “Tháng 4.2012 tôi có đi Pháp để tổ chức 1 hội thảo xúc tiến, trong đó có du lịch thì người Pháp rất thích thú với sản phẩm du lịch của ĐBSCL, nhưng từ trước đến giờ họ không biết đến. Nhưng để trả lời câu hỏi bằng cách nào họ đến được ĐBSCL thì vẫn còn lúng túng”.Ngoài ra, cơ sở hạ tầng, nơi lưu trú, tính chuyên nghiệp trong tất cả các khâu du lịch còn nhiều hạn chế. Sở dĩ du lịch ĐBSCL vẫn phát triển được như thời gian qua, chủ yếu vẫn dựa vào tiềm năng thiên nhiên, những gì chúng ta làm được để tăng giá trị sản phẩm du lịch vẫn còn là quá ít.
30/05/13 10:29 GMT+7
Văn hóa
Đồng bằng sông cửu long,Du lịch,Miệt vườn,Cần Thơ,Tour du lịch,Sông nước,Khách quốc tế,An Giang,Điểm đến,Trị sản,Chợ nổi
Lao Động