Xót lòng cảnh ông bà già nuôi 2 con tâm thần
Nhìn hai người thanh niên suốt ngày cười nói ngây dại, la hét quay cuồng chúng tôi không khỏi xót xa cho một gia đình đang chung số phận bệnh tật và nghèo khổ đeo bám.
Tai ương ập đếnTrong cái nắng gay gắt những buổi trưa đầu mùa hè, chúng tôi đã vượt chặng đường dài gần 30km đường rừng núi quanh co từ thị trấn Con Cuông (huyện Con Cuông, Nghệ An) vào bản Nam Sơn xã Môn Sơn để tìm đến gia đình ông Hà Văn Quyền và bà Hà Thị Quyên (65 tuổi).Khi chúng tôi hỏi đường, người dân ở đây chỉ ngay căn nhà mái tranh nền đất ngay cuối bản và không quên nói thêm: “nhà có hai người bị bệnh tâm thần phải không? tội lắm! nhà đã nghèo mà ai cũng đang bị bệnh”. Hai ông bà năm nay tuổi đã cao, sức khỏe yếu nhưng vẫn đang phải chăm sóc cho hai người con trai lớn bị tâm thần đã năm sáu năm nay.Bà Quyên buồn rầu nhìn hai người con mắc chứng tâm thần của mình.Tiếp chúng tôi trong căn nhà trong không một đồ vật gì đáng giá, ông Quyền cho biết, ông bà có 7 người con. Năm 2007 người con thứ 4 là Hà Văn Hùng (sinh năm 1977) và thứ 5 là Hà Văn Điệp (sinh năm 1980) bỗng mắc chứng bệnh lạ, suốt ngày chạy nhảy quay cuồng la hét.Cuộc sống gia đình vốn đã nghèo nay tai ương lại ập xuống khiến gia cảnh càng thêm éo le, cùng quẫn. Vì cách xa trung tâm lại không có điều kiện về kinh tế nên gia đình chỉ có thể cho anh Hùng và anh Điệp nghỉ ngơi bình thường chứ không có một chế độ chăm sóc hay điều trị đặc biệt.Đến năm 2010 bệnh tình ngày càng trở nên trầm trọng, chạy vạy khắp nơi vay được ít tiền đưa anh Hùng và Điệp đi khám và điều trị tại Bệnh viện tâm thần tỉnh. Điều trị được hơn 1 tháng thì bệnh tình của cả hai chuyển biến tích cực.Bệnh viện cho biết muốn bệnh tình dứt điểm phải điều trị nội trú lâu dài tại bệnh viện. Tuy nhiên với số tiền quá ít ỏi giữa thành phố không có người thân bạn bè giúp đỡ, ông Quyền đành xin đưa về chăm sóc tại nhà.Được ít lâu thì cả hai anh Hùng và Điệp lại tái phát nặng hơn trước. Suốt ngày bị đau đầu mà không rõ nguyên nhân, đôi khi như người mất hồn. Suốt ngày ngồi nằm lăn lộn giữa nhà hết cười lại khóc.Trầm trọng hơn là không thể nhận thức được sự việc. Mỗi khi động trời cả hai đều quằn quại, la hét, đập phá mọi thứ xung quanh. Ngay cả việc ăn cơm uống nước cũng phải có người giúp đỡ.Nhìn thấy hai người con đang trong độ tuổi thanh niên, bề ngoài trai tráng nhưng bên trong điên dại, vợ chồng ông Quyền nuốt nước mắt chia sẻ “Tội lắm, chúng ăn còn không biết ăn chứ nói chi làm việc khác”.Chồng chất khó khănCả 4 con người trông chờ vào sức lao động già yếu của ông QuyềnTừ khi hai người con bị bệnh, cả gia đình ông bà càng thêm khó khăn khi vừa phải lo trông coi chăm sóc hai con lại vừa phải làm lụng vất vả. Trong thời gian gần đây bà Quyên còn bị lao phổi và phong thấp khiến bà không thể đi đứng và làm việc bình thường, nhất là tới mùa đông giá rét.Gia đình chỉ còn trông cậy vào sức lao động của ông Quyền. Các người con khác của ông bà đều trong diện hộ nghèo nhưng vẫn cố gắng giúp sức với cha mẹ có tiền chạy chữa và lo lắng cho hai em.Việc trông coi hai người con điên dại đã vất vả, lại phải chăm lo cái ăn hàng ngày cho cả vợ và hai con khiến ông Quyền càng thêm khốn khổ.Ông Vi Văn Tranh, trưởng bản xã Nam Sơn cho biết: gia đình ông Quyên thuộc hộ nghèo nhất xã, từ khi hai người con bị bệnh gia cảnh càng éo le hơn. Hiện nay mỗi tháng cả gia đình chỉ có một khoản tiền hỗ trợ nho nhỏ. Ngay cả căn nhà của gia đình ông Quyền hiện nay cũng là do bà con thôn bản đóng góp dựng lên.Ông Tranh còn cho biết, vùng này là địa bàn thuộc vùng sâu vùng xa, dân trí còn chưa phát triển nên nhiều người dân ở đây vẫn tin rằng việc hai người con ông Quyên bị bệnh là do “ma rừng bắt tội”.Chính vì vậy địa phương rất mong muốn cho hai người con của ông Quyền được khám và chữa bệnh để có thể bình phục hoàn toàn. Vừa để anh Hùng anh Điệp thoát khỏi bệnh tật đeo bám, vừa để bà con dân bản không còn tin và làm theo những việc cúng tế mê tín dị đoan.Rời bản Nam Sơn khi chiều đã dần xuống, trên chặng đường dài đèo dốc quanh co dẫn ra thị trấn, chúng tôi không khỏi xót xa cho gia cảnh của ông bà Quyền – Quyên. Trong tương lai liệu gia đình họ có còn trở lại được như xưa khi bệnh tật vẫn đang đeo bám.Vân ThắngMọi sự ủng hộ xin gửi về:1. Gửi trực tiếp ông: Hà Văn Quyền, bản Nam Sơn, xã Môn Sơn, thị trấn Con Cuông, huyện Con Cuông, Nghệ An. Điện thoại: chị Hà Thị Biên (con gái ông Quyền, 0166.298.8556)2, Qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ gia đình ông Hà Văn Quyền ở Nghệ AnQua TK ngân hàng Vietcombank:Chuyển khoản: Đơn vị thụ hưởng: Báo VIETNAMNETSố tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội- Chuyển khoản từ nước ngoài:- Bank account: VIETNAMNET NEWSPAPER- The currency of bank account: 0011002643148-Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM-Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi, Vietnam-SWIFT code: BFTVVNVX- Qua TK ngân hàng Viettinbank:Chuyển khoản: Đơn vị thụ hưởng: Báo VietNamnetSố tài khoản: 1020.1000.158.2330Ngân hàng Vietinbank Hoàn Kiếm, Hà Nội- Chuyển tiền từ nước ngoài:Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Hoan Kiem Brand- Address:37 Hàng Bồ, Hoàn Kiếm, Hà Nội- Swift code:ICBVVNVX1223.Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land, 156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 51 Trương Định, P6, quận 3,TP.HCM. Điện thoại: 08.39309882 - Fax: 08.393098812. Email: banbandoc@vietnamnet.vn
30/05/13 05:17 GMT+7
Đời sống
Người con,Con Cuông,Vietnamnet,Ông bà,Bệnh tình,Gia cảnh,Chuyển khoản,Gia đình,La hét,Đeo bám,Tâm thần
VietnamNet