Triều Tiên quyết không từ bỏ quyền răn đe hạt nhân
Theo AFP, ngày 29/5, Triều Tiên tuyên bố quyết không từ bỏ quyền răn đe hạt nhân "vô giá" của nước này, ngược với những thông tin cho rằng Bình Nhưỡng có thể sẵn sàng nối lại vòng đàm phán đa phương về giải trừ hạt nhân.
Triều Tiên đã tuyên bố quyết không từ bỏ quyền răn đe hạt nhân. (Nguồn: AP)Theo xã luận đăng trên trang nhất tờ Rodong Sinmun của Đảng Lao động Triều Tiên, năng lực răn đe hạt nhân mạnh mẽ là sự đảm bảo duy nhất cho "thắng lợi cuối cùng" trước các thế lực đế quốc. Bài báo nêu rõ: "Chúng ta sẽ nắm thật chắc thanh gươm hạt nhân vô giá và tiến hành cuộc chiến chống bọn đế quốc có sức mạnh lớn hơn."  Xã luận trên được đăng tải vài ngày sau khi truyền thông Trung Quốc nói rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã thông báo với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình rằng Bình Nhưỡng sẽ xem xét việc nối lại đàm phán sáu bên về giải trừ hạt nhân./.(Vietnam+)
29/05/13 21:01 GMT+7
Thế giới
Hạt nhân,Triều tiên,Răn đe,Xã luận,Giải trừ,Đế quốc,Từ bỏ,Bình Nhưỡng,Vô giá,Nối lại,Kim jong-un
TTXVN