Chủ trang trại xin cho Lê Bá Mai tại ngoại để chữa bệnh
(NLĐO) – Dù không thân thích nhưng ông Dương Bá Tuân, chủ trang trại nơi trước đây bị cáo Lê Bá Mai (SN 1982, quê Thanh Hóa, ngụ xã An Khương, huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước) làm thuê, vẫn làm đơn xin chủ tịch nước xem xét, chiếu cố cho Mai được tại ngoại để chữa bệnh trong thời gian chờ xét xử phúc thẩm lần 3.
Ông Dương Bá Tuân (chủ trang trại nơi bị cáo Lê Bá Mai làm thuê), làm đơn bảo vệ Mai vì cho rằng Mai bị oan.Ngày 29-5, ông Dương Bá Tuân, thường trú tại đường Điện Biên Phủ, P.15, Q. Bình Thạnh, TPHCM, chủ trang trại tại ấp 1, xã An Khương, huyện Hớn Quản, nơi xảy ra “vụ án vườn mít”, cho biết đã cùng với cha, mẹ của bị cáo Lê Bá Mai cùng ký đơn xin chủ tịch nước; Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội; Chánh án TAND Tối cao và Viện trưởng VKSND Tối cao xem xét, cho bị cáo Lê Bá Mai được bảo lãnh tại ngoại để chờ TAND Tối cao tại TPHCM xử phúc thẩm lần 3.Lý do làm đơn xin bảo lãnh, theo ông Tuân là vì khi luật sư Huỳnh Thế Tân (Văn phòng luật sư Tân và Đồng sự, Đoàn Luật sư TPHCM – người bào chữa miễn phí cho bị cáo Lê Bá Mai) vào Trại tam giam Công an tỉnh Bình Phước để làm việc với bị cáo nhận thấy tình trạng sức khỏe của Mai không được tốt. Cơ thể mập hơn nhiều so với trước, giống như người bị phù thủng, nước da trắng xanh, quầng mắt thâm. Đặc biệt, bị cáo Mai hay nói nhảm về những chuyện hoang tưởng, thần bí.
29/05/13 17:03 GMT+7
Pháp luật
Bị cáo,Chủ trang trại,Đơn xin,Làm thuê,Bình Phước,Phúc thẩm,Bảo lãnh,Tòa án nhân dân tối cao,Chủ tịch nước,Nói nhảm,Tân văn
NLĐ