Trung Quốc: Sôi sục vụ còng tay diễu phố bé gái 13 tuổi
(GD&TĐ) - Truyền thông Trung Quốc đăng tải thông tin 2 quan chức nước này đã bị đình chỉ công tác sau khi bị buộc tội còng tay diễu phố một bé gái 13 tuổi. Trước đó, em bé đã làm rơi nước uống lên một chiếc xe công vụ.
Hình ảnh được cho là có cô bé bị diễu trên đường phố2 quan chức trên - một là bí thư đảng, một là sĩ quan cảnh sát - được cho là đã buộc em nhỏ phải đi tới đi lui 20 phút trên đường. Vụ việc đang gây phản đối mạnh mẽ trên các trang web xã hội Trung Quốc, nhiều người cho rằng 2 người trên đã lạm dụng quyền lực của mình.Chính quyền huyện Hezhang (Quý Châu, Trung Quốc) tuyên bố trên trang web địa phương sẽ điều tra những cáo buộc đối với 2 nhân vật trên. HIện, viên bí thư và cảnh sát đã bị tạm đình chỉ công việc.Trước đó, một trang web của Trung Quốc đăng câu chuyện cô bé 13 tuổi tên là Rao vô tình làm bắn nước lên chiếc xe công vụ địa phương. Cô bé đã phải chịu phản ứng bằng lời nói và hành động của nhân viên chính quyền. Cô của Rao được cho là đã dính líu vào một vụ ẩu đả trước khi cháu gái bị còng tay diễu trên đường trong 20 phút.Hà Châu (Theo Telegraph, BBC)
29/05/13 17:02 GMT+7
Thế giới
Còng tay,Diễu phố,Cô bé,Công vụ,Trung Quốc,Bé gái,Bí thư,Đình chỉ,Website,Đi qua đi lại,Cảnh sát
GD&TĐ