Hanauma Bay - thiên đường lặn biển
Chỉ cách trung tâm Waikiki khoảng 30 phút lái xe, Vịnh Hanauma thu hút những du khách đam mê bộ môn lặn biển khi đặt chân tới Hawaii.
Nếu có dịp đến với Hawaii, bạn sẽ như lạc vào một thiên đường nghỉ dưỡng thực sự với rất nhiều điểm đến hấp dẫn trên đảo Oahu – thủ phủ của tiểu bang Hawaii, như ngọn núi lửa Diamond Head, cung điện Iolani, khu trung tâm văn hóa của người Polynesian, bãi biển Waikiki, hay Trân Châu Cảng… Nhưng đặc biệt hơn cả, du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm những cảm giác kỳ thú khi được tới lặn biển tại Vịnh Hanauma.Vịnh Hanauma là điểm du lịch nổi tiếng với những người yêu thích bộ môn lặn. Ảnh: moeding.netVịnh Hanauma nằm ở phía đông nam của đảo Oahu, chỉ cách trung tâm Waikiki khoảng 30 phút lái xe. Trong tiếng Hawaii, Hanauma bắt nguồn từ 2 từ là "Hana" có nghĩa là vịnh và "uma" có nghĩa là đường cong. Do đó, vịnh có hình đường cong rất đẹp mắt. Thực chất khi xưa, nơi đây là là một miệng núi lửa, trải qua thời gian và những đợt phun trào, nham thạch và sóng biển đã gây ra sói mòn ở mặt đông nam của núi lửa và tạo thành Vịnh Hanauma ngày nay. Vịnh đã được thế giới công nhận là nơi bảo tồn động vật thiên nhiên dưới nước vào năm 1967.Vịnh Hanauma có bãi biển dài chừng hơn 1 km, dọc bãi biển có rất nhiều cây dừa được trồng. Nước biển ở đây trong đến mức nếu nhìn từ trên cao, du khách đã có thể thấy được lờ mờ những rặng san hô phía dưới làn nước. Cả vùng biển còn được bao bọc bởi một dãy núi đá xanh ngắt. Chính vì những đặc điểm ấy mà Hanauma nổi tiếng trên toàn thế giới là một thiên đường dành cho những người yêu thích bơi lặn với làn nước trong xanh, ít sóng, phong cảnh dưới nước rất ngoạn mục cùng sự phong phú của những sinh vật biển tại đây. Dưới làn nước trong như pha lê của vịnh Hanauma là nơi cư trú của hơn 450 loài sinh vật biển như cá, rùa biển, bạch tuộc hay những dải san hô tuyệt đẹp. Nhờ có những rặng san hô dày đặc ấy mà cường độ sóng ở đây không lớn, giúp cho vịnh trở thành địa điểm lý tưởng cho việc lặn biển và khám phá cuộc sống dưới lòng đại dương.Một điểm rất độc đáo về thế giới sinh vật ở đây đó là chúng rất thân thiện với con người. Khác với những điểm lặn biển khác trên thế giới, sinh vật biển ở Hanauma không có cảm giác e sợ con người. Do đó, với một chiếc máy ảnh dưới nước có thể mua ngay tại các cửa hàng dọc bãi biển, du khách có thể đến gần những sinh vật này và dễ dàng lưu giữ lại những hình ảnh khó quên về vẻ đẹp có một không hai của thiên đường dưới biển nơi đây. Việc lặn biển ở đây rất đơn giản, du khách chỉ cần chuẩn bị cho mình đồ lặn, hoặc nếu không du khách có thể dễ dàng thuê được tại những cửa hàng dọc bãi biển với giá cả rất phải chăng.Bạn có thể dễ dàng đến gần những sinh vật biển và chụp lại những khoảnh khắc đẹp dưới đáy đại dương.Có hai hình thức lặn biển phổ biến với du khách đến đây, đó là lặn với bình dưỡng khí và lặn với mặt nạ có ống thở. Để lặn được với bình dưỡng khí, du khách cần có sự hướng dẫn kỹ lưỡng của chuyên gia trước khi xuống nước. Với bình dưỡng khí, du khách có thể khám phá lòng đại dương ở độ sâu từ vài mét đến vài chục mét, nơi mà cảnh đẹp ngoạn mục và quyến rũ. Còn lặn với mặt nạ có ống thở và chân vịt, kể cả với những du khách chưa hề lặn biển bao giờ, chỉ cần vài phút làm quen với thiết bị đơn giản này là đã có thể tự vẫy vùng và chứng kiến tận mắt vẻ đẹp của thủy cung với từng đàn cá đủ màu sắc bơi lượn cùng các rừng san hô lung linh sắc màu ở khu vực nước nông.Với tôi, được lặn biển ở đây là một trong những trải nghiệm mà tôi không bao giờ có thể quên được. Cảm giác được thả mình xuống dưới mặt nước biển trong xanh và mát mẻ của Hanauma là một điều gì đó khó tả. Những dòng nước khẽ lướt qua cơ thể theo từng chuyển động của tôi đem lại một cảm giác sảng khoái đến vô tận. Tôi thấy như thể mình đang lạc vào một thế giới khác, một thủy cung tươi đẹp và tráng lệ dưới sự cai quản của một ông vua thủy tề uy nghiêm có chùm râu bạc trắng, tay cầm đinh ba vẫn thường xuất hiện trong những câu truyện cổ tích của trẻ thơ. Hòa mình vào thế giới dưới lòng đại dương xinh đẹp, ngắm nhìn những đàn cá bơi lội tung tăng, những dải san hô muôn hình vạn trạng, tôi chợt cảm thấy tâm hồn mình thư thái đến kỳ lạ.Vịnh Hanauma là nơi cư trú của hơn 450 loài sinh vật biển.Để có được một khu bảo tồn thiên nhiên và sinh vật biển hoàn hảo như Hanauma chính là nhờ có sự quản lý và quy hoạch du lịch rất chuyên nghiệp của chính quyền địa phương. Trước khi bước vào khu lặn biển, du khách được mời xem một clip phim ngắn giới thiệu về Vịnh và cách bảo vệ các sinh vật biển ở đây như không được chạm vào san hô và các loài sinh vật biển trong vịnh… Điều này khiến tôi có một mong ước, một ngày không xa với nguồn tài nguyên biển phong phú và đa dạng, Việt Nam sẽ ghi tên mình vào danh sách những quốc gia có các khu bảo tồn sinh vật biển nổi tiếng trên thế giới.Chia tay Vịnh Hanauma mà tôi vẫn còn nuối tiếc. Ấn tượng về một Hanauma đẹp và thanh bình đến ngỡ ngàng sẽ mãi là những kỷ niệm không bao giờ quên. Hẹn gặp lại Hanauma vào một dịp gần nhất để lại được thả hồn trong cái yên bình của thiên nhiên và cảnh vật nơi đây.Ngọc Lâm
30/05/13 06:09 GMT+7
Văn hóa
Sinh vật biển,Du khách,San hô,Bãi biển,Hawaii,Thiên đường,Đại dương,Thủy cung,Lạc vào,Mặt nạ,Cảm giác
Ngôi Sao