Những chuyện không thể ngờ
Khi “hai ngón” dàn cảnh
Sau khi cẩn thận bỏ cọc tiền 100 triệu và 50 triệu đồng vào túi quần hai bên mang xuống khu vực cầu Trường Đai, quận 12 đặt cọc mua đất lúc 8 giờ 50 ngày 27-5-2013, anh Trà Văn Thẩm (SN 1963, ngụ P13Q3) điều khiển xe máy lưu thông trên đường Phan Huy Ích, P12Q.Gò Vấp. Bất ngờ bị bốn đối tượng chạy lên ép sát, chưa kịp phản ứng, anh Thẩm bị tên cầm lái phía sau đạp ngã xuống đường rồi bỏ chạy. Lồm cồm ngồi dậy định rồ ga đuổi theo thì chìa khóa xe đã “bốc hơi”, kiểm tra lại túi quần phát hiện số tiền 50 triệu đồng cất ở phía bên phải cũng “mọc cánh” theo bọn dàn cảnh, khổ chủ đành đến Công an phường 12, quận Gò Vấp trình báo sự việc.Vợ giựt hụi, chồng lãnh đủ?Đang ngồi trong nhà, bất ngờ ngày 27-5-2013 ông Nguyễn Đình Mão (SN 1953, ngụ đường Trần Quang Diệu, P.Long Toàn, TP.Bà Rịa, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) bị sáu thanh niên dùng gậy cao su và vỏ chai xông vào đánh tơi tả. Nguyên nhân ban đầu được xác định có lẽ do vợ ông Mão là bà Huỳnh Thị Mai thiếu nợ 100 triệu đồng tiền hụi của bà Ngô Thị Gia (trú phường 6, TP.Vũng Tàu) nên bà này đưa nhóm thanh niên trên đến đòi nợ. Công an TP.Bà Rịa đang lập hồ sơ điều tra làm rõ.
30/05/13 07:53 GMT+7
Pháp luật
Hụi,Bà Rịa,Dàn cảnh,Gò Vấp,Quang diệu,Phan Huy Ích,Thiếu nợ,Bỏ cọc,Ép sát,Ngồi dậy,Lãnh đủ
CA TP.HCM