Mùa phao trắng phượng hồng
Cứ nghe dư luận người thì bảo năm nay cấm không được mang các thiết bị nghe, nhìn, quay vào phòng thi; người thì nói vẫn được mang, thi thì cứ thi, quay thì cứ quay, quay để báo cáo giám khảo lập thành tích, đóng góp cho ngành giáo dục vào “sự nghiệp” chống gian lận thi cử ngày càng phát triển từ hồi “đổi mới” đến nay.
Thôi thì chuyện cũ không nói lại, nhưng chỉ phóng xe qua các phố Hà Nội, nhất là gần khu vực các trường ĐH, bằng mắt thường đã thấy không khí đối phó với thi cử đã nóng lắm rồi.Các lò luyện thi đã nhóm lửa. Trời nắng mấy chục độ cũng không thành vấn đề, lo luyện cái đã. Cũng có thể lý giải đấy là cách ôn thi xã hội hóa, khi mà ở trong trường không làm, thì ra lò, chả có gì phạm pháp.Nhưng còn chuyện photocopy phao thi thì rõ ràng mười mươi là vi phạm. Năm nào cũng ra quân dẹp phao và năm nào thi xong phao cũng trắng sân trường. Trên trời hoa phượng đỏ “cháy hết mình”, dưới sân trường phao cũng trắng tơi tả vì lệch tủ. Vào bất kỳ cửa hàng photocopy nào hỏi mua phao đều có, nghe tin ngoài phao thông thường của học trò THPT, năm nay có cả phao cao học cho CBCC quyết tiến thân theo con đường bằng cấp. Theo cái lý thời nay, mang phao vào phòng thi, lén xem để chép là phạm pháp, còn làm phao chưa thấy ai bị bắt, photo, bán phao cũng chỉ phạt qua loa, đâu vẫn đóng đấy. Thế mới là quản lý giáo dục, thi cử kiểu “Made in VN”.Nhớ thời Tây, bắt được rượu lậu là đi tù, không bắt được rượu mà chỉ bắt được dụng cụ nấu rượu cũng tù. Thế mới là kỷ cương phép nước.
30/05/13 10:07 GMT+7
Giáo dục
Thi cử,Bắt được,Sân trường,Phạm pháp,Nhóm lửa,Rượu lậu,Kỷ cương phép nước,Phao thi,Lập thành tích,Nấu rượu,Hoa phượng
Lao Động