Tránh taxi bắt khách, xe tải lật nghiêng
(PetroTimes) - Chiếc taxi quẹo vào đường bắt khách, tài xế xe tải chạy phía sau không kịp phản ứng nên lạc tay lái làm xe lật nghiêng.
Vụ tai nạn xảy ra trên Quốc lộ 13 đoạn trước Siêu thị Coop Mart Nguyễn Xí, quận Bình Thạnh làm một người bị thương.Tai nạn làm chiếc xe tải lật nghiêng bên đường.Khoảng gần 6 giờ sáng nay (30/5), chiếc xe taxi Hoàng Long biển kiểm soát 51A 003.13 lưu thông trên Quốc lộ 13 hướng Bình Thạnh đi Thủ Đức. Đến trước cổng Siêu thị Coop Mart Nguyễn Xí chuyển hướng qua trái để đón khách.Chiếc xe tải chở hàng biển kiểm soát 51C-005.82 chạy phía sau, bị bất ngờ vì taxi chuyển hướng nên tài xế chỉ kịp bẻ tay lái khiến chiếc xe lật nghiêng xuống đường.Người phụ nữ đứng chờ taxi bị chiếc xe tải đè lên làm dập nát 2 chân, phải dùng xe cẩu nâng thùng xe lên mới kéo được người ra và đưa đi cấp cứu, còn chiếc taxi bị thùng xe tải ngã vào nên hư hại phần hông.Lượng hàng quá tải làm bung thùng xe.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng còn phát hiện chiếc xe tải chở quá tải trọng cho phép, thùng xe không an toàn. Xe có tải trọng 1,68 tấn nhưng số hàng là nước bình 21 lít lại lên đến 2,4 tấn.Quốc lộ 13 đoạn từ Nguyễn Xí đến Cầu Bình Triệu có lượng xe lớn, lưu thông với tốc độ nhanh, nên chỉ cần một sơ suất nhỏ cũng đủ gây ra tai nạn.Nguyễn Hiển
30/05/13 09:54 GMT+7
Pháp luật
Taxi,Xe tải,Thùng xe,Quốc lộ 13,Bắt khách,Co opmart,Tai nạn,Biển kiểm soát,Tài xế,Bình Thạnh,Tay lái
PetroTimes