Vết son môi 'bí ẩn' trên cổ áo tổng thống Obama
Khi đứng lên bục để phát biểu trong một sự kiện ở Nhà trắng, Tổng thống Obama đã khoe dấu son môi trên cổ áo sơ mi của mình.
Sau khi cám ơn sự chào đón nồng nhiệt của các quan khách, ông Obama nói đùa rằng "dấu hiệu của sự nồng nhiệt đó là dấu son môi trên cổ áo của tôi"."Tôi phải nói rằng có thể tôi biết thủ phạm. Jessica Sanchez có ở đây không?" - Tổng thống nói.Jessica Sanchez là phụ nữ Mỹ gốc châu Á, Á quân cuộc thi American Idol mùa thứ 11, người gốc Philippines và Mexico."Không phải là Jessica đâu! Đó là bà dì của cô ấy"- Barack Obama nói thêm và chỉ vào dấu son môi. "Tôi chỉ muốn tất cả các bạn làm chứng cho thôi, vì tôi không muốn có vấn đề với Michelle".Sau đó, ông lại tiếp tục bài phát biểu của mình tại lễ kỷ niệm tháng di sản Á kiều, tổ chức tại Nhà Trắng.Vũ Vũ
30/05/13 10:34 GMT+7
Thế giới
Dấu son,Barack Obama,Cổ áo,Jessica Sanchez,Môi trên,Vũ Vũ,Sơ mi,Làm chứng,Quan khách,Son môi,Dì
ĐS&PL