Hàn Quốc tạm ngừng hoạt động các lò phản ứng hạt nhân
(VOV) - Việc đóng cửa 3 lò phản ứng điện hạt nhân có thể ảnh hưởng tới nguồn cung cấp điện tại nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á.
Ngày 28/5, Hàn Quốc thông báo đã ngừng hoạt động 2 lò phản ứng điện hạt nhân và gia hạn thêm thời gian đóng cửa một một lò phản ứng khác, để thay để dây cáp không đảm bảo tiêu chuẩn sử dụng cho lò phản ứng hạt nhân. Việc đóng cửa 3 lò phản ứng điện hạt nhân có thể ảnh hưởng tới nguồn cung cấp điện tại nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á.Hàn Quốc hiện có 23 lò phản ứng điện hạt nhân. Ảnh: Yonhap.Ông Lee Un-chul, quan chức tại Ủy ban An toàn và An ninh hạt nhân Hàn Quốc cho biết: “Sau khi phân tích độ an toàn, chúng tôi phát hiện những dây cáp này không chịu được nhiệt độ cao và áp suất trong trường hợp xảy ra sự cố. Vì vậy cúng tôi đã quyết định ngừng hoạt động của lòa phản ứng Shin Kori 2 và Shin Wolsong 1”.Từ tháng 11/2012, Hàn Quốc đã tạm ngừng 1 trong số 23 lò phản ứng hạt nhân tại nước này sau khi phát hiện các nhà cung cấp sử dụng giấy chứng nhận chất lượng giả cho các trang thiết bị dùng trong lò phản ứng.Tổng thống Hàn Quốc Pắc Park Geun-hye đã cam kết trước quốc hội sẽ điều tra rõ vụ việc. Trong khi đó, Bộ Năng lượng Hàn Quốc cũng cho biết sẽ yêu cầu một cơ quan về an toàn hạt nhân quốc tế đánh giá lại độ an toàn của tất cả các lò phản ứng điện hạt nhân từ tuần này. Hàn Quốc cũng sẽ phát động chương trình tiết kiệm năng lượng trên cả nước vào đầu tháng 6 tới.Hàn Quốc đang phụ thuộc vào dầu mỏ, khí đốt nhập khẩu và nguồn cung điện từ các lò phản ứng hạt nhân trong nước. Năm 2012, Hàn Quốc cũng gặp phải bê bối tương tự và phải đóng cửa 2 lò phản ứng hạt nhân vì những trang thiết bị không đảm bảo tiêu chuẩn./.
29/05/13 18:20 GMT+7
Thế giới
Lò phản ứng,Lò phản ứng hạt nhân,Điện hạt nhân,Hàn quốc,Ngừng hoạt động,Đóng cửa,Dây cáp,Nguồn cung cấp,Độ an toàn,Hạt nhân,Trang thiết bị
VOV