Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sắp công du châu Á
ANTĐ - Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel sẽ đến Singapore vào cuối tuần này và hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản và Hàn Quốc.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck HagelBộ Quốc phòng Mỹ ngày 28-5 cho biết, ông Hagel sẽ có chuyến thăm 4 ngày tới Singapore, bắt đầu từ thứ Sáu tới. Đây sẽ là chuyến công du châu Á đầu tiên của ông Hagel kể từ khi nhậm chức hồi tháng 2 vừa qua.Dự kiến, ông Hagel sẽ có bài phát biểu về chiến lược quốc phòng của Mỹ ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương tại Đối thoại Shangri-La, diễn đàn an ninh thường niên với sự tham dự của các bộ trưởng và chuyên gia trong khu vực.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ có kế hoạch tổ chức cuộc hội đàm ba bên với Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera và Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan-jin để thảo luận về tình hình trên bán đảo Triều Tiên.Trong chuyến công du châu Á lần này, ông Hagel dự kiến cũng có cuộc gặp với bộ trưởng các nước đồng minh trong khu vực như Úc và Philippines.Không có cuộc gặp nào được lên kế hoạch giữa các quan chức Mỹ và Trung Quốc. Trung Quốc được cho là sẽ không gửi một phái đoàn cấp Bộ trưởng tới tham dự hội nghị. Nước này hiện đang tranh chấp với các nước láng giềng về chủ quyền các hòn đảo ở biển Hoa Đông và biển Đông.Mai Phương Theo NHK
30/05/13 00:40 GMT+7
Thế giới
Bộ trưởng quốc phòng,Công du,Mỹ,Hội đàm,Châu á,Cấp bộ trưởng,Bộ trưởng,Singapore,Hàn quốc,Biển Đông,Nhậm chức
ANTĐ