Rộ mốt nuôi chim “ma quái” tiền triệu ở Việt Nam
(Kienthuc.net.vn) - Nếu trước kia dân chơi chim chỉ thích chim đẹp và hót hay thì gần đây xuất hiện một xu hướng mới - đó là nuôi chim “quái dị”.
Những chú chim “quái dị” ở đây chính là cú mèo, loài chim rất nổi tiếng trong bộ truyện Harry Potter. Ảnh: 5giay.Cú mèo được ưa chuộng vì ngoại hình đặc biệt, đầy vẻ bí ẩn và ma quái, gây ấn tượng mạnh ngay từ cái nhìn đầu tiên.Một con cú mèo đẹp và thuần có giá lên tới hàng triệu đồng. Với những con cú này, người nuôi có thể thoải mái vuốt ve, cầm trên tay, thậm chí là… đem đi dạo phố. Ảnh: Kênh đồ cũ.Nhiều người kỳ công nuôi cú mèo từ nhỏ để chúng quen với sự chăm sóc của con người và quấn quít với chủ khi lớn lên. Ảnh: Aquabird.Những con cú mèo lớn mới bắt được ngoài tự nhiên có giá rất rẻ, chỉ vài trăm trăm nghìn đồng do thuần dưỡng chúng rất khó. Ảnh: Vietnamnet.Có nhiều loại cú mèo khác nhau xuất hiện trên thị trường ở Việt Nam, phổ biến nhất là cú lợn (trong ảnh), cú mèo khoang cổ, cú mèo lưng xám… Ảnh: 5giay.Tiếng kêu của cú mèo có khá ghê rợn, đặc biệt là khi nghe vào buổi đêm. Nhưng với nhiều người thì như vậy mới là… “độc”. Ảnh: Agriviet.Tính cách của cú mèo khác hẳn với những loài chim bình thường. Vào ban ngày chúng hầu như chỉ lim dim một chỗ, đêm đến mới trở nên hoạt bát.Là loài chim săn mồi, nhiều người thả rông chúng trong nhà vào buổi đêm để bắt chuột.Cú mèo là loài chim hợp với người có máu “ngông”, vì theo quan niệm Á Đông, chúng là loài chim của sự chết chóc. Khi vào tay các tay chơi, chúng lại trở thành biểu tượng của sự phá cách.Có một điều người nuôi cú mèo cần lưu ý, đó là loài chim này có thể mang trong người nhiều mầm bệnh, đặc biệt là cú mèo bắt từ thiên nhiên, do chúng là loài chim chuyên săn chuột – con vật trung gian truyền nhiều bệnh dịch nguy hiểm. Ảnh: 24mua.Hầu hết cú mèo xuất hiện trên thị trường Việt Nam là chim bản địa, một số có tên trong Sách Đỏ. Vì vậy, trào lưu chơi cú mèo cũng là một mối đe dọa đối với đa dạng sinh học ở Việt Nam. Ảnh: Ttvnol
30/05/13 06:24 GMT+7
Văn hóa
Loài chim,Ma quái,Quấn quít,Chuột,Lim dim,Thuần dưỡng,Thả rông,Ghê rợn,Bệnh dịch,Mầm bệnh,Harry Potter
Kiến Thức