Quảng Trị: Tôm chết hàng loạt do nhiễm dịch bệnh
(VOV) - Theo kết quả xét nghiệm ban đầu tôm nuôi bị bệnh teo gan.
Đến nay, tỉnh Quảng Trị có hơn 110 hécta hồ nuôi tôm, chủ yếu ở huyện Vĩnh Linh bị nhiễm dịch bệnh khiến tôm chết hàng loạt.Theo kết quả xét nghiệm ban đầu tôm nuôi bị bệnh teo gan. Tỉnh Quảng Trị đã trích kinh phí hỗ trợ và chỉ đạo Chi cục Thú y kịp thời xử lý bằng hóa chất Clorin, đồng thời khuyến cáo người dân không tiếp tục thả nuôi khi mầm bệnh chưa được triệt tiêu, nhất là trong điều kiện thời tiết nắng nóng nhằm khống chế dịch bệnh và giảm thiểu thiệt hại.Ông Trần Đức Nhu, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quảng Trị cho biết: “Sở đã khuyến cáo, trong tình hình thời tiết và tình hình dịch bệnh như thế này, cần phải tăng cường các biện pháp, chẳng hạn như tăng cường sục khí, đưa nước vào hồ, để làm cho nhiệt độ có thể thấp hơn. Người dân cần phải bảo vệ tối đa, khoanh vùng để không lây lan ra vùng khác”./.
30/05/13 06:17 GMT+7
Đời sống
Quảng Trị,Tôm,Nhiễm dịch,Gan,Dịch bệnh,Xét nghiệm,Khuyến cáo,Vĩnh Linh,Mầm bệnh,Nuôi tôm,Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn
VOV