Mở đợt cao điểm về phòng, chống ma túy
QĐND - Hưởng ứng "Tháng hành động phòng, chống ma túy", thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, bắt đầu từ ngày 1-6 đến 30-6, các địa phương trong cả nước sẽ mở đợt cao điểm phòng, chống ma túy.
QĐND - Hưởng ứng "Tháng hành động phòng, chống ma túy", thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, bắt đầu từ ngày 1-6 đến 30-6, các địa phương trong cả nước sẽ mở đợt cao điểm phòng, chống ma túy.Thủ tướng Chính phủ yêu cầu trong đợt cao điểm này các cơ quan, đơn vị, địa phương cần tập trung tuyên truyền sâu rộng để nhân dân nhận biết rõ hiểm họa của tội phạm và tệ nạn ma túy, nhất là tác hại của các loại ma túy tổng hợp. Hoạt động tuyên truyền, giáo dục cần tập trung vào các đối tượng nguy cơ cao, thanh, thiếu niên ở các đô thị, học sinh, sinh viên, nhân dân các dân tộc trên các tuyến, địa bàn trọng điểm, công nhân ở các khu công nghiệp, người lao động trong lĩnh vực giao thông vận tải, người lao động tự do, người sản xuất, kinh doanh dược, hóa chất... Cùng với đó, các địa phương cần đẩy mạnh vận động nhân dân tham gia phong trào phát hiện, tố giác tội phạm ma túy và giúp đỡ người nghiện ma túy trong quá trình cai nghiện và tái hòa nhập cộng đồng... Thủ tướng cũng yêu cầu các lực lượng chuyên trách đấu tranh chống tội phạm ma túy, nhất là trên các tuyến, địa bàn trọng điểm, như: Tây Bắc, Bắc miền Trung, Tây Nam, các sân bay quốc tế… tổ chức nắm chắc tình hình, diễn biến tội phạm ma túy để có phương án tấn công, trấn áp tội phạm ma túy có hiệu quả... AN QUỐC 
30/05/13 23:58 GMT+7
Pháp luật
Ma túy,Tội phạm,Cao điểm,Quân đội nhân dân,Thủ tướng chính phủ,Hưởng ứng,Trọng điểm,Người lao động,Tuyên truyền,Vận động nhân dân,Nhân dân
QĐND