Kết quả điều tra vụ xe Fortuner đâm chết 3 người
(VOV) -Lái xe Chí đang bị tạm giữ tại Công an huyện Phúc Thọ để cơ quan điều tra củng cố hồ sơ làm rõ vụ việc.
Trao đổi với VOV online chiều 29/5, Trung tá Nguyễn Văn Thủy – Đội trưởng Đội Hình sự - Công an huyện Phúc Thọ, Hà Nội cho biết đã có kết quả điều tra ban đầu vụ xe ô tô hiệu Fortuner đâm chết 3 người trên địa bàn xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội.Theo tài liệu của cơ quan điều tra, khoảng 15h ngày 26/5, xe Fortuner mang BKS 29A-16878 do ông Nguyễn Mạnh Chí (SN 1959, thường trú tại thị trấn Văn Điển, huyện Thanh Trì, Hà Nội) điều khiển đã đâm vào xe mô tô BKS 29V3-03351 do anh Trần Văn Kiên (SN 1980) cầm lái chở theo chị gái là Trần Thị Vở (SN 1978) và con trai chị Vở là Nguyễn Đức Trường (SN 2007). Hậu quả anh Kiên, chị Vở và cháu Nguyễn Đức Trường tử vong tại chỗ. Xe ô tô Fortuner và xe mô tô hư hỏng nặng.Ông Chí tại cơ quan điều traSau khi gây tai nạn, ông Chí đã bị chấn thương và chuyển về điều trị tại bệnh viện Thăng Long (Thanh Trì, Hà Nội). Đến sáng 29/5, ông Chí được gia đình đưa lên trình diện cơ quan công an. Cơ quan công an đã chính thức có quyết định tạm giữ ông Chí. “Hiện sức khỏe của ông Chí đã khá ổn định”, Trung tá Thủy cho biết.Theo lời khai của ông Chí tại cơ quan điều tra, khi đi đến km 31+900 Quốc lộ 32, xe của ông Chí đã lấn sang lề đường bên trái nên đã gây ra tai nạn trên. Tuy nhiên, tốc độ xe thời điểm ấy, ông Chí không còn nhớ. “Để gây ra vụ tai nạn thảm khốc như vậy, tốc độ của xe thời điểm ấy rất cao. Theo tôi không dưới 100km/h”, Trung tá Thủy nói.Vụ tai nạn thảm khốc đã khiến ba nạn nhân chết ngay tại chỗ. Điều đáng nói, nạn nhân Trần Thị Vở bị lực đẩy của xe hất bay lên mái nhà cao 4m, cháu Nguyễn Đức Trường bị hất văng khỏi nơi xảy ra tai nạn hàng chục mét.Theo Trung tá Thủy, khi khám nghiệm hiện trường, cơ quan cảnh sát điều tra không phát hiện ra vết phanh xe. Từ nghiệp vụ điều tra, Trung tá Thủy cho rằng, ở thời điểm chiếc xe Fortuner đâm xe mô tô, hai nạn nhân Vở và Trường đã bị hất lên nắp capo. Sau khi chiếc xe đâm vào cột điện bên đường, lực cản của cột điện đã hất văng hai nạn nhân Vở từ capo xe lên mái nhà và đẩy nạn nhân Trường ra xa địa điểm tai nạn.Trước đó, tối 26/5, cơ quan điều tra cũng cho biết đã đo nồng độ cồn của lái xe Nguyễn Mạnh Chí và cho biết, lái xe đã không uống rượu trước khi lái xe. Tuy nhiên đối với chất kích thích khác vẫn chưa được kiểm tra.Ngày 29/5, cơ quan cảnh sát điều tra cũng chính thức công bố quyết định khởi tố vụ án về vi phạm quy định điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.Đối với quyết định khởi tố bị can đối với lái xe Chí, trả lời VOV online, Trung tá Thủy cho biết đang tiếp tục củng cố hồ sơ để xác định những người đi trên xe ô tô. Theo Trung tá Thủy, đi cùng xe với ông Chí còn có ông Hoàng Tấn Lập (SN 1967, trú tại huyện Thanh Trì, Hà Nội) và một thanh niên nữa chưa được xác định.Tại cơ quan điều tra, ông Chí cho biết, không biết người thanh niên này ở đâu, tên gì vì người này đi nhờ xe từ thị xã Sơn Tây về Hà Nội./.
29/05/13 20:01 GMT+7
Pháp luật
Trung tá,Phúc Thọ,Cơ quan điều tra,Lái xe,Tai nạn,Thanh Trì,Nạn nhân,Cột điện,Đâm chết,Biển kiểm soát,Mái nhà
VOV