Giá vàng quay đầu tăng
Dân Việt - Sáng nay (29.5), giá vàng trong nước tăng trở lại. Vàng SJC tăng 110.000 đồng/lượng trên giá mua vào và 40.000 đồng/lượng trên giá bán ra so với cuối ngày hôm qua.
Trên thị trường thành phố Hồ Chí Minh, công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC giữa buổi sáng mua bán tương ứng là 40,76 – 40,91 triệu đồng/lượng, tăng 110.000 đồng/lượng trên giá mua vào và 40.000 đồng/lượng trên giá bán ra so với cuối ngày hôm qua.Vàng miếng hiệu Phượng Hoàng PNJ-DAB của công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận cùng thời điểm niêm yết giá mua vào 40,32 triệu đồng/lượng, bán ra 40,82 triệu đồng/lượng. Tại Hà Nội, tập đoàn vàng bạc đá quý Doji công bố giá vàng SJC giữa buổi sáng trao đổi ở mức 40,82 – 40,92 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra).Các chuyên gia của America Merrill Lynch đã giảm dự đoán giá vàng trong năm nayGiá vàng quốc tế hôm qua đi xuống dưới áp lực tăng của đồng USD và thị trường chứng khoán Mỹ. Khép phiên giao dịch đêm 28.5 tại New York (Mỹ), vàng giao tháng Sáu giảm 4,1 USD còn 1.382,5 USD/Oz trong khi vàng giao ngay giảm 2,8 USD còn 1.384 USD/Oz.Các thống kê mới nhất hôm qua cho thấy chỉ số niềm tin tiêu dùng tháng Năm tăng lên mức cao nhất trong hơn năm năm, trong khi đó, giá nhà tháng Ba cũng tăng nhiều nhất trong gần bảy năm. Thông tin này khiến nhiều nhà đầu tư phấn khởi, đẩy mạnh giao dịch chứng khoán, hỗ trợ chỉ số công nghiệp Dow Jones tái lập mức kỷ lục trên 15.409 điểm. Chỉ số đo lường sức mạnh đồng USD so với sáu loại tiền tệ cơ bản khác cũng đã tăng từ 84,266 lên 83,700.Bước vào phiên giao dịch sáng nay tại thị trường châu Á, kim loại quý phục hồi nhờ sức mua tăng trở lại. Vàng giao ngay tăng 0,2% lên 1.382,89 USD/Oz, còn vàng tương lai giao dịch tại Mỹ tăng 0,3% lên 1.382,5 USD/Oz.Các chuyên gia của ngân hàng America Merrill Lynch mới đây đã giảm dự đoán giá vàng và bạc trong năm nay, với các nguyên nhân chủ yếu là do nhu cầu đầu tư không còn mạnh mẽ như trước. Ngân hàng này dự đoán giá vàng trung bình trong năm nay đạt 1.478 USD/Oz, thấp hơn khoảng 12% so với dự đoán trước đó là 1.680 USD/Oz.Tỷ giá bình quân liên ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước công bố hôm nay là 20.828. Tỷ giá giao dịch của ngân hàng thương mại đạt 20.960 – 21.020 (mua vào – bán ra).Thúy Yên
29/05/13 13:44 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Usd,PNJ,Vàng sjc,Dự đoán,Merrill Lynch,Niêm yết giá,SJC,Giá mua,Vàng,Bán ra
Dân Việt