Trang phục công an 'nhái' đầy đường Sài Gòn
Trang phục, dụng cụ hỗ trợ “nhái” công an và các lực lượng vũ trang được bày bán tràn lan trên nhiều tuyến đường của TP.HCM.
Dạo qua nhiều tuyến đường như 3/2 (Q.10), Đinh Tiên Hoàng, Phan Đăng Lưu, (Q.Bình Thạnh), Trần Quốc Hoàn, Hoàng Văn Thụ, Trường Chinh (Q.Tân Bình), công viên Hoàng Văn Thụ… PV thấy các loại trang phục công an màu vàng, xanh cùng với mũ, dùi cui, súng nhựa, còi được bày bán tràn lan trên vỉa hè.Chất liệu của trang phục thường bằng cotton, mũ được làm bằng polymer dẻo, dây lưng và bao súng làm bằng da rẻ tiền, dùi cui dùng ống nhựa cắt thành từng đoạn rồi bọc lại, súng nước và còi bằng nhựa.Một bộ trang phục đầy đủ dụng cụ “hỗ trợ” có giá từ 150.000 - 200.000 đồng, tùy vào chất lượng vải. Những người bán mặt hàng này cho biết: “Chúng tôi đặt hàng trang phục ở những xưởng may nhỏ. Lâu nay vẫn buôn bán bình thường chứ không thấy ai kiểm tra. Trẻ con thích các trang phục công an, bộ đội này lắm”.Chị Thủy (Q.Bình Thạnh) cho biết: “Hàng ngày chở con tới trường, bé cứ nhìn vào mấy chỗ bán đồ công an và đòi mua. Thương con nên tôi mua một bộ đầy đủ về cho bé mặc”.Trang phục nhái công an, bộ đội bán đầy đường tại TP.HCM.Bán đồ "nhái" công an cùng với... tim sen.Giăng giây ngang vỉa hè để treo áo, mũ.Một bộ đồ công an cùng dụng cụ "hỗ trợ" như súng nhựa, dùi cui, còi có giá từ 150.000 - 200.000 đồng.Rất nhiều phụ huynh dừng lại mua về cho con mặc.Không chỉ đồ "nhái" công an mà "nhái" cả bộ đội, dân phòng.Lê QuânTheo Infonet
30/05/13 09:35 GMT+7
Pháp luật
Nhái,Công an,Trang phục,Dùi cui,Bộ đội,Súng,Dụng cụ,Hoàng Văn Thụ,Bán đồ,Tràn lan,Vỉa hè
Zing