Real nuôi tham vọng chiêu mộ cả Suarez lẫn Bale
Theo thông tin từ phía báo chí Tây Ban Nha, câu lạc bộ Real Madrid đang gấp rút lên kế hoạch chiêu mộ hai ngôi sao hàng đầu của giải Ngoại hạng Anh là tiền đạo Luis Suarez và tiền vệ Gareth Bale.
Tờ Sport cho hay, đội bóng chủ sân Bernabeu đã bí mật thỏa thuận với ban lãnh đạo Liverpool về trường hợp của Suarez. Theo đó họ sẽ để một tài năng trẻ (Jese hoặc Alvaro Morata) sang Liverpool, kèm 25 triệu euro nhằm đổi lấy Luis Suarez. Tuy nhiên, Real muốn cài vào hợp đồng điều khoản cho phép họ mua lại một trong hai cầu thủ trên. Ở mùa giải vừa qua, Suarez đã thể hiện vai trò quan trọng của mình tại Anfield với 23 bàn thắng sau 33 trận tại Giải ngoại hạng Anh. Mới đây, chân sút người Uruguay vừa được các cổ động viên Liverpool bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất Liverpool mùa giải 2012-2013. Tuy nhiên, với việc Liverpool chỉ xếp thứ 7 trên bảng xếp hạng Premier League mùa này và án phạt cấm thi đấu 10 trận hành vi cắn tay trung vệ Branislav Ivanovic, nhiều khả năng Suarez sẽ chọn bến đỗ mới. Về trường hợp của Gareth Bale, bất chấp việc Gareth Bale sắp ký hợp đồng mới và nhận lương 130.000 bảng/tuần, Real Madrid vẫn không ngừng chèo kéo tiền vệ này. Đại diện của Bale cũng đang trao cho Madrid cơ hội. Bale đã trải qua một mùa giải thành công khi giành liên tiếp nhiều giải thưởng danh giá. Cầu thủ chạy cánh người xứ Wales đã ẵm cả hai giải thưởng Cầu thủ xuất sắc nhất năm và Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất năm do Hiệp hội cầu thủ nhà nghề của Anh (PFA) bầu chọn. Bên cạnh đó, anh còn giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất năm do Hiệp hội các nhà báo bóng đá Anh (FWA) bình chọn. Tuy nhiên, với việc Tottenham không giành được suất tham dự Champions League mùa sau, giới truyền thông cho rằng tiền vệ này sẽ ra đi để có được cơ hội tranh tài tại giải đấu hàng đầu châu Âu. Hiện hai "ông lớn" là Real và Manchester United đang ráo riết săn chữ ký của tiền vệ này./.Suarez và Bale đang là hai mục tiêu lớn của Real. (Nguồn: Getty)Huy Đồng (Vietnam+)
29/05/13 20:03 GMT+7
Thể thao
Gareth Bale,Real madrid,Liverpool,Luis Suarez,Cầu thủ,Tiền vệ,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Chiêu mộ,Xuất sắc,Mùa giải,Bầu chọn
TTXVN