“Lời hứa ngàn ngày” phát sóng trên Giải Trí TV
TP - Bộ phim đẫm nước mắt Lời hứa ngàn ngày kể về câu chuyện tình yêu cảm động của cặp đôi Lee Seo Yeon và Park Ji Hyung. Bất chấp việc cô gái đang từng ngày quên đi quá khứ của chính mình, chàng trai Ji Hyung vẫn cùng cô đi đến cuối chặng đường đời với lời hứa ngàn ngày vĩnh viễn.
Xuyên suốt bộ phim là những cuộc đấu tranh không biết mệt mỏi của Seo Yeon trong cuộc sống, tình yêu và bệnh tật.Cô sống và chiến đấu hết mình trong từng khoảnh khắc còn tồn tại dù nỗi sợ hãi tan vào hư vô luôn bủa vây, luôn nở nụ cười với những người yêu thương bởi biết đâu ngày mai thôi cô cũng không nhớ họ là ai nữa.Biên kịch Kim Soo Hyun cùng hai diễn viên tài năng Kim Rae Won và Soo Ae đã tạo nên những thước phim cảm động, những tình cảm đan xen giữa yêu thương và cái chết. Phim được phát sóng trên Giải Trí TV lúc 19h30 hàng ngày, bắt đầu từ 24/5/2013.
30/05/13 09:38 GMT+7
Giải trí
Lời hứa,Kim Rae Won,Hư vô,Phát sóng,Yêu thương,Tivi,Giải trí,Nỗi sợ,Bủa vây,Thước phim,Tình yêu
Tiền Phong