Pellegrini chính thức dẫn dắt Man City
KTĐT - Sau khi Roberto Mancini sa thải hồi đầu tháng, Pellegrini là ƯCV hàng đầu có thể tiếp quản chiếc ghế nóng ở Etihad.
Nhà cầm quân người Chile đã dọn đường đến Man City sau khi thông báo quyết định chia tay Malaga khi mùa giải này kết thúc.Tối nay, Pellegrini mới thừa nhận chuyện đạt được thỏa thuận với ban lãnh đạo The Citizens."Tôi đã đạt được thỏa thuận miệng với Man City và hi vọng mọi chuyện sẽ suôn sẻ. Mặc dù vậy, cho đến lúc này, tôi vẫn chưa đặt bút ký vào bản hợp đồng chính thức.Quả thực, Man City rất muốn tôi trở thành HLV trưởng. Thế nên, thời gian qua, tôi và đại diện CLB đã có nhiều cuộc tiếp xúc nói chuyện.Cho đến khi giao kèo được ký chính thức, bạn không thể nói rằng hợp đồng đã hoàn tất. Tôi cảm thấy tự hào vì nhận được sự quan tâm từ các CLB ở Italia, Anh, Pháp và Nga.Man City là đội bóng giàu tham vọng và có những dự án phát triển lớn. Điều đó đã thu hút tâm trí tôi" - Pellegrini chia sẻ.Vị chiến lược gia 59 tuổi muốn đưa cậu học trò tại Magala là Isco đến Etihad trong hè này: "Isco có thể thi đấu ở bất kỳ vị trí nào. Cậu ấy là một tài năng đầy hứa hẹn."
30/05/13 10:38 GMT+7
Thể thao
Manuel Pellegrini,Manchester city,Etihad,Thỏa thuận miệng,Giao kèo,Dọn đường,Ghế nóng,Málaga,Roberto Mancini,Bút ký,Câu lạc bộ
KTĐT