Xây dựng Thủ đô xứng tầm trung tâm văn hóa hàng đầu của cả nước
Ngày 29-5, Thành ủy Hà Nội tổ chức hội nghị tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết T.Ư 5 (khóa VIII) về "Xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc". Dự hội nghị, có các đồng chí: Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội; Vũ Ngọc Hoàng, Ủy viên T.Ư Đảng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo T.Ư.
Ngày 29-5, Thành ủy Hà Nội tổ chức hội nghị tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết T.Ư 5 (khóa VIII) về "Xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc". Dự hội nghị, có các đồng chí: Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội; Vũ Ngọc Hoàng, Ủy viên T.Ư Đảng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo T.Ư.Trong 15 năm thực hiện Nghị quyết T.Ư 5, sự nghiệp văn hóa của Thủ đô có bước phát triển mạnh mẽ theo ba định hướng lớn. Đó là bảo tồn và phát huy những giá trị văn hóa truyền thống Thăng Long ngàn năm văn hiến; từng bước sáng tạo, xây dựng và hoàn thiện những giá trị thời đại mới - thời đại Hồ Chí Minh và xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh; mở rộng giao lưu văn hóa, xây dựng và phát triển văn hóa Thủ đô thành trung tâm văn hóa lớn của cả nước. Nhiều di sản văn hóa của Thủ đô được công nhận là di sản văn hóa thế giới như Hoàng Thành Thăng Long, bia đá Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Lễ hội Thánh Gióng. Nhiều công trình văn hóa được xây dựng, cải tạo, nâng cấp. Phong trào "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa" đã góp phần không nhỏ vào quá trình xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh, nhất là thiết thực xây dựng nếp sống văn hóa trong việc cưới, việc tang, lễ hội... Tuy nhiên, những kết quả đạt được chưa tạo chuyển biến rõ rệt đối với các lĩnh vực của đời sống xã hội, nhất là lĩnh vực tư tưởng, đạo đức, lối sống. Công tác quản lý văn hóa còn nhiều bất cập. Công tác bảo tồn và phát huy các di tích, di sản văn hóa đứng trước nhiều thách thức, chưa giải quyết tốt mối quan hệ giữa bảo tồn và phát triển...Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Phạm Quang Nghị yêu cầu các cấp ủy Đảng, chính quyền cần tiếp tục thực hiện tốt năm quan điểm chỉ đạo, mười nhiệm vụ và bốn nhóm giải pháp đã nêu trong Nghị quyết Trung ương 5 (khóa VIII); đồng thời nâng cao vai trò lãnh đạo của các cấp ủy Đảng, sự tham gia của MTTQ và các đoàn thể chính trị - xã hội đối với sự nghiệp phát triển văn hóa ở Thủ đô. Các cấp, ngành, đơn vị cần giải quyết tốt mối quan hệ giữa bảo tồn và phát triển; giữa bảo tồn, phát huy văn hóa Thăng Long với văn hóa các vùng, miền của Thủ đô mở rộng... Đồng chí nhấn mạnh, phải đổi mới hoạt động của phong trào "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa", tạo chuyển biến rõ nét về xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh, xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh; nâng cao chất lượng hoạt động sáng tạo văn học - nghệ thuật; đầu tư có chiều sâu cho hoạt động nghệ thuật chuyên nghiệp đi đôi với khuyến khích phát triển văn hóa quần chúng; kết hợp chặt chẽ giữa phát triển văn hóa với đẩy mạnh hoạt động du lịch...Nhân dịp này, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội tặng bằng khen cho 47 tập thể và 28 cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực hiện Nghị quyết T.Ư 5 (khóa VIII).PV
30/05/13 00:42 GMT+7
Xã hội
Văn hóa,Xây dựng,Trung ương,Thủ đô,Nghị quyết,Bảo tồn,Phạm Quang Nghị,Thành ủy Hà Nội,Hội nghị,Vũ Ngọc Hoàng,Tốt mối
Nhân Dân