Xây dựng quy chế phối hợp quản lý vận hành, khai thác VNREDSat-1
(Chinhphu.vn) - Thủ tướng Chính phủ vừa giao Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan liên quan soạn thảo và ban hành Quy chế phối hợp trong quản lý vận hành và khai thác hệ thống viễn thám VNREDSat-1.
Thủ tướng Chính phủ cũng giao Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan xây dựng cơ chế, chính sách trong việc triển khai sử dụng ảnh vệ tinh bảo đảm hiệu quả, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.Thủ tướng Chính phủ giao các bộ, ngành, cơ quan liên quan chủ động phối hợp với Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam nghiên cứu ứng dụng và khai thác ảnh vệ tinh trên.Dự án VNREDSat-1 được xây dựng dựa trên những nghiên cứu, đánh giá về nhu cầu thực tiễn trong nước, xu hướng phát triển mới của công nghệ vệ tinh nhỏ quan sát Trái đất trên thế giới. V ệ tinh VNREDSat-1 sẽ giúp Việt Nam chủ động cung cấp ảnh vệ tinh chất lượng và độ phân giải cao cho các bộ, các địa phương cả nước có nhu cầu sử dụng dữ liệu ảnh vệ tinh viễn thám phục vụ phát triển kinh tế-xã hội. Đặc biệt, vệ tinh sẽ góp phần đánh giá và ứng phó với cháy rừng, bão lũ, tràn dầu cũng như nhiều thảm họa thiên nhiên khác, nhất là nước biển dâng và biến đổi khí hậu.Ngày 7/5/2013, tên lửa đẩy Vega mang theo vệ tinh quan sát Trái đất đầu tiên của Việt Nam đã được phóng thành công vào quỹ đạo.Sau khi được đưa vào quỹ đạo,  vệ tinh VNREDSat-1 của Việt Nam đã có thể gửi về những tấm ảnh tuyệt đẹp về mọi địa điểm trên trái đất. Viện Công nghệ vũ trụ Việt Nam cho biết, tính đến thời điểm này, việc căn chỉnh vệ tinh VNREDSat-1 của Việt Nam trong quỹ đạo đang được thực hiện rất thuận lợi. Phương Hiển Tin liên quan:Nhìn rõ đường phố từ ảnh vệ tinh viễn thám Việt Nam     Vệ tinh VNREDSat-1 đã chụp ảnh lãnh thổ Việt NamNgày 9/5: VNREDSat-1 sẽ gửi những bức ảnh đầu tiênHoàn tất phóng vệ tinh VNREDSat-1Sáng nay sẽ phóng vệ tinh VNREDSat-1Hoãn phóng vệ tinh viễn thám VNREDSat-1Vệ tinh viễn thám của Việt Nam sẵn sàng vào quỹ đạoDự án VNREDSat-1 được xây dựng dựa trên những nghiên cứu, đánh giá về nhu cầu thực tiễn trong nước, xu hướng phát triển mới của công nghệ vệ tinh nhỏ quan sát Trái đất trên thế giới. V ệ tinh VNREDSat-1 sẽ giúp Việt Nam chủ động cung cấp ảnh vệ tinh chất lượng và độ phân giải cao cho các bộ, các địa phương cả nước có nhu cầu sử dụng dữ liệu ảnh vệ tinh viễn thám phục vụ phát triển kinh tế-xã hội. Đặc biệt, vệ tinh sẽ góp phần đánh giá và ứng phó với cháy rừng, bão lũ, tràn dầu cũng như nhiều thảm họa thiên nhiên khác, nhất là nước biển dâng và biến đổi khí hậu.Sau khi được đưa vào quỹ đạo, Phương Hiển Tin liên quan:Nhìn rõ đường phố từ ảnh vệ tinh viễn thám Việt Nam     Vệ tinh VNREDSat-1 đã chụp ảnh lãnh thổ Việt NamNgày 9/5: VNREDSat-1 sẽ gửi những bức ảnh đầu tiênHoàn tất phóng vệ tinh VNREDSat-1Sáng nay sẽ phóng vệ tinh VNREDSat-1Hoãn phóng vệ tinh viễn thám VNREDSat-1Vệ tinh viễn thám của Việt Nam sẵn sàng vào quỹ đạo
28/05/13 19:42 GMT+7
Khoa học
Vệ tinh,Viễn thám,Phóng vệ tinh,Quỹ đạo,Viện hàn lâm khoa học,Trái đất,Thủ tướng chính phủ,Cháy rừng,Tràn dầu,Phối hợp,Công nghệ
Chính Phủ