Bộ Xây dựng trả lời về thiết kế bản vẽ thi công
(Chinhphu.vn) - Theo quy định tại Nghị định số 15/2013/NĐ-CP, việc thẩm tra thiết kế bản vẽ thi công được thực hiện bởi cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Ông Nguyễn Văn Chung (nguyenvanchungvm@...) muốn được biết, chi phí thực hiện thẩm tra được tính như thế nào?
Bộ Xây dựng trả lời vấn đề này như sau: Việc thẩm tra thiết kế bản vẽ thi công đối với những công trình được quy định tại Điều 21 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 6/2/2013 của Chính phủ về quản lý chất lượng công trình xây dựng do cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện.Phí thực hiện thẩm tra thực hiện theo sự hướng dẫn của Bộ Tài chính. Trường hợp thuê đơn vị tư vấn thẩm tra thiết kế bản vẽ thi công thì chi phí thẩm tra được xác định theo quy định tại Quyết định số 957/QĐ-BXD ngày 29/9/2009 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng về việc công bố Định mức chi phí quản lý dự án và tư vấn đầu tư xây dựng công trình.Xác định giá hợp đồng thiết kế bản vẽ thi côngBà Phạm Thị Kim Anh (phamkimanh1982@...) phản ánh: Ban QLDA xây dựng nơi bà công tác ký hợp đồng theo tỷ lệ % với Công ty tư vấn để thực hiện việc tư vấn, khảo sát, lập thiết kế bản vẽ thi công – dự toán dự án. Theo điều khoản đã ký kết, trường hợp giá trị xây lắp trong dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt lớn hơn giá trị trong hồ sơ mới thầu thì chi phí lập thiết kế bản vẽ thi công – dự toán được điều chỉnh lại.Tuy nhiên công ty kiểm toán độc lập kết luận: Công tác lập thiết kế bản vẽ thi công – dự toán không phát sinh công việc ngoài phạm vi hợp đồng mà chỉ thay đổi giá trị xây lắp nên không được điều chỉnh giá hợp đồng, đề nghị giảm trừ giá trị bổ sung. Bà Kim Anh đề nghị được giải đáp việc tính giá hợp đồng trong trường hợp này.Vấn đề bà Kim Anh hỏi, theo trả lời của Bộ Xây dựng, giá hợp đồng thiết kế bản vẽ thi công được tính bằng tỷ lệ (%) nhân với giá trị xây lắp quy định trong hợp đồng.Cổng TTĐT Chính phủ trân trọng cảm ơn Bộ Xây dựng đã có thông tin hướng dẫn công dân qua Cổng TTĐT Chính phủ.Phòng Thông tin phản ánh của tổ chức và công dânTin liên quan:- Trường hợp không phải thẩm định lại thiết kế công trình- Về chi phí thẩm định, thẩm tra thiết kế xây dựng công trình- Bộ Xây dựng trả lời về việc thẩm tra dự toán xây dựng công trình
30/05/13 09:08 GMT+7
Nhà đất
Bản vẽ,Thẩm tra,Thi công,Bộ xây dựng,Dự toán,Thiết kế,Xây lắp,Hợp đồng,Công trình,Cổng thông tin điện tử chính phủ,Chi phí
Chính Phủ