Tomic - đứng vững và gục ngã!
Dù vẫn đứng vững sau sự cố liên quan đến cha của mình, Bernard Tomic vẫn… gục ngã ngay ở trận đấu đầu tiên của giải đơn nam Roland Garros 2013. Anh buộc phải bỏ cuộc khi đang bị tay vợt người Rumani Victor Hanescu dẫn trước với điểm số 7/5, 7/6 (10-8), 2/1 vì bị đau chân.
Cho đến thời điểm này, có thể nhận xét một cách võ đoán rằng tay vợt số 1 của làng quần vợt Australia đang hưởng thụ một mùa giải “vất đi” sau quá nhiều biến cố và rắc rối ở bên ngoài sân đấu làm ảnh hưởng đến phong độ thật sự của anh trong sân đấu.Bernard Tomic trong trận thua Victor HanescuTomic đã khởi đầu mùa giải 2013 theo một cách thật sự tuyệt vời - anh đăng quang ở Apia Sydney International với 5 trận toàn thắng, trong đó có các trận thắng trước những đối thủ đáng chú ý như là Andreas Seppi (Italia), Kevin Anderson (Nam Phi). Đó là danh hiệu ATP Tour đầu tay trong sự nghiệp thi đấu quần vợt chuyên nghiệp của Tomic.Những tưởng màn khởi đầu ấn tượng đó sẽ mở toang cánh cửa bước vào thiên đường cho Tomic trong xuyên suốt mùa giải 2013, là bước đệm để anh hướng đến những thành công như ở mùa giải 2011 (nơi anh đã phiêu lưu đến tận trận tứ kết của Wimbledon từ những trận đấu vòng loại đầu tiên và chỉ chịu thúc thủ trước Novak Djokovic) và nhanh chóng quên đi một mùa giải 2012 kém thành công.Nhưng trái lại, nó lại là khởi đầu cho hàng loạt trận đấu đáng thất vọng và một biến cố ngoài sân đấu khiến mọi người lắc đầu ngán ngẩm. Sau khi gia tăng chuỗi thành tích kể từ đầu mùa lên con số 7 trận thắng liên tiếp (đến vòng 2 Australian Open), Tomic bắt đầu nếm trải trái đắng. Anh để thua liên tiếp 2 trận trước Roger Federer và “Roger Federer mới” - Grigor Dimitrov.Kể từ thời điểm đó trở đi, tay vợt hàng đầu của Australian chưa bao giờ giành được quá 2 trận thắng liên tiếp và anh đã để thua trong 3 trận liên tiếp gần đây (lần lượt ở Open Banco Sabadell, Madrid Masters và ngay tại Roland Garros). Nhưng đó chỉ là những thứ rắc rối trong sân đấu.Ở Madrid Masters, tay vợt này dính vào một rắc rối khác ở bên ngoài sân đấu, thân phụ kiêm HLV của anh - ông John Tomic - bị cáo buộc hành hung tay vợt đấu tập với anh, là Thomas Drouet. Drouet đã bị John Tomic đấm gãy sóng mũi và khi đứng ra tố cáo chuyện này trước các phóng viên, Drouet còn tiết lộ chuyện Tomic thường xuyên bị cha của mình “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay” trong các buổi tập…Có lẽ, cha của Tomic là vị HLV đáng sợ nhất trong lịch sử quần vợt ATP khi thường xuyên cà khịa với trọng tài, quan chức giải đấu, chửi rửa các đối thủ của Tomic, tấn công thành viên LĐQV Australia… Nhưng dù sao đi nữa, John Tomic vẫn là cha của anh, và anh không thể chọn lựa người sinh ra bản thân mình. Đó là lý do cha của Tomic vẫn tháp tùng theo anh đến Paris dù ATP đã cấm cha Tomic hiện diện ở trong các giải đấu do cơ quan này tổ chức.Ban đầu Tomic từ chối bình luận về cha của mình, nhưng sau đó, anh lên tiếng trần tình: “Cha của tôi cũng đang ở Paris vì thế ông ấy đang tập luyện với tôi. Cho dù thế nào chăng nữa, ông ấy vẫn là cha của tôi, vẫn là HLV của tôi và tôi yêu ông rất nhiều. Tôi không muốn nói đến chuyện đã xảy ra ở Madrid, cho dù là một ít hay tất cả. Rất khó để nói về chuyện này. Cha của tôi sẽ luôn là HLV của tôi, tôi đã lớn lên cùng ông ấy, vì thế, ông ấy hiểu rất rõ về tôi hơn bất kỳ người nào khác. Tôi có thể sẽ đưa thêm một người vào đội để trợ giúp cho cha tôi dù nó không tạo ra nhiều khác biệt, tôi vẫn chưa quyết định đó là ai. Hãy chờ xem”.TIỂU PHIHôm qua, trời mưa tại Paris đã khiến hàng loạt trận đấu phải dời lại và lịch trình bị đảo lộn hoàn toàn so với dự kiến - đó là vì khu phức hợp Roland Garros không hề có mái che như ở All England Club hay là Melbourne Park (BTC Roland Garros đang dự tính lắp đặt mái che, nhưng có lẽ phải đến năm 2018 mới bắt đầu xúc tiến việc xây dựng này). Đương kim số 1 thế giới Novak Djokovic đã bước ra sân đấu khá muộn nhưng vẫn kịp hoàn tất trận đấu của mình trước khi bóng tối bủa vây (lúc đó đồng hồ vẫn chưa chỉ đến con số 9 giờ tối) khi đánh bại David Goffin (Bỉ) với điểm số 7/6 (7-5), 6/4, 7/5. Việc không phải thi đấu tiếp trận đầu tiên trong ngày tiếp theo khiến Nole thở dài nhẹ nhõm. Anh nói: “Tôi thật sự muốn kết thúc trận đấu trong tối hôm nay cho dù tôi biết đám đông khán giả muốn trận đấu kéo dài thêm chút nữa. Hôm nay là một ngày khó khăn vì chúng tôi phải ngồi đợi suốt nhiều giờ để chờ mưa tạnh. Tôi nghĩ tôi đã làm nóng 5 hay 6 lần chỉ trong ngày hôm nay. Với điều kiện thời tiết như thế này, bạn phải nhanh chóng điều chỉnh lối chơi và thói quen của mình!”.Đ.Hg
30/05/13 10:35 GMT+7
Thể thao
Cha,Sân đấu,Giải quần vợt pháp mở rộng,Tay vợt,Novak Djokovic,Mùa giải,Madrid Masters,Trận thắng,Mái che,ATP,Biến cố
SGGP