TP.HCM duyệt dự án xây dựng 4 cầu lớn
Đặt camera tại các tuyến đường trọng điểm TP.HCM
Theo đó, cầu Lê Văn Sỹ (rộng 18,5 m), cầu Kiệu (rộng 20 m) và cầu Bông (rộng 21 m) có 4 làn xe, có làn đường cho phép xe gắn máy và xe thô sơ đi chung. Riêng cầu Hậu Giang rộng 26 m, có 6 làn xe (mỗi bên có 2 làn xe cơ giới và 1 làn xe thô sơ). Tất cả là dạng cầu bê tông cốt thép vĩnh cửu, với tổng mức đầu tư gần 890 tỉ đồng; thời gian thực hiện từ tháng 6.2013 - 9.2014.UBND TP.HCM cũng yêu cầu Sở GTVT, Công an TP, UBND các quận 1, 3, 5 tăng cường tuần tra, kết hợp linh động nhiều biện pháp theo quy định như camera, cẩu, kéo xe để xử lý các vi phạm về trật tự an toàn giao thông, trong đó có hành vi dừng, đỗ xe trái quy định. Đặc biệt, giao Sở GTVT chủ trì việc nghiên cứu lắp đặt camera tại các tuyến đường trọng điểm thuộc khu vực trung tâm TP, sớm đề xuất trình ủy ban.N.Tập
30/05/13 03:35 GMT+7
Pháp luật
Xe thô sơ,Làn xe,Sở giao thông vận tải,Máy ảnh,Trọng điểm,Tuyến đường,Trật tự an toàn giao thông,Xe cơ giới,Làn đường,Bê tông cốt thép,Hậu Giang
Thanh Niên