Tượng phật Di Lặc xác lập kỷ lục châu Á
(VTC News) - Tượng Phật Di Lặc trên đỉnh núi lớn nhất châu Á (núi Cấm, tỉnh An Giang) đã chính thức xác lập kỷ lục Châu Á.
(VTC News) - Tượng Phật Di Lặc trên đỉnh núi lớn nhất châu Á (núi Cấm, tỉnh An Giang) đã chính thức xác lập kỷ lục Châu Á.Buổi lễ trao bằng xác lập kỷ lục Châu Á tại tỉnh An Giang do Trung tâm sách Kỷ lục Việt Nam (Vietkings) phối hợp với UBND tỉnh An Giang và UBND tỉnh Bình Thuận tổ chức.Sáng 29/5/2013, tại chùa Phật Lớn, thuộc Khu Du lịch núi Cấm, xã An Hảo, huyện Tịnh Biên tỉnh An Giang diễn ra Lễ công bố tượng Phật Di Lặc lớn nhất trên đỉnh núi ở châu Á.Tham dự lễ công bố có đại diện lãnh đạo Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ, Tổ chức Sách kỷ lục Châu Á, Sách kỷ lục Việt Nam, tỉnh An Giang cùng hàng nghìn người dân ở huyện Tịnh Biên.Tượng Phật Di Lặc lớn nhất trên đỉnh núi ở châu Á được đặt trên đỉnh Thiên Cấm Sơn, núi Cấm, cao 710 m so với mặt nước biển, là ngọn núi cao và hùng vĩ nhất của vùng Thất Sơn huyền bí.Tượng Phật Di Lặc tọa lạc uy nghiêm, thanh thoát nhưng rất gần gũi giữa không gian núi rừng. Kinh phí xây dựng trên 33 tỷ đồng.Tượng Phật Di Lặc tại núi Cấm, tỉnh An Giang được xác lập lớn nhất trên đỉnh núi ở châu Á. Ảnh: Phan CườngTượng Phật Di Lặc có chiều cao từ dưới chân đế đến đỉnh đầu tượng là 33,6 m, diện tích bệ tượng 27x27 m. Tổng trọng lượng cả nền và vỏ tượng gần 1.700 tấn bê tông cốt thép. Tượng được đặt trên núi Thiên Cấm Sơn, cao 710 m so với mặt nước biển. Bức tượng đặc tả rõ nét nụ cười an nhiên, từ bi, hỉ xả và bụng to đặc trưng của Phật Di Lặc.Chân đế bệ tượng làm bằng đá gắn kính phản xạ cao cấp màu xanh ve mang ý nghĩa một khối kim cương. Khi đứng ở vị trí nào trên núi Cấm cũng đều thấy được tượng Phật Di Lặc màu trắng sáng, ngồi uy nghiêm giữa không gian xanh ngát với nụ cười hiền hậu.Bức tượng do nhà điêu khắc Thụy Lam (tên thật Phạm Dân Chủ, 69 tuổi, ngụ thị xã Tân Châu) - người phác thảo bản vẽ và giám sát xây dựng, được thực hiện từ tháng 2/2004 đến tháng 12/2005 với khoảng 60 nhân công. Ngày 2/1/2006, tượng Phật Di Lặc được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam xác lập kỷ lục.Công trình văn hóa nhân tạo tượng Phật Di Lặc trên đỉnh núi Cấm mang giá trị to lớn về văn hóa tâm linh, tạo ra biểu tượng văn hóa cho vùng đất An Giang, góp phần thúc đẩy phát triển du lịch địa phương.Ngài Biswaroop (trái) - Tổng Giám đốc Sách kỷ lục Châu Á đã trao giấy chứng nhận Tượng Phật Di Lặc lớn nhất trên đỉnh núi ở châu Á cho lãnh đạo UBND tỉnh An Giang. Ảnh: Phan Cường Dự kiến đoàn công tác sẽ đến tỉnh Bình Thuận ngày 30/5/2013 để tiếp tục xác lập kỷ lục pho tượng Phật nhập Niết bàn an vị tại ngôi chùa Linh Sơn Trường Thọ trên núi Tà Cú (thị trấn Thuận Nam, huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận).Pho tượng được chế tác ở thế nằm nghiêng, lưng tựa vào vách núi, gối đầu lên tay, dài 49 m tượng trưng cho 49 năm từ khi Đức Phật thành đạo đến khi nhập diệt, ngang nơi bàn chân là 8,8 m, cao từ 2 bàn chân xếp lên là 4,9 m, cao từ vai xuống là 12,2 m.Nguyên liệu để tạo nên pho tượng là bê tông cốt thép do kiến trúc sư Trương Đình Ý chủ trì thi công từ năm 1963 đến năm 1966.Bên dưới tượng là những tam cấp được nối kết bằng đá chẻ, phía sau lưng tượng là vách núi và cây rừng cổ thụ. Ngày 2/1/2006, tượng Đức Phật nhập Niết bàn được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam xác lập kỷ lục.Phan Cường 
29/05/13 15:29 GMT+7
Văn hóa
Di lặc,Tượng phật,Kỷ lục,An Giang,Xác lập,Đỉnh núi,Tượng,Châu á,Cấm,Pho tượng,Trên núi
VTC