Liễu Nham hớ hênh lộ nội y vì trang phục quá thoáng mát
(Ngoisao.vn) - "Ngực khủng" Liễu Nham khiến nhiều người "bỏng mắt" vì ăn mặc quá mát mẻ.
Xuất hiện tại một sự kiện ở Bắc Kinh ngày hôm qua (29/5), Liễu Nham đã trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý khi xuất hiện với vẻ ngoài quá gợi cảm. Cô diện một chiếc áo trong suốt, để lộ vòng một căng đầy, hấp dẫn cùng chiếc váy ngắn, khoe đôi chân thon dài. Tuy nhiên, chính trang phục quá thoáng mát này của Liễu Nham đã khiến cô gặp sự cố khi ngồi và khoảnh khắc hớ hênh này đã bị cánh phóng viên nhanh chóng "chộp" được.Liễu Nham xuất hiện với vẻ ngoài vô cùng nóng bỏng. Chiếc áo trong suốt giúp cô khoe gần trọn bầu ngực cùng nội y hấp dẫnTuy nhiên, chính trang phục thoáng mát này đã khiến cô gặp sự cố hớ hênhNgười đẹp phải dùng khăn che lại sau khi phát hiện sự cốMột mỹ nhân khác cũng không kém cạnh Liễu Nham khi mặc váy khoét sâu, khoe lưng, khoe ngực táo bạo
30/05/13 10:30 GMT+7
Giải trí
Thoáng mát,Áo trong,Sự cố,Đồ lót,Trang phục,Khoét sâu,Kém cạnh,Quá,Váy ngắn,Xuất hiện,Mỹ nhân
Ngôi Sao VN