Thủ tướng Israel cấm các bộ trưởng nói về S-300
(Kienthuc.net.vn) - Thủ tướng Benjamin Netanyahu đã cấm các bộ trưởng nội các Israel nói công khai về việc Nga chuyển giao cho Syria các hệ thống tên lửa phòng không S-300.
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu.Đó là tin đưa hôm thứ Tư (29/5) trên Kênh II của truyền hình địa phương.Quyết định của Thủ tướng Netanyahu trước hết gắn với tuyên bố ngày hôm qua (28/5) của Bộ trưởng Quốc phòng Moshe Ya'alon nói rằng Israel “sẽ biết cần hành động thế nào" nếu phía Nga không nghe theo yêu cầu của Israel và gửi các tổ hợp tên lửa S-300 cho quân đội Syria. Một số phương tiện truyền thông cắt nghĩa tuyên bố của Bộ trưởng Ya'alon như là lời đe dọa sử dụng vũ lực để ngăn cản việc chuyển giao này.Hai tuần trước, bản thân Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Sochi. Như thông báo, tại cuộc gặp cũng đã nói tới đề tài cung cấp S-300.Mối đe dọa về viễn cảnh xuất hiện tại nước láng giềng một trong những hệ thống phòng không tiên tiến nhất thế giới bây giờ đang ở trọng tâm chú ý của giới chính khách và tướng lĩnh Israel. Họ lo ngại không chỉ về sự tăng cường sức mạnh của quân đội Syria, mà cả về nguy cơ thứ vũ khí hiện đại này có thể rơi vào tay các phần tử cực đoan.: :
29/05/13 18:19 GMT+7
Thế giới
Israel,Syria,Benjamin Netanyahu,Phòng không,Bộ trưởng,Thủ tướng,Tên lửa,Chuyển giao,Cắt nghĩa,Cấm,Sử dụng vũ lực
Kiến Thức