Vụ án tình trên cầu Trường Phước
* Một thư ký Tòa án nhân dân tỉnh Đồng Nai bị đâm ở bụng. Người yêu cũ của cô thư ký bị nghi vấn sau khi sát hại bạn gái đã nhảy cầu tự tử
Lúc 2 giờ 30 sáng 27-5, Công an phường Long Phước, quận 9, TPHCM nhận tin báo của anh Nguyễn Thành Phương (SN 1984, ngụ phường Quang Vinh, TP. Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) về vụ án mạng vừa xảy ra tại cầu Trường Phước (thuộc phường Long Phước). Trước đó, lúc 0 giờ 12 phút, anh Phương nhận được điện thoại của em trai là Nguyễn Thành Yên (tên thường gọi là Ngọ, SN 1985, HKTT phường Quyết Thắng, TP. Biên Hòa) cho biết đang chuẩn bị tự tử tại cầu Trường Phước. Ngay sau đó anh Phương cùng với người thân phóng xe từ TP. Biên Hòa đến hiện trường hơn 30km như tin báo của đứa em. Khi đến cầu Trường Phước, anh Phương phát hiện chiếc xe ôtô của em trai hiệu Chevrolet Cruze, màu trắng, mang biển kiểm soát 60A-049.35 đang đậu giữa cầu, hướng từ phường Long Phước về trung tâm quận 9. Cách chiếc xe khoảng 10m, anh Phương thấy bạn gái của Yên là chị Bùi Thị Tuyết Mai (SN 1988, ngụ ấp 4, xã Tân Hạnh, TP. Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) ngồi dựa lưng vào thành cầu, hai tay ôm bụng chảy máu. Thấy anh Phương, Mai thều thào kêu cứu. Anh Phương hỏi Yên đâu thì Mai chỉ vào chiếc xe rồi nói “Yên đã nhảy cầu tự tử”. Thấy Mai bị thương quá nặng, anh Phương lấy ôtô đưa đến Bệnh viện đa khoa Thủ Đức cấp cứu.Ngay trong đêm Công an phường Long Phước, Đội Cảnh sát hình sự và Đội Điều tra tổng hợp Công an quận 9 đã nhanh chóng đến hiện trường. Qua khám nghiệm hiện trường, tại vị trí ghế trước bên phải của chiếc Chevrolet Cruze có nhiều vết máu, chiếc áo khoác của Mai để trên yên xe cũng dính máu. Trên xe có nhiều vật dụng của phụ nữ được cho là của nạn nhân. Hiện trường trên lan can thành cầu Trường Phước cũng có nhiều vết máu, trên thành cầu có chiếc điện thoại iPhone 5 của Yên. Nhận định có thể Yên đã tự tử nên ngay sau đó lực lượng Cảnh sát PCCC và cứu hộ, cứu nạn đã huy động đội người nhái đến lặn tìm xác Yên. Tuy nhiên nơi xảy ra vụ việc là dòng sông lớn bắc qua phường Long Phước, nước chảy xiết nên thợ lặn gặp nhiều khó khăn. Đến chiều cùng ngày, tung tích của Yên vẫn chưa tìm thấy.Chiếc xe của Yên có nhiều vết máu bên trongBác sĩ Bệnh viện đa khoa Thủ Đức cho biết, ở bụng của Mai có ba vết thương vùng thượng vị, chấn thương đầu, tụ máu da đầu vùng trán, đang được các bác sĩ phẫu thuật cấp cứu. Nạn nhân bị đâm bằng vật nhọn, được nghi là dao. Đến trưa 27-5, Mai vẫn trong tình trạng hôn mê, công an chưa thể lấy lời khai.Ông Bùi Minh Đức - cha ruột của Mai - cho biết Mai và Yên có quan hệ tình cảm đã hơn hai năm, đến cuối năm 2012 Mai nhận thấy không hợp tính nên chủ động chia tay và chỉ xem Yên là bạn thân. Từ đó Yên nhiều lần nhắn tin đe dọa Mai. Đến tháng 2-2013 thì Mai đã chấm dứt qua lại với Yên. Trưa 26-5, Mai xin phép mẹ và sử dụng xe máy lên sân bay Tân Sơn Nhất tiễn một người bạn gái đi nước ngoài. 20 giờ Mai nhắn tin cho mẹ là về trễ chút xíu. Nhưng đến 22 giờ 30 vẫn chưa thấy Mai về, ông Đức nhiều lần gọi điện, máy của Mai đổ chuông nhưng không trả lời, đến 23 giờ thì máy tắt nguồn, không liên lạc được. Khoảng 30 phút sau Mai gọi về cho mẹ bằng một số điện thoại lạ nói “Mẹ ơi cứu con với, con đau quá”, nhưng Mai không chỉ được chỗ. Đến lúc này gia đình biết đã xảy ra chuyện chẳng lành cho con gái nên chạy lên hỏi thăm gia đình Yên, cùng lúc này anh Phương cũng đến nhà ông Đức báo tin Yên gọi về nói chuẩn bị nhảy cầu tự tử. Lập tức cả hai gia đình chạy lên cầu Trường Phước thì phát hiện Mai và chiếc xe Chevrolet Cruze.Hình Yên trong chiếc điện thoại iPhone 5 Ban đầu cơ quan điều tra nhận định có thể Yên đã sử dụng dao sát hại Mai rồi nhảy cầu tự tử. Đến sáng 28-5 người dân phát hiện xác Yên nổi trên sông (thuộc địa bàn P. Trường Thạnh, Q9). Mai là thư ký Tòa án nhân dân tỉnh Đồng Nai. Chiếc xe máy của Mai sử dụng trước khi rời khỏi nhà vẫn chưa tìm thấy. Vụ việc đang được Công an quận 9 phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TPHCM tiếp tục điều tra làm rõ.
30/05/13 07:54 GMT+7
Pháp luật
Cầu trường,Tự tử,Nhảy cầu,Quận 9,Biên Hòa,Vết máu,Đồng Nai,Chevrolet,Hiện trường,Thư ký,Công an
CA TP.HCM