Hải quân Mỹ sẽ sớm dùng máy in 3D để sản xuất vũ khí
Mỗi khi cần tiếp tế đạn dược và các trang thiết bị cần thiết, tàu của Hải quân Mỹ phải trở về cảng. Chính vì vậy mà Thiếu tá Hải quân Mỹ, Michael Llenza cho rằng máy in 3D có thể sẽ sớm được sử dụng để in ra (theo nghĩa đen) các loại vũ khí và trang thiết bị.
Viết trên tờ Tạp chí Lục quân Mỹ (Armed Forces Journal), ông Michael Llenza nói rằng công nghệ phát triển nhanh chóng có thể sẽ sớm đưa máy in 3D trở thành một thiết bị sản xuất vũ khí thực sự.Máy bay không người lái của MỹÔng viết: "Đối với Hải quân, công nghệ này hứa hẹn sẽ đưa các trang thiết bị từ thế giới vật lý sang thế giới kĩ thuật số”. Ông cho rằng, thay vì phải mang các vật dụng thực tế cồng kềnh, tàu Hải quân sẽ chỉ phải mang máy in 3D và các túi bột nguyên liệu khác nhau, sau đó tải các bản thiết kế để in những thứ cần thiết.Ý tưởng này không phải quá xa vời. Trước đó, một sinh viên đại học đã gây chú ý khi in được súng bằng máy in 3-D .Graham Templeton của một website chuyên về công nghệ Extreme Tech đã viết, việc in ấn 3-D thể hiện một số khái niệm tương lai hấp dẫn khác về cách thức sử dụng và tái sử dụng công nghệ quân sự. Graham viết: "Về mặt hiệu quả quân sự, tôi nghĩ rằng bước tiến lớn tiếp theo trong cuộc chiến tự động hóa này sẽ là sự tái chế. Chúng ta có thể biến một chiếc bay không người lái thành một chiếc mũ bảo hiểm, một miếng giáp nhẹ khi cần thiết hay khôngs? "Llenza cho biết máy in 3-D in sẽ rất lý tưởng đối với việc tạo ra một đội máy bay không người lái dễ dàng thay thế cho Hải quân. Hiện đã có một số dự án nhằm tạo ra những chiếc máy bay không người lái bằng máy in 3D và cũng đã có mức độ thành công khác nhau.Ông Llenza nói : "Mục tiêu cuối cùng là một chiếc máy bay không người lái có thể bay ra từ một chiếc máy in”.Phạm Khánh
30/05/13 09:03 GMT+7
Công nghệ 
Máy in,3D,Máy bay không người lái,Hải quân,Trang thiết bị,Vũ khí,Công nghệ,Thiếu tá hải quân,Tàu hải quân,Quân sự,Mỹ
Infonet