'Bức tử' sông Hồng: Hố 'tử thần' mọc quanh cầu nghìn tỷ
(VTC News) - Cát tặc gần chân cầu Nhật Tân đột nhiên "biến mất", nhưng "đại công trường" tạo ra những hố sâu như vực “tử thần” đang mọc quanh chân cầu Vĩnh Tuy.
Như đã phản ánh, tại khúc sông chảy qua địa bàn phường Nhật Tân, Phú Thượng (Tây Hồ, Hà Nội), nạn cát tặc hoành hành công khai, khá “dữ dội”. Hàng trăm hộ dân ở quanh đây lo ngại nhà của họ có thể bị dòng sông "nuốt chửng" bất cứ lúc nào. Còn nhiều chuyên gia khẳng định, khai thác cát gần các cây cầu bắc qua sông Hồng sẽ gây xói và có thể dẫn đến sập cầu.Sau khi VTC News đăng tải những bài viết liên quan đến vụ việc trên, đến chiều 27/5, theo ghi nhận, những tàu bè khai khác cát ở dưới chân cầu Nhật Tân đã tạm ngừng hoạt động ở khúc sông này. Mọi hoạt động "ầm ĩ" của xe tải, máy xúc, máy bơm trước đó vài hôm đã không còn thấy bóng dáng.Cảnh khai thác cát ngay cạnh chân cầu Vĩnh Tuy (Ảnh: Bá Thắng) Tuy nhiên, ở đầu kia của sông Hồng, đi dọc cầu Vĩnh Tuy (Long Biên, Hà Nội) vào thời điểm này cũng không khó để bắt gặp cảnh khai thác cát ngay cạnh chân cầu. Những hố lớn sâu hóm như vực “tử thần” đang mọc lên quanh đây. Những chiếc xe tải lớn từ bờ sông mang thương hiệu “Thuận Phát" rầm rầm đánh bụi tung mù dưới chân cầu đưa cát lên bờ như một "đại công trường" trong lòng sông.Ngạc nhiên hơn nữa, qua tìm hiểu của chúng tôi, được biết nơi này đã được “cấp phép” để khai thác. Trước đó, trao đổi với phóng viên VTC News, ông Trần Đình Nghiên – chuyên gia nghiên cứu về xói lở công trình, giảng viên ngành xây dựng công trình giao thông - Đại học giao thông vận tải Hà Nội khẳng định: “Ở các quốc gia khác trên thế giới, người ta cấm khai thác cát cạnh chân cầu. Nguyên nhân là bởi khi khai thác cát ở đó sẽ làm mất cân bằng lòng sông, dễ xảy ra các kịch bản xấu mà chúng ta chưa lường trước, tính toán được hậu quả”.Hàng loạt xe tải, cần cẩu được huy động để "bức tử" sông Hồng (Ảnh: Bá Thắng) Còn tại Việt Nam, cát tặc vẫn đang ngang nhiên “bức tử” sông Hồng, đặc biệt tại các khúc sông cạnh những cây cầu lớn như cầu Nhật Tân, cầu Vĩnh Tuy...Như một chuyên gia đã nhấn mạnh, chúng ta chỉ nên khai thác cát ở những khu vực nhất định với khối lượng hạn chế và tùy mùa. Không nên khai thác nguồn tài nguyên quý giá này ngay cạnh các cây cầu nghìn tỷ, nhất là khi mùa lũ sắp về. VTC News sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc. Minh Quân - Bá Thắng
29/05/13 15:29 GMT+7
Pháp luật
Chân cầu,Bức tử,Sông Hồng,Sa tặc,Khai thác,Khúc sông,Nhật Tân,Đại công trường,Quanh đây,Cầu Vĩnh Tuy,Vĩnh Tuy
VTC