Chi triệu USD mời Djokovic, Sabeco “ăn theo” Heineken và sai hướng?
(GDVN) - Ông Nguyễn Thế Khoa, CEO Greem Standard Coffee&Tea cho rằng: Sabeco “ăn theo” Heineken khi dự định chi một triệu USD để mời tay vợt số một thế giới Novak Djokovic chơi tennis tại TP.HCM trong năm nay. Nhưng nhìn lại Sabeco đang đi sai hướng...
LTS: Tại đại hội cổ đông Tổng công ty Bia - rượu - nước giải khát Sài Gòn (Sabeco), ông Phan Đăng Tuất - Chủ tịch Hội đồng quản trị tiết lộ: Có thể chi một triệu USD để mời Novak Djokovic chơi tennis một buổi tại sân Lan Anh, TP.HCM trong năm nay nhằm mục đích quảng bá hơn nữa thương hiệu bia Sài Gòn với người dân trong nước và thế giới. Tuy vậy, theo các cổ đông, trong thời buổi khó khăn việc đặt ra kế hoạch chi 1.000 tỷ đồng cho hoạt động này là quá lớn, trong khi đó cổ tức cho cổ đông èo uột.  Ngoài ra, theo thông tin trên Vietstock, ông Tuất cho biết: Nếu biết Nick Vujicic đến Việt Nam thì Sabeco sẽ làm chứ không phải Tôn Hoa Sen (HSG).  Dưới góc nhìn của một chuyên gia marketing, ông Nguyễn Thế Khoa - CEO Greem Standard Coffee&Tea nhận xét: “Với những gì Sabeco công bố có thể nói là khá rầm rộ khi đã chi 500 – 1.000 tỷ để marketing cho mình”.    Sabeco "ăn theo" Heineken  Những năm gần đây, Heineken đang sử dụng những chiến lược khá rầm rộ như tổ chức giải tennis Heiniken Star mời những tay vợt hàng đầu về Việt Nam biểu diễn để đánh bóng tên tuổi của mình. Không ngoài việc tạo làn sóng tài trợ và nhắm tới đối tượng cao cấp theo đúng những gì họ vẫn làm. Vì tennis là môn thể thao mà người Việt vẫn gọi là dành cho giới đại gia. Điều đó ít nhiều khá đúng trong thời điểm hiện tại ở Việt Nam...Ông Nguyễn Thế Khoa, CEO Greem Standard Coffee&Tea cho rằng: Sabeco “ăn theo” Heineken khi dự định chi một triệu USD để mời tay vợt số một thế giới Novak Djokovic chơi tennis tại TP.HCM trong năm nay.Việc Sabeco mời tay vợt số 1 thế giới về Việt Nam thể hiện sự “ăn theo” hãng bia khổng lồ Heineken và “chịu chơi” hơn ông lớn này. Nhưng nhìn lại Sabeco đang đi sai hướng. Khi họ đang là một thương hiệu bia bình dân, đối tượng tiêu dùng là những người có thu nhập thấp. Việc bỏ ra 1 triệu USD cho 1 buổi chiều thì quả là quá phí phạm cho những gì Sabeco đang làm và đã có trong tay!  Còn với tuyên bố “Nếu biết Nick Vujicic đến Việt Nam thì Sabeco sẽ làm chứ không phải Tôn Hoa Sen (HSG)”, theo tôi được biết, Tập đoàn Hoa Sen đã thông qua First News mời Nick Vujicic về Việt Nam chứ không hề có chuyện có thể dành tài trợ. Nếu thực sự Sabeco muốn làm thì có thể trực tiếp liên hệ với First News để đưa Nikc Vujicic thay vì chờ đợi ai đó tới và tài trợ.  Sabeco chưa nhìn ở một tầm nhìn khác: Tập Đoàn Hoa Sen nổi tiếng với Lê Phước Vũ – một phật tử chuyên làm từ thiện, chuyện họ mời Nick Vujicic là đúng với bộ mặt thật của họ.  Còn Sabeco, tôi chưa nhìn thấy Novak Djokovic có gì tương đồng với một công ty bia ở phân khúc bình dân cả! Động thái này phải chăng chỉ chứng tỏ sự lúng túng, marketing không sáng tạo của Sabeco khi biết tin “gã khổng lồ” bia AB Inbev sắp vào VN?!  Tổ chức Countdown thay Heineken là sai lầm  Các năm trước, Heineken đã rất thành công khi tổ chức các chương trình Countdown vì chịu chi và tên tuổi của họ được truyền tải đúng với cái tầm của họ.  Năm nay Sabeco cũng dự định tổ chức Countdown thay Heineken. Nếu Sabeco có thể làm bằng hoặc hơn họ, truyền tải thông điệp và để lại cái nhìn tốt về Sabeco trong lòng người tiêu dùng đương nhiên là rất tốt. Nhưng hãy nhìn lại một chút, nếu Sabeco thất bại trong việc tổ chức chương trình này thì chắc chắn người tiêu dùng sẽ đánh giá, so sánh 2 thương hiệu với nhau. Và điều tất yếu, Sabeco sẽ là người chịu thiệt.  Chỉ cần nhìn vào những hoạt động quảng bá của Heineken, có thể thấy rõ ràng sự dịch chuyển chiến lược sang một tầm cao mới của hãng bia này. Ví dụ như sự kiện "Khám Phá Tuyệt Tác Mới Của Heineken" tại Đà Nẵng, ta sẽ thấy họ sẽ tỏa sáng tại mọi nơi chứ không cần thiết là ở một chương trình mà năm nào họ cũng làm cả. Hãy thử suy nghĩ rằng, mọi Festival trên cả nước đều có những "tuyệt tác của Heineken" thì sẽ như thế nào?  Tóm lại, nếu những gì Sabeco đang làm chỉ để đánh bóng thương hiệu, để chờ đón AB Inbev vào Việt Nam thì tôi nghĩ AB Inbev chưa vào Việt Nam thì họ đã gặp rắc rối từ những đối thủ đang có ở Việt Nam rồi chứ chưa cần tới khi AB Inbev đổ bộ vào thị trường này…
31/05/13 07:51 GMT+7
Kinh tế
Tổng công ty Bia-Rượu-Nước giải khát Sài Gòn,Heineken,Nick vujicic,Novak Djokovic,Hoa Sen Group,Ăn theo,Tennis,Tay vợt,First news,Số 1 thế giới,Tuyệt tác
Giáo Dục VN