'Việt Nam chưa có người thi Miss World 2013'
Đó là khẳng định của cựu người mẫu Thúy Hạnh, Giám đốc điều hành công ty Elite Việt Nam cho biết về thông tin cử đại diện tham dự cuộc thi "Miss World 2013", đây có thể là sự hiểu nhầm.
Những ngày qua, thông tin về đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Miss World 2013 (Hoa hậu thế giới 2013) được người hâm mộ đặc biệt quan tâm. Sau nhiều năm Việt Nam không đem về kết quả như mong đợi, lần này, người hâm mộ đặt nhiều hi vọng vào 4 người đẹp là Đặng Thu Thảo - Đương kim Hoa hậu Việt Nam 2012 và Dương Tú Anh - Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2012, Lại Hương Thảo - Miss Sport 2012 và Lưu Thị Diễm Hương - Hoa hậu thế giới người Việt 2010.Với nhiều năm kinh nghiệm tại các đấu trường nhan sắc quốc tế, Hoa hậu Diễm Hương là ứng cử viên sáng giá nhất. Nhiều ý kiến cho rằng, cô là ứng cử viên xứng đáng bởi ngoài nhan sắc, sự thông minh, đại diện Việt Nam cần có những kinh nghiệm thực tế, Diễm Hương là người hội tụ đủ yếu tố này. Bên cạnh đó, số đông ý kiến nghiêng về Hoa hậu Đặng Thu Thảo. Đương kim Hoa hậu sở hữu vẻ đẹp thuần Việt và những hoạt động cộng đồng kể từ sau khi đang quang cũng khiến người hâm mộ hài lòng.Bà Thúy Hạnh - giám đốc công ty Elite Việt Nam vẫn chưa có thông tin chính thức về người tham dự Miss World 2013.Những thông tin chính thức về người đại diện Việt Nam vẫn chưa được công bố. Tuy nhiên, vào sáng nay 29/5, trên trang web của Miss World 2013 đã xuất hiện thông tin về đại diện nhan sắc Việt Nam lần này. Hình ảnh của hoa hậu Đặng Thu Thảo khiến nhiều người bất ngờ. Bà Thúy Hạnh - Giám đốc công ty Elite Việt Nam khá bất ngờ trước thông tin này: ''Tôi chưa có bất cứ thông tin nào về đại diện Việt Nam lần này, hiện Việt Nam chưa có bất kỳ ứng cử viên nào cả, có thể bên Miss World 2013 đã có nhầm lẫn trong việc này, khi nào có thông tin tôi sẽ công bố với truyền thông. Năm nay có khá nhiều gương mặt triển vọng nên việc chọn lựa cần xem xét kỹ, hiện tại tôi chưa thể nói được nhiều''.Hoa hậu Thu Thảo chính thức từ chối tham dự Miss World 2013.Về phía Thu Thảo, Hoa hậu cũng lấy làm bất ngờ trước thông tin cô tham dự Miss World 2013, cô cho hay: ''Khi thông tin đăng tải sáng nay có khá nhiều người gọi cho tôi để chúc mừng, tôi hơi bất ngờ, bởi ngay chính tôi còn chưa biết tin gì cả, sao bên BTC đã đăng hình ảnh. Có thể họ nhầm lẫn''.Hiện tại, Thu Thảo đang bận rộn với việc học và một số công tác xã hội khác nên hầu như công không có thời gian để tham gia bất kỳ cuộc thi nào. Người đẹp cũng chia sẻ: ''Cách đây không lâu, phía công ty Elite có liên hệ với tôi để bàn về việc cử người tham dự Hoa hậu thế giới, nhưng tôi đã có những dự định riêng nên đành lỗi hẹn lần này''.Hai ứng cử viên nhận được sự quan tâm nhất hiện nay là Dương Tú Anh và Lại Hương Thảo.Như vậy, hiện nay Việt Nam vẫn chưa có bất kỳ đại diện nào. Sau nhiều đồn đoán, Hoa hậu Diễm Hương vẫn chưa có ý kiến phản hồi, Hoa hậu Thu Thảo đưa ra quyết định từ chối. Thông tin về đại diện nhan sắc Việt tại Miss World 2013 tiếp tục đặt kỳ vọng vào hai người đẹp là Dương Tú Anh và Lại Hương Thảo.Thủy AnhTheo Infonet
29/05/13 19:05 GMT+7
Văn hóa
Miss World,Hoa hậu,Dương Tú Anh,Elite Việt Nam,Đặng Thu Thảo,Thúy Hạnh,Diễm Hương,Đại diện,Nhan sắc,Tham dự,Ứng cử viên
Zing