Tại sao nàng giả vờ đạt cực khoái?
(TNO) Cực khoái của phụ nữ luôn là điều mà các ông mong ước nhất khi gần gũi nàng. Tuy vậy, đôi khi phụ nữ lại giả vờ đạt cực khoái. Dưới đây là những lý do dù hợp lý hay không thì các ông cũng nên biết, theo indiansutras.
Để thỏa mãn chàng: Đôi khi chàng không thể làm cho nàng đạt cực khoái, vì vậy, nàng phải giả vờ một tí để “động viên” chàng. Nam giới thường nghĩ rằng cách duy nhất để thỏa mãn các cô là làm cho phụ nữ đạt cực khoái, nhưng họ đã sai. Cực khoái không phải là đích đến duy nhất mà phụ nữ mong muốn.Nàng đang mệt và muốn được ở một mình: “ Chuyện ấy ” thường được khởi sự bởi các ông, vì vậy nàng có thể nghĩ rằng nếu giả vờ đạt cực khoái thì đối tác sẽ hoàn thành xong nhiệm vụ và nàng được “yên” khi đang mệt.Sự cực khoái của phụ nữ luôn được các ông quan tâm - Ảnh minh họa: ShutterstockĐể khích lệ chàng: Hầu hết phụ nữ nghĩ rằng nếu họ giả vờ đạt cực khoái thì chàng sẽ “giỏi” hơn.Hai giới có thể không đạt được khoái cảm cùng một tư thế: Phụ nữ đạt cực khoái nhanh ở một số “tư thế”, nhưng số khác lại không thích “tư thế” đó. Trong khi, các ông lại chọn “tư thế” giúp họ “cao trào” hơn. Khi phụ nữ không thích “tư thế” đó, họ sẽ chọn cách giả vờ đạt cực khoái.Giúp chàng thấy thoải mái: Trạng thái cực khoái của phụ nữ rất phức tạp, nên nam giới phải mất rất nhiều thời gian và kỹ năng để làm cho phụ nữ đạt cực khoái. Để làm cho đối tác cảm thấy thoải mái, phụ nữ đôi khi giả đạt cực khoái.Phụ nữ thiếu tự tin về tình dục: Không giống như các ông luôn tự tin về “bản lĩnh” của mình, phụ nữ hay giả đạt cực khoái để che đậy sự thiếu tự tin về tình dục của mình.Ngọc Lam
29/05/13 13:38 GMT+7
Đời sống
Cực khoái,Phụ nữ,Giả vờ,Tư thế,Tự tin,Nam giới,Thỏa mãn,Tình dục,Ông quan,Đối tác,Khởi sự
Thanh Niên