Hàn Quốc triệt tận gốc quan lớn dâm đãng
Chính phủ Hàn Quốc có kế hoạch siết chặt các lệnh trừng phạt đối với các quan chức Chính phủ có dính líu tới các bê bối tấn công tình dục.
Theo Yonhap, Bộ Hành chính và An ninh công cộng Hàn Quốc (MOPAS) đang cân nhắc các biện pháp trừng phạt cứng rắn hơn và mở rộng phạm vi áp dụng với quan chức dâm dục. Điều đó đồng nghĩa với việc một quan chức Chính phủ dù chỉ dính líu một chút cũng phải đối mặt với nguy cơ bị sa thải.Chính phủ Hàn Quốc quyết định siết chặt trừng phạt các vụ bê bối tình dục.Một báo cáo do MOPAS đệ trình lên Quốc hội hồi năm ngoái cho biết, 164 quan chức Chính phủ đã bị trừng phạt do liên quan tới các vụ tấn công tình dục trong khoảng thời gian từ năm 2007-2011. Trong đó, 80 người bị cáo buộc liên quan tới đường dây mua bán dâm, 26 người phạm tội quấy rối tình dục...Động thái này được đưa ra ngay sau khi Yoon Chang-jung, phát ngôn viên của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, đã bị sa thải do hành vi sàm sỡ phụ nữ Mỹ.Thanh HươngTheo Infonet
30/05/13 08:19 GMT+7
Thế giới
Trừng phạt,Hàn quốc,Quan chức,Chính phủ,Tình dục,Dính líu,Siết chặt,Sa thải,Quan lớn,Dâm đãng,Quấy rối tình dục
Zing