Hoa hậu Thu Thảo “bỏ” thi Miss World vì bận học
Dân Việt - Tân Hoa hậu Việt Nam chính thức xác nhận rằng sẽ không tham dự cuộc thi Miss World (Hoa hậu Thế giới) 2013 vì lý do bận học.
Thông tin này vừa được Hoa hậu Thu Thảo tiết lộ với Dân trí vào sáng nay, 29.5, sau khi hình ảnh của cô xuất hiện trên trang web chính thức của cuộc thi Miss World 2013.Hoa hậu Việt Nam 2013 Đặng Thu ThảoTheo tân Hoa hậu Việt Nam, có thể trang web đã có sự nhầm lẫn. Cô cũng cho biết, vào thời điểm này, cô chưa thể xắp sếp tham gia cuộc thi vì lý do bận học.“Việc học của tôi quan trọng hơn”, Hoa hậu khẳng định.Hình ảnh Hoa hậu Thu Thảo trên trang web của Miss WorldTrong khi đó, trả lời một tờ báo điện tử khác, đơn vị chịu trách nhiệm đưa thí sinh đi thi, Công ty Elite Việt Nam cho biết: "Đây chỉ là sự hiểu nhầm của Tổ chức Hoa hậu thế giới. Hiện phía Elite đang làm việc để nhờ Tổ chức này gỡ bỏ hình ảnh của Thu Thảo khỏi trang web chính thức của cuộc thi".>> Nụ cười của Hoa hậu Thu Thảo đẹp đến ngây lòng Thông tin Hoa hậu Thu Thảo từ chối thi Miss World năm 2013 khiến nhiều người tiếc nuối bởi từ khi đăng quang, tân Hoa hậu luôn để lại hình ảnh đẹp trong lòng công chúng với gương mặt khả ái đậm chất Á đông, nụ cười dịu hiền và đặc biệt là các hoạt động xã hội có ích .Theo đánh giá của nhiều người, Thu Thảo xứng đáng đi thi Miss World 2013 song Hoa hậu từ chối và cho biết đang tập trung vào việc họcHiện chưa có công bố chính thức về đại diện Việt Nam thi Miss World, song, theo dự đoán, đó có thể là những cái tên quen thuộc như Hoa hậu Thế giới người Việt 2010 Diễm Hương , Hoa hậu Việt Nam 2008 Thùy Dung , Hoa khôi Thể thao 2012 Lại Hương Thảo .Thảo Linh (tổng hợp)
29/05/13 16:27 GMT+7
Văn hóa
Miss World,Hoa hậu,Hoa hậu Việt Nam,Cuộc thi,Elite Việt Nam,Trang web chính thức,Đi thi,Hình ảnh,Nụ cười,Việt Tân,Diễm Hương
Dân Việt