Quýt làm cam chịu
GiadinhNet - Tính từ hôm nya, tròn 5 ngày nữa thì hàng triệu học sinh THPT sẽ thi tốt nghiệp. Không phải đến bây giờ, mà từ khi cắp sách đến trường, nhiệm vụ của các em là gi?
Xin nói ngay rằng, ai cũng sẽ trả lời rất nhanh là học chữ và học làm người, chứ đến trường còn phải làm gì nữa? Xin thưa, bây giờ trẻ đến trường còn để... chống tiêu cực nữa.Việc này, không cần phải nghĩ xa, nghĩ gần gì mà có thể thấy được từ kỳ thi năm ngoái, khi mà học trò trường Đồi Ngô, Bắc Giang quay phim tiêu cực rồi phát lên trên mạng. Chắc trăm phần trăm, các em không thể tự làm, nếu không có hậu thuẫn của người lớn, ở đây là hậu thuẫn từ chính các thầy, cô giáo.Cũng phải nói ngay, chống tiêu cực trong giáo dục, khi mà tình trạng này quá phổ biến, lại được “bệnh thành tích” cổ vũ nhiệt liệt là việc mà ai nấy cũng mong mỏi. Bởi, cho con em đến trường để học chữ, học làm người mà lại gặt hái được tính thiếu trung thực thì ai muốn? Bản thân các em cũng không muốn có kết quả như thế, trừ một số lười học, ham chơi và ưa giả dối.Vậy thì ngành giáo dục đang chống tiêu cực thế nào? Năm nay, ngành huy động cả học trò vào làm việc ấy khi cho phép học trò mang theo thiết bị ghi âm, ghi hình vào phòng thi. Tất nhiên, thiết bị ấy chỉ có chức năng ghi, không được thu phát dưới bất kỳ hình thức nào.Những tưởng đó là việc rất hay, nhưng ngẫm ra thì đúng là “quýt làm cam chịu”.Thứ nhất, gian dối thi cử nhiều khi bắt nguồn từ chính giáo viên, nếu các thầy cô mà nghiêm khắc, đố học trò nào quay cóp được. Chưa kể, nếu việc dạy và học cũng được thực hiện nghiêm túc, có cho quay cóp thì học trò cũng ...chẳng thèm quay.Chưa kể, ngành giáo dục có hệ thống thanh tra, cả thường xuyên và đột xuất trong kỳ thi, với nhiều quy định rất chặt chẽ, thế sao không phát hiện ra tiêu cực, mà toàn là học trò tố mới lộ ra?Cho nên, vì không tự mình làm được, ngành mới “nhờ” đến học sinh, việc ấy một cách trực tiếp, đã khiến học sinh phải lo lắng việc vốn không phải của các em. Thử hỏi, mang máy ghi âm, ghi hình vào phòng thi mà phải đăng ký – kể cả là bây giờ quy định này đã bị bãi bỏ- thì có em nào dám mang không? Chưa tố, đã lộ bản thân, ít người dám lắm, nói gì học trò.Trẻ đến trường, việc lớn nhất là học, là thi, còn có mấy ngày nữa là các em phải “vượt ải” rồi, nên việc ai người ấy làm, nên để cho các em được yên.Sông Hồng
30/05/13 04:17 GMT+7
Giáo dục
Học trò,Chống tiêu cực,Quýt làm cam chịu,Quay cóp,Hậu thuẫn,Ghi hình,Học sinh,Giáo dục,Thầy cô,Phổ biến lại,Kỳ thi
GĐ&XH