Arsenal nhượng lại tài năng trẻ Ebecilio cho Twente
Tài năng trẻ Kyle Ebecilio của Arsenal vừa được chuyển nhượng cho Twente ở giải VĐQG Hà Lan. Các bên đã xác nhận thương vụ này.
TIN LIÊN QUAN    "Bale sẽ lắng nghe lời đề nghị của Real Madrid" AS Monaco quan tâm đến Hulk Falcao và Monaco thỏa thuận xong các điều khoản HĐ Điểm tin chiều 29/5: Mourinho tạo vây cánh ở Chelsea Chris Smalling dưỡng thương cùng bạn gái xinh đẹp trên bãi biển Số phận 5 sao trẻ của Man United dưới thời David Moyes Tờ Marca tiết lộ chi tiết bản hợp đồng của Falcao với Monaco David Beckham vừa đón nhận một danh hiệu mới.Các chi tiết trong thương vụ trên vẫn được giữ kín. Kyle Ebecilio là sản phẩm của lò Arsenal. Tiền vệ người Hà Lan đã không có lấy một lần được ra sân ở đội một. Vì thế ngay khi nhận được tín hiệu từ Twente, Kyle Ebecilio đã nhận lời, như chính sự chia sẻ của anh khi ký xong hợp đồng với Twente: “Tôi nhanh chóng có cảm tình với Twente và cảm thấy thật dễ dàng kết duyên cùng đội bóng này”.“Tôi muốn được chơi bóng nhiều hơn, có thêm cơ hội và trưởng thành hơn. Tôi sẽ phải nỗ lực nhiều hơn để chứng minh tài nghệ của mình”.Kyle Ebecilio từng khoác áo U17 Hà Lan và khi dự giải U17 châu Âu năm 2011, anh đã giành được danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất giải. Đó là minh chứng cho thấy tiềm năng của ngôi sao 19 tuổi này.(Theo Goal)
29/05/13 17:21 GMT+7
Thể thao
Twente,Monaco,U17,Arsenal,Hà lan,Thương vụ,Tài năng trẻ,Vây cánh,Falcao,Kết duyên,Nhượng lại
Thể Thao VN