Kịch cho thiếu nhi không dễ
Nhiều chương trình cho thiếu nhi, nhưng điểm đi điểm lại cũng không nhiều gương mặt nghệ sỹ mới. Không nhiều nghệ sỹ trẻ dám dấn thân vào diễn cho thiếu nhi đơn giản, diễn cho thiếu nhi không dễ.
Không nhiều nghệ sỹ trẻ có duyên với kịch thiếu nhi. Sân khấu phía Bắc, những cái tên có thể hấp dẫn trẻ em ngoài Xuân Bắc, Tự Long chỉ có thêm Minh Vượng. Phía Nam thì cũng chỉ có vài cái tên Đức Hải, Thành Lộc, Minh Béo. Các nghệ sỹ đang già đi trong khi, thế hệ diễn viên trẻ tiếp nối chưa xuất hiện. Tuy nhiên, đó không phải là nỗi lo của những nghệ sỹ diễn cho thiếu nhi, mà theo họ, cái lo là không có những nghệ sỹ trẻ tâm huyết với thiếu nhi.Xuân Bắc - Tự Long, hai diễn viên được khán giả nhí yêu thíchNSƯT Đức Hải chia sẻ, anh từng xem một chương trình biểu diễn cho thiếu nhi tại Bắc Kinh (Trung Quốc). Hai diễn viên vào vai hai đứa trẻ, nói chuyện đối đáp với nhau đúng như hai trẻ nói chuyện với nhau. Khi lên giao lưu, Đức Hải đã bị “quê” vì hỏi: “Bạn bao nhiêu tuổi”? Diễn viên kia trả lời: “Mình 60 tuổi”. Cái tài của họ là người diễn viên 60 tuổi diễn kịch cho trẻ lên 6 mà vẫn được trẻ thích.Trong khi, NSND Lê Khanh nổi tiếng với những vai chính kịch cho biết, chị “chết đứng” khi đóng cho thiếu nhi. Nhớ lại cách đây hơn 20 năm, khi đã là diễn viên “cứng” của Nhà hát Tuổi trẻ, chị được giao một vai trong vở “Chú ngựa gù” do phía nước bạn Nga phối hợp dàn dựng. Vào vai, chị chỉ nói được đủ 3 câu thoại của vai rồi đứng im, không biết làm gì nữa. Sau khi phối hợp với các bạn Nga, chị hiểu thêm rằng, diễn cho thiếu nhi cần rất đa năng, phải nhảy múa được, phải linh hoạt trong từng tình huống để phản ứng với những tiết mục có sự tương tác. Không có “duyên” với lĩnh vực này, nên Lê Khanh nổi tiếng nhưng không phải là diễn viên cho trẻ em.Quay về với sân khấu thiếu nhi năm nay bằng vai diễn nhà vua bị mất trí nhớ trong "Câu chuyện thiên nga", NSƯT Minh Hằng chia sẻ: “Diễn cho thiếu nhi thích ở chỗ mình được trẻ lại, được hồn nhiên. Tuổi của người diễn cho trẻ không quan trọng, không phải diễn viên trẻ mới đóng kịch cho trẻ em mà quan trọng là có cái nghĩ, cái nhìn như trẻ, hiểu được tâm lý của trẻ. Điều này, thực chất phải đòi hỏi người nghệ sỹ có kinh nghiệm”.NSƯT Đức Hải cũng khẳng định: “Muốn làm được kịch cho trẻ thì phải rất yêu trẻ. Tuyệt đối không áp đặt cách nghĩ của người lớn cho các em. Ví dụ, với một cảnh cô gái bị lạc trong rừng, mưa lạnh, các em nhỏ sẽ rất thương, rất ít khi có trường hợp các em nhỏ nghĩ “sân khấu đấy, không phải thật đâu”. Mình phải đặt mình vào các em nhỏ, nghĩ như các em ấy để thực hiện. Nếu nghĩ theo cách của người lớn thì câu chuyện sẽ khô cứng”. Ông Trương Nhuận, Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ, cho biết: Bộ VHTTDL đã định hướng Nhà hát Tuổi trẻ nên tập trung hơn nữa vào nhiệm vụ phục vụ thanh thiếu niên. Bởi thế, từ nay đến năm 2015, nhà hát hoàn thiện đề án thực hiện nhằm hướng tới một sân khấu sinh động cho thiếu nhi. Ngay từ bây giờ, đặc biệt trong dịp Quốc tế thiếu nhi, nhiều chương trình sân khấu cho thiếu nhi sẽ được thực hiện, định kỳ diễn ra vào các sáng Chủ nhật hằng tuần, với giá vé giảm 50% cho thiếu nhi để tạo một thói quen đến rạp cho khán giả. Những chương trình cho thiếu nhi chỉ nở rộ vào dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6. Thực trạng thiếu một sân chơi, một điểm sinh hoạt văn hóa định kỳ cho các em nhỏ ở Việt Nam là quá rõ. Ở Bắc Kinh (Trung Quốc) có 7 nhà hát cho nhi đồng, Tokyo (Nhật Bản) cũng có 7 nhà hát cho nhi đồng, thế mà Việt Nam với hơn 80 triệu dân, tỷ lệ “tương lai của đất nước” khá đông lại chẳng có nhà hát riêng nào cho thiếu nhi.NSƯT Đức Hải chia sẻ: “Tôi cứ nhìn những nhà hát ở Hà Nội bị bỏ không, bị biến thành quán bia, nơi gửi xe mà đau xót. Trong khi, chúng tôi mong muốn có một rạp hát cho thiếu nhi thì không có. Nếu chúng tôi được Nhà nước cho thuê lại một rạp hát với giá rẻ, chắc hẳn chúng tôi sẽ làm được việc là tạo thói quen đưa con đến rạp cho người Hà Nội, tạo sân chơi lành mạnh cho trẻ. Từ đó sẽ hạn chế những vấn đề như bạo lực học đường, thói quen chơi games… Còn với giá thuê rạp ở Hà Nội đắt đỏ như hiện nay, chúng tôi khó có thể kiếm được lãi để trả tiền điện nước, tiền cho diễn viên”.
30/05/13 10:36 GMT+7
Giải trí
Thiếu nhi,Đức Hải,Diễn viên,Nhà hát,Nghệ sĩ,Nghệ sĩ ưu tú,Nhà hát tuổi trẻ,Tự Long,Sân khấu,Lê Khanh,Xuân Bắc
Nông Nghiệp