6 lý do nên uống nước quả ép
TPO – Nhiều loại trái cây mùa hè thơm ngon và nhiều chất dinh dưỡng, ngoài ra uống nước ép trái cây còn có nhiều tác dụng tốt với sức khỏe nữa mà có thể bạn chưa biết:
1. Bổ sung vitamin: Uống nước ép là cách rất dễ dàng và nhanh chóng để bạn hấp thụ các chất dinh dưỡng từ rau củ quả, từ đó đi thẳng vào máu và đến những nơi mà cơ thể bạn đang cần dưỡng chất nhất.2. An toàn, tiện lợi: Ép hoặc xay một bình nước rau, hoa quả cho cả nhà vào những ngày nóng nực thế này thật kinh tế, tiết kiệm và có lợi cho sức khỏe, bởi vì chúng không hề chứa chẩt bảo quản!3. Thanh lọc cơ thể: Uống nước rau củ quả cũng là một cách rất hiệu quả để làm sạch cơ thể, loại bỏ các chất độc và kim loại nặng ra khỏi cơ thể, ngoài ra còn làm tăng khả năng vận chuyển ôxy trong máu.4. Chất ngọt tự nhiên: Nước ép hoa quả có chất ngọt tự nhiên nên đây là thức uống ưa thích của những nàng “hảo ngọt” mà không muốn bị tăng cân.5. Tốt cho hệ tiêu hóa: Một số loại nước ép có tác dụng đặc biệt tốt như nước táo làm sạch hệ tiêu hóa, nước nho và nước mận giúp làm giảm chứng táo bón.6. Tăng năng lượng và làm chậm quá trình lão hóa: Một cốc nước ép rau củ quả tươi mát sẽ giúp bạn sảng khoái và giải khát trong những ngày hè nóng nực. Thiếu các vitamin từ rau củ quả, cơ thể, làn da và mái tóc của bạn trông sẽ thiếu sức sống.Trang Thu Theo Frity
28/05/13 12:28 GMT+7
Đời sống
Uống nước,Cơ thể,Nước ép,Hệ tiêu hóa,Chất dinh dưỡng,Vi-ta-min,Trái cây,Làm sạch,Nước táo,Nước nho,Nước ép trái cây
Tiền Phong