Thi tốt nghiệp THPT 2013: Đã sẵn sàng trước giờ G
Chỉ còn 2 ngày nữa, kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2013 sẽ chính thức bắt đầu. Theo thông tin từ các sở giáo dục và đào tạo, công tác chuẩn bị đã được hoàn tất trước giờ G.
Học sinh ôn thi tốt nghiệp (Ảnh: TTXVN) Đặt máy bay cho giám thị đi trông thi Năm nay, tỉnh Kiên Giang có trên 11.000 thí sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông, tăng hơn 700 em so với kỳ thi năm 2012. Theo ông Huỳnh Văn Hóa, Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo của tỉnh, với số thí sinh trên, Kiên Giang phải bố trí 459 phòng thi tại 27 hội đồng coi thi. Do đặc điểm địa hình giáp biển, có nhiều đảo nên việc tổ chức thi ở khu vực này cũng được tổ chức linh hoạt. Với những đảo có quá ít thí sinh thì trường tổ chức đưa các em vào đất liền dự thi, như 28 học sinh ở Hòn Tre phải vào thi tại thành phố Rạch Giá. Riêng tại Phú Quốc, do lượng học sinh đông nên sở đã bố trí hai hội đồng trông thi. Để đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, Sở đã đề nghị với Cảng hàng không miền Nam ưu tiên cho giám thị được đi máy bay ra trông thi tại đảo. “Đến thời điểm này, mọi khâu chuẩn bị đã được hoàn tất, 100% các hội đồng thi đã được kiểm tra và đều đạt yêu cầu,” ông Hóa nói. Đã sẵn sàng cho một kỳ thi an toàn, nghiêm túc cũng là khẳng định của ông Võ Đình Nuôi, Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Cà Mau. Theo ông Nuôi, năm nay Cà Mau có trên 7.800 thí sinh dự thi tốt nghiệp với 29 hội đồng coi thi.  Là vùng sông nước với kênh rạch chằng chịt nên ông Nuôi cho biết, Sở không tổ chức thi cụm, thay vào đó, mỗi trường là một hội đồng thi độc lập nhằm giúp thí sinh đi lại bớt khó khăn. Tỉnh chỉ có có bốn điểm thi bố trí xen học sinh trung học phổ thông và học sinh hệ giáo dục thường xuyên theo đúng tinh thần chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo. “Dù đã bố trí điểm thi thuận lợi nhất nhưng ở Ngọc Hiển, các em vẫn phải đi thi bằng ghe, xuồng,” ông Nuôi cho biết. Vượt 70km đi thi ở Mường Nhé So với các học sinh trên cả nước, Điện Biên có lẽ là một trong những nơi thí sinh phải đi thi xa nhất.  Theo ông Nguyễn Ngọc Đông, Phó phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh này, có nơi tại Mường Nhé, điểm thi cách nhà thí sinh đến 70km, chưa kể điều kiện đường xá không được thuận lợi như miền xuôi. “Do trường xa nhà nên học sinh phải ở bán trú. Trong những ngày thi, trường tổ chức ăn trưa cho học sinh để đảm bảo sức khỏe cho các em làm bài,” ông Đông nói. Vẫn theo ông Đông, dù tổ chức thi cụm nhưng năm nay Điện Biên vẫn có 8 điểm thi độc lập như tại Mường Nhé, Búng Lao, Mường Lay... Đây đều là các huyện vùng sâu, vùng xa, thí sinh phải đi hàng chục cây số mới đến điểm thi nên không thể ghép trường. Tại Đồng Tháp cũng có 5 trường trung học phổ thông tổ chức hội đồng thi độc lập, gồm trường Trung học phổ thông Châu Thành 2, Trung học phổ thông Lai Vung 2, Trung học phổ thông Phú Điền, Trung học phổ thông Thanh Bình 2 và trường Trung học phổ thông Tam Nông. Theo ông Trần Văn Hưng, Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Tháp, việc bố trí các điểm thi độc lập giúp học sinh tiết kiệm được chi phí, thời gian đi lại, sức khỏe vì thế cũng được đảm bảo hơn, làm bài thi tốt hơn. Năm nay toàn tỉnh Đồng Tháp có trên 12.500 thí sinh dự thi ở 28 hội đồng thi.  Việc bố trí các hội đồng thi dựa trên cơ sở tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh cũng là tiêu chí hàng đầu của tỉnh Hà Tĩnh. Theo đó, tỉnh không tổ chức thi theo cụm. Tất cả các học sinh đều thi ngay tại trường mình học, trong bán kính chỉ 10km đổ lại. Theo ông Nguyễn Xuân Đức, Phó phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hà Tĩnh, toàn tỉnh có khoảng 21.000 thí sinh dự thi với 40 hội đồng thi.  So với năm 2012, công tác coi thi được Sở tăng cường hơn bằng việc đẩy mạnh hoạt động học quy chế. “Lãnh đạo các hội đồng phải học quy chế 2 ngày, giáo viên học quy chế một ngày và học sớm hơn mọi năm,” ông Đức cho biết. Theo ông Đức, việc tăng cường học quy chế nhằm đảm bảo một kỳ thi thực sự an toàn, nghiêm túc. Theo lịch của Bộ Giáo dục và Đào tạo, kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2013 sẽ diễn ra từ ngày 2 đến ngày 4/6. Môn thi đầu tiên là môn văn, theo hình thức tự luận, thời gian làm bài là 150 phút./.Lịch thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2013Hệ trung học phổ thôngNgày 2/6/2013: Sáng thi văn, chiều thi hóa Ngày 3/6/2013: Sáng thi môn địa lý, chiều thi môn sinh học Ngày 4/6/2013: Sáng thi môn toán, chiều thi môn ngoại ngữ Hệ giáo dục thường xuyên: Ngày 2/6/2013: Sáng thi môn văn, chiều thi môn hóa Ngày 3/6/2013: Sáng thi môn địa lý, chiều thi môn sinh học Ngày 4/6/2013: Sáng thi môn toán, chiều thi môn vật lý.Phạm Mai (Vietnam+)
30/05/13 10:01 GMT+7
Giáo dục
Trung học phổ thông,Thí sinh,Hội đồng thi,Điểm thi,Kỳ thi,Sở giáo dục đào tạo,Học sinh,Mường Nhé,Bố trí,Khảo thí,Coi thi
TTXVN