Luật yêu nước và lòng yêu nước
Vào tháng 9 tới, Ủy ban chính sách xã hội của Thượng viện Nga sẽ trình Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga một dự luật về giáo dục lòng yêu nước cho các công dân. Hiện cả Thượng viện và Hạ viện Nga đều đang thảo luận dự luật này. Điện Kremlin cũng đã phê chuẩn ý tưởng trên, song nhấn mạnh rằng việc giáo dục lòng yêu nước không giới hạn ở một luật do đây là quá trình nhiều mặt, liên quan tới nhiều khía cạnh hoạt động.
Dự luật vẫn có những ý kiến trái chiều song không thể phủ nhận việc giáo dục lòng yêu nước là việc rất cần thiết trong bối cảnh xã hội nước Nga ngày nay vẫn đang có những âm mưu chống phá từ những thế lực bên ngoài. Tuy nhiên, việc giáo dục lòng yêu nước chỉ dựa trên một bộ luật là vẫn chưa đủ bởi lòng yêu nước bắt nguồn từ chính trong tâm con người và nhờ vào sự giáo dục của gia đình, môi trường xã hội.PHƯƠNG NAM 
30/05/13 07:39 GMT+7
Giáo dục
Lòng yêu nước,Duma quốc gia nga,Dự luật,Giáo dục,Thượng nghị viện,Luật,Chính sách xã hội,Chống phá,Bộ luật,Điện kremlin,Trái chiều
SGGP