Công an bắn chết con bạc ở Bắc Giang lĩnh án 2 năm tù
Ngoài mức phạt 2 năm tù, bị cáo Nguyễn Duy Tùng còn phải bồi thường cho gia đình nạn nhân gần 200 triệu đồng.
Sau khi mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án làm chết người trong khi thi hành công vụ với bị cáo Nguyễn Duy Tùng (SN 1989, trú tại thôn Trại Cọ, xã Tam Hiệp, Yên Thế, Bắc Giang), tòa án nhân nhân (TAND) tỉnh Bắc Giang đã tuyên phạt người này 2 năm tù giam về tội làm chết người khi thi hành công vụ.Nơi công an nổ súng bắn ngườiBị cáo Tùng nguyên là cán bộ Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an huyện Yên Thế.Theo cáo trạng, vào ngày 10/12/2012, Công an huyện Yên Thế tổ chức phá sới bạc chọi gà tại nhà anh Nguyễn Tiến Đức. Tại sới gà chọi này, công an đã bắt giữ 30 người tham gia đánh bạc cùng tiền và nhiều tang vật.Trong quá trình khám xét, ông Bùi Văn Lợi (45 tuổi, ở Bố Hạ, Yên Thế, Bắc Giang) là một trong 30 người bị bắt giữ đã bất ngờ bỏ chạy ra ngoài cánh đồng ở phía sau sới gà.Công an huyện Yên Thế triển khai đội hình vây bắt. Thượng sĩ Nguyễn Duy Tùng đã dùng súng K54 bắn trúng vai trái của ông Lợi. Sau đó, ông Lợi được đưa tới Phòng khám đa khoa chất lượng cao Bố Hạ nhưng tử vong vào 23h30 cùng ngày.Ông Lợi chết khi bị còng tayTheo biên bản khám nghiệm tử thi gia đình ông Lợi cung cấp, trước khi khám nghiệm, 2 cổ tay nạn nhân còn khóa còng số 8.Ngay sau khi vụ án xảy ra, Cơ quan cảnh sát điều tra (CSĐT) - Công an tỉnh Bắc Giang đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 tháng đối với Nguyễn Duy Tùng (SN 1989), Thượng sĩ Công an huyện Yên Thế để điều tra về hành vi làm chết người trong khi thi hành công vụ.Lê TúTheo Infonet
29/05/13 11:30 GMT+7
Pháp luật
Yên Thế,Bắc Giang,Công an,Thi hành công vụ,Sới gà,Thượng sĩ,Chết người,Bị cáo,Vụ án,Bắn,Khởi tố
Zing