Mở thêm web tổng kích cầu du lịch
Ngày 29/5, tại TPHCM, Tổng cục Du lịch Việt Nam đã triển khai chương trình kích cầu năm 2013.
( ĐVO ) - Mở webChương trình do Bộ Văn hóa, Thể thao - Du lịch và Bộ Công thương chủ trì, phối hợp thực hiện nhằm thúc đẩy tăng lượng khách du lịch trong năm 2013, đặc biệt chú trọng khách nước ngoài đến du lịch Việt Nam (inbound). Dự kiến, chương trình sẽ bắt đầu triển khai tập trung trong quý 3 và quý 4 - 2013.Dịp này, ngành du lịch Việt Nam đã giới thiệu trang web chính thức của chương trình kích cầu du lịch năm 2013 www.timelesscharm.vn bằng 2 ngôn ngữ tiếng Việt và tiếng Anh. Các doanh nghiệp lữ hành, nhà hàng, khách sạn, dịch vụ… có thể đưa thông tin, quảng bá miễn phí trên trang web này.Chương trình kích cầu du lịch nhằm thúc đẩy tăng lượng khách du lịch trong năm 2013Năm 2013, ngành du lịch Việt Nam đặt mục tiêu đón 7,2 triệu lượt khách quốc tế, 35 triệu lượt khách nội địa.Tuy nhiên, tổng cục Thống kê cho biết lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong tháng 5/2013 chỉ đạt 558.800 lượt người, giảm 9% so với tháng trước và là tháng thứ ba liên tiếp lượng khách quốc tế bị sụt giảm. Như vậy, lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong 5 tháng qua chỉ 2,9 triệu lượt người, giảm 1,4% so với cùng kỳ năm trước. Khách đến Việt Nam đông nhất vẫn là từ Trung Quốc, Hàn Quốc, Úc, Nga...; một số nước và vùng lãnh thổ có số lượng khách đến Việt Nam giảm so với cùng kỳ là Nhật Bản, Mỹ, Đài Loan...Tổng cục Thống kê đánh giá sự sụt giảm lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong 5 tháng qua, nhất là ở đối tượng khách đến vì công việc và du lịch, cho thấy các nhà kinh doanh có xu hướng thận trọng mở rộng đầu tư ra nước ngoài; còn người dân có xu hướng thắt chặt chi tiêu các khoản không thiết yếu để thích ứng tình hình kinh tế thế giới còn đang hết sức khó khăn.Chặt chémTuy nhiên, về nội tại, vẫn là những lý do muôn thuở. Theo các chuyên gia về du lịch, đó là do thiếu sản phẩm mang tầm vóc thương hiệu du lịch quốc gia vì cách làm còn thiếu chuyên nghiệp; hạ tầng giao thông, phương tiện vận chuyển còn yếu kém, lạc hậu. Giá tuor cao.Một lý do nữa, rất cơ bản, ảnh hưởng đến hình ảnh du lịch Việt Nam khiến lượng du khách quốc tế vào nước ta sụt giảm là nạn “chặt chém”. Mới đây, chuyện các quán ăn và tài xế taxi ở Vũng Tàu, Hà Nội, TPHCM lừa gạt, “chặt chém” du khách được báo chí trong và ngoài nước đăng tải rộng khắp. Mặc dù lãnh đạo Tổng cục Du lịch trực tiếp vào cuộc xử lý nhưng đó chỉ là phần ngọn, cái gốc chứa nhiều tệ nạn vẫn còn đó khá nhức nhối.Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Mạnh Cường thừa nhận hiện tượng lừa đảo du khách trong và ngoài nước đã tồn tại nhiều năm nay và ngày càng diễn biến phức tạp.Hình thức chế tài chỉ là phạt tiền nên chưa đủ sức răn đe. Các cơ quan hữu trách đã đề xuất những biện pháp xử lý theo hướng vừa răn đe vừa giáo dục cho cộng đồng, đồng thời ban hành những văn bản pháp luật, trong đó tăng các hình thức chế tài, xử lý những hành vi vi phạm.Xuân Tùng (tổng hợp)
30/05/13 10:35 GMT+7
Văn hóa
Khách quốc tế,Du lịch,Kích cầu,Chặt chém,Sụt giảm,Du khách,Tổng cục thống kê,Tổng cục du lịch,Răn đe,Chế tài,Tổng cục Du lịch Việt Nam
Đất Việt