Caballero muốn thay thế Valdes ở Barcelona
Đội chủ sân Nou Camp đang tìm kiếm một chốt chặn mới trong khung gỗ vào mùa hè năm nay và thủ thành của Malaga cho biết chỉ có kẻ ngốc mới từ chối họ.
Thủ môn Willy Caballero của Malaga cho biết anh sẽ chuyển đến thi đấu cho Barcelona ngay khi có cơ hội trong mùa hè năm nay.Sự lựa chọn số một trong khung gỗ của Barca - Victor Valdes đã công bố ý định rời khỏi sân Nou Camp. Nhiều khả năng anh sẽ chuyển đến thi đấu cho đội bóng mới lên hạng ở Ligue 1 - Monaco.Phát biểu trên đài phát thanh Tây Ban Nha trong chương trình Esports Cope, thủ thành này chia sẻ: "Nếu Barcelona đưa ra lời đề nghị, tôi sẽ không ngần ngại. Tôi sẽ không để cuộc điện thoại của họ phải đổ chuông hai lần.""Ai lại không muốn chơi với những cầu thủ tuyệt vời cơ chứ? Chỉ có những kẻ ngốc mới nói không với Barcelona.""Tôi hy vọng Valdes sẽ vẫn tiếp tục chứng minh anh ấy là một thủ thành tuyệt vời dù ở bất cứ CLB nào trong những năm tới."Malaga hiện đang đứng thứ sáu trên BXH. Họ sẽ kết thúc chiến dịch La Liga năm nay bằng trận đấu với các nhà vô địch Barca – những người đang hướng tới cột mốc 100 điểm.Theo Goal
30/05/13 09:04 GMT+7
Thể thao
Barcelona,Málaga,Thủ môn,Khung gỗ,Nou Camp,Víctor Valdés,Đổ chuông,Chốt chặn,Mùa hè,Ligue 1,Monaco
Thể Thao VN