Hàng trăm nghìn tỷ đồng “chôn chân” ở thị trường BĐS
Theo thống kê của Bộ Xây dựng, hiện nay, cả nước đang tồn kho trên 42.000 căn hộ bao gồm cả nhà ở thấp tầng, trên 93.000m2 văn phòng cho thuê và 8.000.000m2 đất nền. Tổng giá trị của các bất động sản (BĐS) này lên đến hơn 111.000 tỷ đồng. Theo đánh giá của Bộ Xây dựng, dù Luật Nhà ở, Luật Kinh doanh BĐS đã đi vào cuộc sống nhưng các quy định về kinh doanh nhà ở và BĐS vẫn chưa hoàn chỉnh và phù hợp với thực tế. Hiện tại, thị trường BĐS phát triển không đồng đều và thiếu ổn định. Việc thị trường BĐS đang bị đóng băng, không tiêu thụ được đang ảnh hưởng lớn đến các ngành sản xuất khác, nhất là sản xuất vật liệu xây dựng, trang trí nội thất. Một thực trạng nữa là việc kinh doanh BĐS chưa đáp ứng được yêu cầu phát triển hiện đại, thiếu quy hoạch cụ thể, quy mô dự án nhỏ lẻ, chưa đảm bảo tính kết nối đồng bộ giữa các dự án với nhau và trong khu vực. Vì vậy, sau khi các dự án hoàn thành thì các dịch vụ đô thị vẫn chưa có để đáp ứng nhu cầu của người dân.
Thành Trung
29/05/13 22:00 GMT+7
Nhà đất
Bất động sản,Thị trường bất động sản,Bộ xây dựng,Thành Trung,Nhà ở,Chôn chân,Đất nền,Dự án,Kinh doanh,Luật nhà ở,Văn phòng cho thuê
SK&ĐS