Y án tử hình kẻ phê thuốc lên cơn điên chém 9 người
(TNO) Sau khi phê thuốc, Phan Văn Mạnh nổi "cơn điên" chém người, làm hai cháu bé mới 7 tháng tuổi tử vong. Với hành vi nhẫn tâm này, Mạnh nhận án tử hình.
Bị cáo Mạnh được dẫn giải đến phiên tòaNgày 29.5, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP.HCM tuyên bác kháng cáo, y án tử hình đối với Phan Văn Mạnh (24 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Nai) về tội “giết người”.Theo bản án sơ thẩm, Mạnh nghiện ma túy nặng và địa phương đang làm các thủ tục để đưa đi trung tâm cai nghiện.Trưa 19.6.2012, khi đến nhà Trần Công Lợi (ngụ cùng xã) chơi, Mạnh xin Lợi bồ đà để hút. Sau khi hút 4, 5 hơi thấy say thuốc nên Mạnh bỏ đi về nhà. Vừa gặp mẹ và chị gái, Mạnh “báo” mình bị phê thuốc và yêu cầu trói Mạnh lại, nhưng cả hai lại lấy khăn lau mặt, lấy nước tạt vào người cho Mạnh tỉnh lại.Do quá say thuốc, không làm chủ được bản thân, Mạnh lấy con dao chặt đá chém vào đầu chị gái và mẹ gây thương tích. Sau đó, Mạnh cầm dao chạy ra đường chém bị thương anh Nguyễn Đăng Toàn, khi anh đang điều khiển xe máy chở chị Nguyễn Thị Tâm và cháu Nguyễn Thị Trang Đài.Bị mọi người khống chế lấy dao, Mạnh tiếp tục chạy vào nhà bà Hồ Thị Phàm (cách nhà Mạnh khoảng 30 m) lấy cuốc tấn công bà Phàm và 3 cháu nhỏ mà bà đang trông coi.Trong cơn cuồng dại, Mạnh đã làm tử vong 2 cháu Nguyễn Lan Phương và Nguyễn Phương Vy (đều 7 tháng tuổi); cháu Phạm Mạnh Cường (7 tuổi) bị thương. Đến lúc này, nhiều người có mặt đã khống chế, bắt giữ Mạnh giao công an xử lý.Tại phiên phúc thẩm, mẹ của hai cháu bé bị thiệt mạng dù đau đớn đến ngất xỉu nhưng vẫn xin HĐXX giảm án cho Mạnh.Tuy nhiên, xét hành vi của bị cáo quá nhẫn tâm , mất hết tính người, có nhiều tình tiết tăng nặng định khung nên HĐXX không chấp nhận yêu cầu giảm án cho Mạnh.Tin, ảnh: Lê Nga
29/05/13 15:47 GMT+7
Pháp luật
Chém,Thuốc,Y án,Giảm án,Nhẫn tâm,Cháu bé,Tử hình,Chị gái,Hội đồng xét xử,Say,Bị cáo
Thanh Niên