Bắt Chủ tịch Công ty Thăng Long bán 4.000 gian hàng ảo
(baodautu.vn) Công an TP.Hà Nội đang thụ lý điều tra vụ án một nhóm đối tượng điều hành 3 trang web liên quan đến việc mua bán gian hàng trên mạng, theo hình thức đa cấp, đã lừa bán khoảng 4.000 gian hàng ảo cho nhiều người, chiếm đoạt trên 7 tỷ đồng.
Tang vật thu giữ tại Công ty Thăng Long3 trang web là Vico24.com, Vicomart.com và Vicopay.vn, thuộc sở hữu của Công ty cổ phần tư vấn và đầu tư công nghệ Thăng Long, trụ sở tại Hà Nội.Trong nhiều năm, Công ty này quảng bá chương trình khách hàng khi mua một gian hàng trên mạng, sẽ được làm thành viên của Công ty và được hưởng các ưu đãi như học tin học miễn phí, mua thẻ điện thoại giá rẻ từ 7,5% trở lên, mua tất cả các mặt hàng trên mạng giảm giá từ 10-15%. Ngoài ra, nếu giới thiệu người khác tham gia cùng, thành viên của công ty sẽ được trích thưởng phần trăm theo hình thức đa cấp.Cơ quan công an đã bắt giữ được 3 thành viên chính trong ban lãnh đạo Công ty Thăng Long, gồm giám đốc Vũ Công Quỳnh (SN 1986), Chủ tịch HĐQT Nguyễn Văn Vinh (SN 1985) và Nguyễn Văn Hoàng (SN 1983), cổ đông sáng lập phụ trách tài chính – kế toán. Cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can 3 đối tượng trên về hành vi sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, theo điều 226b Bộ luật Hình sự. Tú Ân 
29/05/13 16:35 GMT+7
Pháp luật
Thăng long,Gian hàng,Đa cấp,Trên mạng,Khởi tố,Thẻ điện thoại,Vụ án,Thành viên,Cổ đông sáng lập,Nguyễn Văn Vinh,Hành vi
Đầu Tư