Vay nặng lãi, đâm chết chủ nợ
Không có việc làm ổn định nhưng Kỳ vẫn vay 20 triệu đồng của Được với lãi suất “cắt cổ”. Trong khi xô xát với chủ nợ, Kỳ đã đâm anh này tử vong.
Ngày 29/5, TAND TP Hà Nội đã xử phạt Hà Cao Kỳ (28 tuổi,ở huyện Thanh Trì, Hà Nội) án chung thân về tội giết người. Kỳ bị cáo buộc đã giết chủ nợ là anh Nguyễn Hữu Được ở cùng quê với tình tiết tăng nặng: giết người với tính chất côn đồ.Kỳ trong giờ nghỉ nghị án.Trước vành móng ngựa, Kỳ khai rằng vốn là bạn với nạn nhân. Vào tháng 11/2011, anh ta vay của Được 20 triệu đồng. Cách tính lãi hiện nay của nhiều cửa hàng “cầm đồ” là 1.500 đồng/triệu/ngày, nhưng thời điểm 2011, Được cho vay lãi suất 5.000 đồng/triệu/ngày. Lãi mẹ đẻ lãi con, Kỳ chưa trả được khoản nợ này.Tối muộn 25/2, anh Được điện thoại cho Kỳ để đòi tiền. Nhận được câu trả lời không có tiền trả, anh Được bực tức, văng tục trong điện thoại. Đến 21h20 cùng ngày, anh này nhắn tin cho Kỳ với nội dung: “Mày đang ở đâu” và nhận được trả lời: “Đang ở sân chơi của xóm Chùa, Triều Khúc”.Biết chủ nợ sẽ tới, Kỳ sợ anh Được đánh nên gã về nhà lấy một con dao giấu vào cạp quần rồi trở ra xóm Chùa ngồi đợi chủ nợ. 15 phút sau, Kỳ thấy anh Được đi xe máy cùng với Nguyễn Văn Tú đến. Kỳ bị anh Được túm cổ áo, lôi vào giữa sân, túm tóc, dìm đầu xuống.Bị chủ nợ đánh, Kỳ gạt tay chống lại rồi rút con dao đâm liên tiếp vào người anh Được nhiều nhát. Nạn nhân bỏ chạy một đoạn thì gục xuống đường, được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.Kỳ bỏ trốn về nhà, cất giấu con dao vừa gây án. Hơn một tiếng sau, hung thủ bị bắt giữ.Kỳ thừa nhận việc vay nợ của mình và “quá tay” nên giết nạn nhân. Đại diện cho bị hại tại tòa, bố của nạn nhân yêu cầu bị cáo bồi thường hơn 1,8 tỷ đồng cùng 20 triệu tiền vay. Trước khi tòa xử án, bố của Kỳ đã khắc phục 20 triệu đồng.Sau khi xem xét vụ án, cùng với án tù chung thân, tòa buộc Kỳ phải có trách nhiệm nuôi hai con của nạn nhân đến năm 18 tuổi và các khoản bồi thường khác theo luật định.Nhật maiTheo Infonet
30/05/13 07:48 GMT+7
Pháp luật
Chủ nợ,Nạn nhân,Chung thân,Tòa,Giết người,Bồi thường,Giết,Lãi mẹ đẻ lãi con,Lãi suất,Tử vong,Nặng lãi
Zing