Kinh tế châu Âu vẫn là mối họa đối với kinh tế thế giới
(VOV) -Đây là một trong số các nội dung được đưa ra trong báo cáo triển vọng kinh tế giữa kỳ do OECD công bố hôm nay
Các nguy cơ suy thoái kinh tế châu Âu sẽ đe dọa tới sự hồi phục của kinh tế thế giới.Đây là một trong số các nội dung được đưa ra trong báo cáo triển vọng kinh tế giữa kỳ do Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) công bố hôm nay (29/5).Phát biểu tại cuộc họp báo tại thủ đô Paris (Pháp), Tổng thư ký Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế Angel Gurria cho biết: Kinh tế của 17 quốc gia khu vực đồng tiền chung châu Âu sẽ suy giảm thêm 0,6% trong năm nay. Tỷ lệ thất nghiệp cũng sẽ tiếp tục tăng, trong đó đáng chú ý là tỷ lệ thất nghiệp của Tây Ban Nha sẽ ở mức 28% và Hy Lạp sẽ tăng lên 28,4% trong năm tới. Trong khi đó, kinh tế của Mỹ và Nhật Bản sẽ được cải thiện trong năm nay.Mỹ được xem là động lực cho sự phát triển của kinh tế thế giới có mức tăng trưởng là 1,9% trong năm nay, sau đó tăng lên 2,8% trong năm 2014 và có thể sẽ được xếp vào quốc gia có mức tăng trưởng tốt nhất thế giới vào năm 2015.Ông Angel Gurria nói: “Hiện tại chúng ta sẽ vẫn phải đối mặt với triển vọng kinh tế yếu. Khả năng hồi phục kinh tế vẫn còn hạn chế ở một số quốc gia và khu vực. Tuy nhiên, có một số tín hiệu đáng mừng từ phía kinh tế Mỹ. Kinh tế Nhật Bản cũng đang khởi sắc và tăng trưởng trở lại. Chúng ta vẫn đang phải đối mặt với cái gọi là “nguy cơ kéo theo” rất lớn từ sự ảm đạm của kinh tế khu vực châu Âu.”.Báo cáo của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế cũng dự báo tăng trưởng kinh tế thế giới sẽ tăng 3,1% trong năm nay, trước khi có thể tăng lên mức 4% vào năm 2014.Dự báo này được xem là có phần hơi bi quan so với dự báo được tổ chức này đưa ra tháng 11 năm 2012 là kinh tế toàn cầu sẽ tăng 3,4% trong năm nay và tăng 4,2% trong năm 2014./.
29/05/13 21:32 GMT+7
Kinh tế
OECD,Kinh tế,Kinh tế thế giới,Tỷ lệ thất nghiệp,Triển vọng,Tăng trưởng,Dự báo,Tăng lên,Hồi phục,Báo cáo,Châu âu
VOV