Nông dân gặt lúa dưới cái nắng đổ lửa
Về các vùng quê ngoại thành của Hà Nội, như Hoài Đức, Quốc Oai, Thạch Thất… trong thời điểm này, không khó gì bắt gặp cảnh bà con nông dân đang hăng hái thu hoạch lúa Đông - Xuân để kịp sản xuất vụ lúa Hè Thu tới.
Miền bắc đang trải qua những ngày nắng nóng như thiêu đốt. Nhưng do lúa chín rộ, nếu không gặt kịp mà gặp phải trận mưa lớn thì người nông dân coi như mất trắng. Cho nên trên khắp các cánh đồng người dân đang tập trung thu hoạch lúa cho kịp thời vụ.Anh Nguyễn Văn Chiểu thôn An Hạ, An Thượng (Hoài Đức, HN) chia sẻ: “Gia đình cấy được 5 sào (1 sào = 360 m vuông), mấy hôm nay đã thu hoạch được một nửa. Năm nay lúa được mùa, mỗi sào cũng đạt hơn 2 tạ. Xanh nhà còn hơn già đồng. Lúa cứ phải về nhà mình mới an tâm”. Cùng hòa mình vào không khí nhộn nhịp thu hoạch lúa mùa cùng bà con nông dân ở các vùng ven ngoại thành Hà Nội:Người dân ở đây thu hoạch lúa chủ yếu vẫn bằng phương pháp thủ công, gặt liềm bằng tay là chính. Trong ảnh: Người dân ở huyện Hoài Đức, HN đang thu lượm lúa Đông - XuânNắng nóng, nhiều người tìm cách để trốn nắng. Nhưng đối với người nông dân thì đây lại là lúc thích hợp nhất để ra đồng thu hoạch lúaHai bố con anh Nguyễn Văn Chiểu thôn An Hạ, An Thượng (Hoài Đức - Hà Nội) đang thu hoạch lúa trên diện tích gần 1 sào của gia đình mìnhTrong những năm gần đây, khoa học kỹ thuật được áp dụng nhiều vào nông nghiệp để thay thế dần vào trong cách thu hoạch thủ công của người nông dân. Trong ảnh: Người dân đang tuốt lúa bằng máy đập liên hợp, rút ngắn được thời gian cũng như công sức của người lao động.Vụ lúa Đông - Xuân năm nay được mùa, ước tính năng suất đạt 56 tạ/haTrạm dừng nghỉ chân giữa đồng để tránh nắng của bà con nông dân huyện Hoài Đức, HNCó nhiều hộ thu hoach xong nhưng không tuốt luôn ngoài đồng mà mang về nhà rồi mới tuốt. Trong ảnh: Người dân mang lúa về nhà bằng xe đạp ở xã Vân Côn, Hoài Đức, HNSau khi tuốt lúa, người dân tận dụng luôn đường làng đã được "bê tông hóa" để phơi thóc. Thóc được phơi khoảng 2 nắng là có thể mang đi cất đượcSân phơi thóc cũng trở thành sân chơi của các em nhỏ ở các vùng quêQuỳnh Anh
30/05/13 07:21 GMT+7
Kinh tế
Thu hoạch,Lúa,Hoài Đức,Nông dân,Vụ lúa đông xuân,Tuốt lúa,Người dân,Được mùa,Bà con,Nắng nóng,Hà Nội
Infonet