Thừa Thiên-Huế thông báo kết quả Hội nghị TW 7
Ngày 29/5, Tỉnh ủy Thừa Thiên-Huế đã tổ chức hội nghị để thông báo nhanh kết quả Hội nghị Trung ương 7 (khóa XI) cho hơn 200 cán bộ chủ chốt trong toàn tỉnh.
Tại hội nghị, ông Nguyễn Ngọc Thiện, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Thừa Thiên-Huế đã thông báo nhanh những nội dung cơ bản của Hội nghị Trung ương lần thứ 7, diễn ra từ ngày 2-11/5, tại thủ đô Hà Nội. Đó là các nội dung: Tiếp tục đổi mới, hoàn thiện hệ thống chính trị từ Trung ương đến cơ sở; tăng cường và đổi mới sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác dân vận trong tình hình mới; dự thảo sửa đổi Hiến Pháp năm 1992; sơ kết một năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 4, khóa XI “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay”; quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các chức danh lãnh đạo chủ chốt của Đảng nhiệm kỳ 2016-2021 và các nhiệm kỳ tiếp theo; chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, tăng cường công tác quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường; vấn đề tiền lương, trợ cấp xã hội; kết quả bầu bổ sung Ủy viên Bộ Chính trị và Ban Bí thư Trung ương Đảng. Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Ngọc Thiện nhấn mạnh những nội dung tại hội nghị lần này là những vấn đề rất quan trọng đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và nhân dân ta trên bước đường phát triển mới của đất nước. Trên tinh thần đó, Bí thư Tỉnh ủy đã phân tích, nêu rõ tinh thần, chủ trương, giải pháp chỉ đạo của Trung ương đối với từng vấn đề mà Nghị quyết Trung ương 7 đặt ra, đồng thời liên hệ trực tiếp về những vấn đề trọng tâm Thừa Thiên - Huế cần thực hiện trong thời gian tới. Bí thư Tỉnh ủy yêu cầu các đồng chí trong Ban thường vụ, lãnh đạo các sở, ngành, địa phương tiếp tục tham gia đóng góp ý kiến vào chiến lược phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh; làm tốt công tác tuyên truyền giáo dục chính trị tư tưởng cho cán bộ, đảng viên nhằm tạo sự chuyển biến rõ rệt về nhận thức, thống nhất về ý chí, hành động trong Đảng và sự đồng thuận trong nhân dân để đưa các Nghị quyết, kết luận của Hội nghị Trung ương 7 khóa XI đi vào cuộc sống, phấn đấu đưa Thừa Thiên-Huế phát triển nhanh, bền vững và sớm trở thành thành phố trực thuộc Trung ương theo Kết luận 48 của Bộ Chính trị.../.Quốc Việt (Vietnam+)
29/05/13 18:20 GMT+7
Xã hội
Trung ương,Thừa Thiên-Huế,Hội nghị,Bí thư tỉnh ủy,Nguyễn Ngọc Thiện,Nghị quyết,Ban bí thư,Bộ chính trị,Đảng,Nhiệm kỳ,Chủ chốt
TTXVN