Thủ thuật tăng tốc máy tính bảng
Giống như máy tính để bàn, các máy tính bảng có thể cũng trở nên ì ạch hơn sau một thời gian sử dụng. Vậy làm sao để máy tính bảng luôn hoạt động tốt như khi mới mua?
caGiám sát bằng Task ManagerLà một phần quan trọng của máy tính bảng. Chức năng này cung cấp những thông tin chi tiết về các hoạt động trên máy như các ứng dụng đang hoạt động, tỉ lệ sử dụng CPU, tỉ lệ sử dụng bộ nhớ ảo và thông tin về bộ nhớ… Vì vậy, bạn có thể truy cập vào Tash Manager trên máy tính bảng Android bằng cách truy cập vào Settings> Applications> Running (tab).Nếu máy không có sẵn ứng dụng Task Manager, bạn có thể tải một trong các ứng dụng sau tại kho ứng dụng như Task Manager (đơn giản), Advanced Task Manager (cao cấp), hoặc Advanced Task Killer.Dọn sạch các ứng dụng không cần thiếtMột số ứng dụng mặc định khởi động khi người dùng bật máy tính bảng. Đây có thể là quy trình mặc định của Android cần cho các chức năng cơ bản sử dụng trên máy tính bảng. Tuy nhiên, một số ứng dụng tạo ra từ các nhà cung cấp, nhà sản xuất không cần thiết phải khởi động khi bật máy tính bảng.Để nhận diện và loại bỏ các ứng dụng không cần thiết khởi động cùng máy tính bảng, bạn có thể dùng ứng dụng Android Startup Cleaner 2.0. Ứng dụng này còn cho phép người dùng quản lý các ứng dụng cá nhân ngay lập tức sau khi hết quá trình khởi động. Để nhận diện các ứng dụng không cần thiết và vô hiệu hóa, người dùng chọn vào ứng dụng đó và kích “Batch preventDefault selected”. Nhưng hãy cẩn thận, chỉ vô hiệu hóa các ứng dụng mà bạn biết chắc là không cần thiết để khởi động cùng máy.Do đó, để chắc chắn, bạn kiểm tra bằng cách tìm kiếm trên Google về chức năng của ứng dụng đó trước khi vô hiệu hóa. Bởi vì nếu loại bỏ ứng dụng cần thiết cho hệ thống hoạt động thì có thể gây lỗi cho máy tính bảng.Xóa bộ nhớ đệmVề cơ bản, bộ nhớ đệm Cache là nơi giúp thiết bị hoạt động nhanh hơn. Các yếu tố thường sử dụng được lưu trữ trên máy tính bảng vì vậy bạn không cần phải tải về. Nhờ đó tiết kiệm nhiều thời gian đối với các tác vụ như lướt web, chủ yếu là các trang web bạn thường ghé thăm.Tuy nhiên, một vài ứng dụng chiếm giữ nhiều bộ nhớ cache. Do đó, tốt nhất là trong một năm, người dùng nên vài lần xóa sạch toàn bộ bộ nhớ cache của máy tính bảng. Tiết kiệm thời gian sẽ là nhỏ nhưng khi làm sạch máy tính bảng sẽ giải phóng nhiều bộ nhớ hơn. Bạn có thể thiết lập để bộ nhớ cache xóa các ứng dụng cá nhân. Ngoài ra, còn có các ứng dụng có sẵn trên kho Play Store như App Cache Cleaner, Cache Cleanup… có thể nhận diện và xóa các ứng dụng chiếm giữ bộ nhớ đệm.Loại bỏ các Widget độngCác widget động trên màn hình Home là khá hữu ích. Chúng hiển thị các thông tin hiện tại và thường được tương tác. Các widget này thường yêu cầu một phần sức mạnh tính toán như thông tin mới để tải về hoặc cập nhật các thông tin về thay đổi vị trí. Bằng cách vô hiệu hóa các widget động không cần thiết, bạn có thể vừa giúp hạn chế tác nhân ngốn pin vừa tăng tốc cho máy tính bảng.Tắt các hình ảnh độngTùy chọn này không có sẵn trên tất cả các máy tính bảng. Các hình ảnh động thường bóng bẩy. Tuy nhiên, đặc biệt là các máy tính cũ hoặc rẻ tiền thì những hình ành này có thể khiến máy tính bảng hoạt động ì ạch hơn. Để tắt các hình ảnh động trên máy tính bảng, người dùng truy cập vào Settings> Display> Animation để tắt đi.Tắt các hình nền sống độngCác hình nền sống động cũng là các chức năng chiếm dụng khá nhiều bộ nhớ máy tính. Để khắc phục người dùng có thể lựa chọn một hình nền tĩnh thay thế.Tránh đồng bộ hóa không cần thiếtThật khó để nhìn thấy các ứng dụng được đồng bộ thường xuyên. Hãy xem ít nhất một lần trong mục Settings> Accounts & sync. Nhưng một số ứng dụng có các thành phần tự động đồng bộ. Chẳng hạn như email, mạng xã hội và bất cứ ứng dùng nào khác cập nhật thông báo khi có thay đổi. Đồng bộ hóa các ứng dụng đôi khi không cần thiết. Thông thường, các ứng dụng tự động đồng bộ hóa một lần khi bạn mở chúng ra. Trong trường hợp đó, bạn có thể truy cập vào các thiết lập của ứng dụng để vô hiệu hóa đồng bộ hóa.Tắt chức năng GPS khi không sử dụngGPS là tác nhân ngốn nhiều pin của máy tính bảng. Các ứng dụng này thường chạy trên hình nền, sử dụng dữ liệu này và phát tới các máy chủ từ xa. Do đó, tốt hơn hết người dùng nên tắt GPS khi không sử dụng. Tuy biện pháp này không tăng tốc nhiều cho máy tính bảng nhưng cũng góp phần giúp máy tính bảng của bạn đỡ tốn pin hơn.Tắt Bluetooth khi không dùngMặc dù bộ cảm biến Bluetooth ngốn nhiều pin hơn là gây chậm máy nhưng giống như GPS, người dùng cũng nên tắt đi khi không sử dụng.Vô hiệu hóa và loại bỏ các ứng dụng không cần thiếtLời khuyên cuối cùng cũng là bước đi hợp lý. Nhưng một số người thường quên mất bước đi này. Bằng cách loại bỏ hoàn toàn các ứng dụng không sử dụng sẽ giúp làm “sạch” máy tính bảng để hoạt động hiệu quả hơn và có thêm dung lượng để lưu trữ cho các mục đích khác.Anh Minh
29/05/13 14:15 GMT+7
Công nghệ 
Tablet pc,Ứng dụng,Bộ nhớ,Vô hiệu hóa,Wallpaper,Người dùng,Không cần,Gps,Loại bỏ,Khởi động,Pin
XHTT