Sao Việt chửi nhau như hàng tôm, hàng cá
Hồ Quỳnh Hương từng bảo: "Sao Việt chửi nhau như hàng tôm hàng cá nên tôi không có bạn thân trong showbiz" - Câu nói này thật "chuẩn không cần chỉnh".
Mỹ Lệ, cái tên gây sóng gió trong thời gian qua, có lẽ là ngôi sao sáng nhất tại Cặp đôi hoàn hảo năm nay. Ngoài chuyện chị bê nguyên cả hàng tá bao bì mì gói lên sân khấu và chuyện lời qua tiếng lại với giám khảo Lưu Thiên Hương thì chị cũng khéo biết gây sóng gió khi bỗng dưng muốn góp ý cho Lý Nhã Kỳ.Chị lên báo đưa ra những nhận xét về cựu Đại sứ du lịch: "Lý Nhã Kỳ suốt ngày diện đồ hiệu và đắp lên người mấy tỉ nhưng đẳng cấp ở cái gì?... Tất nhiên người đẹp khoác lên hàng hiệu thì đẹp chứ nhưng trong một xã hội đói kém, một năm khó khăn thế này thì không đẹp.Mặc thì cứ mặc nhưng làm ơn đừng la toáng lên bộ này mấy tỉ đồng hay mấy chục ngàn đô. Cái đó rất phản cảm".Mỹ Lệ gây sốc khi lên báo bảo Lý Nhã kỳ đắp lên người mấy tỉ nhưng đẳng cấp ở cái gì?Ai cũng có quyền có quan điểm riêng, nhưng với một ngôi sao, quan điểm đó lại được nâng lên tầm cao mới khi mỗi phát ngôn của họ nói ra đều có sức ảnh hưởng nhất định tới công chúng. Do đó, việc Mỹ Lệ "bới móc" Lý Nhã Kỳ trên mặt báo chẳng khiến chị được người ta nể.Trái lại, không ít ý kiến cho, đấy chỉ là thói "ghen ăn tức ở" thường tình ở chị. Và ngay lập tức, Mỹ Lệ bị không ít đàn em "vạch mặt" trên báo.Trong trận chiến giữa Mỹ Lệ và Lưu Thiên Hương, người ta được nghe Lưu Hương Giang kể lại câu chuyện đã qua từ lâu nhưng đã khiến cô bị sốc khi cùng Mỹ Lệ tham gia một chương trình ở Quảng Bình.Khi gặp Mỹ Lệ ở cánh gà một đêm diễn , Lưu Hương Giang chào và hỏi thăm về việc sinh em bé của Mỹ Lệ. Nhưng, thay vì vui vẻ chào lại, Mỹ Lệ lại 'tương' một câu: "Chị mà không ở nhà sinh em bé thì nghĩ gì mà bọn em nổi được".Tất nhiên sau đó, Mỹ Lệ phủ nhận chuyện Lưu Hương Giang kể. Chị bảo: "Tôi không nói như vậy. Tuổi tác như tôi thì mọi người có tin rằng tôi nói một câu thiếu i-ốt như vậy không?".Chẳng biết độ tin cậy của những lời nói trên được bao nhiêu phần trăm. Bởi ngay sau đó, ca sĩ Đức Tuấn, người có tiếng là đàng hoàng trong cư xử, lên facebook của anh kể một câu chuyện khiến người ta phải giật mình.Anh viết: "Chị thấy em dần hơn chị, chị lên báo nói em hoang tưởng. Em buồn cười. Chị thấy đội hợp ca của em đặc sắc, chị đi đặt điều đi nói xấu em khắp nơi. Em phải dặn mấy đứa con nít của đội em nhịn chị vì chị là người lớn.Chị đạp M. thê thảm trên báo hết lần này đến lần khác. M. cũng cười thông cảm vì chị cũng cần người ta nhớ đến. Chuyện cũng qua đi êm đẹp vì lời nói tốt đẹp của chị cũng chẳng ảnh hưởng gì đến những người em của chị.Nhưng chị ơi, thế giới này không phải ai cũng là em của chị, không phải ai cũng nhịn khi bị chị chọc ngoáy vô cớ. Em phục sự dẻo dai của chị khi chị có thể kiếm chuyện hết người này tới người khác, ngoài đời, trên báo và ghê nhất là trên facebook, nơi mà chị cho là chỗ riêng tư nên chị bình luận toàn những từ ngữ nghe nổi hết gai ốc.Chị ơi, chị có mệt không? Để dành sức để hành động khẳng định tài năng và sự uyên bác của chị mà lâu rồi công chúng không có cơ hội diện kiến. Cố gắng chị nha. Bớt nói lại. Người tốt không phải ai cũng chịu im lặng khi nhận được bánh GATO (ghen ăn tức ở) của chị".Sau những tranh cãi với Lưu Thiên Hương, Mỹ Lệ liên tục bị đàn em vạch trần những thói xấu.Dù không nhắc đến tên nhân vật chính trong câu chuyện, nhưng đọc qua người ta cũng có thể đoán ra đó là ai. Tuy sau đó, Đức Tuấn có xóa đoạn status này đi, nhưng đây cũng là một tín hiệu đáng mừng trong việc chỉ trích những ai đó dám lên tiếng trước những thói xấu của đồng nghiệp.Chuyện còn trở nên hài hước hơn, khi Mỹ Lệ đang phải hứng chịu chính những gì chị đã gieo cho người khác. Mới nhất, m ột chàng ca sĩ chưa được nhiều người biết đến , cũng lên ba bốn trang mạng nói về Mỹ Lệ.Chàng ca sĩ này thẳng thừng: "Mỹ Lệ thì ai mà cô ấy không lên án. Khi tham gia ca hát ở Việt Nam, tôi cũng nghe khá nhiều người hoạt động trong nghề nói về cô ca sĩ có máu hay "ghen ăn tức ở" này với bao điều tai tiếng".Anh này còn bồi thêm: Mỹ Lệ trong mắt tôi chỉ được có mỗi giọng hát. Chị ấy chỉ xứng tầm là ca sĩ hạng B. Tôi nghĩ, một diva mì ăn liền như Mỹ Lệ thì cũng nên xem lại cách đối nhân xử thế. Chính vì thói xấu này mà Mỹ Lệ bị mất điểm với công chúng miền Bắc và các bầu show tại đây trong những năm vừa qua".Tất nhiên, ai cũng rõ lý do tại sao chàng ca sĩ quèn sắp ra album này lại lên báo kể tội Mỹ Lệ. Nhưng quả thật, không ít người thấy nực cười vì những câu chuyện mỉa mai xung quanh Mỹ Lệ. Thật đúng là "gieo gió, thì gặp bão".Những phát ngôn kiểu "đập vào mặt" nhau không thương tiếc đang là xu hướng thịnh hành hiện nay trong cách hành xử giữa các ngôi sao với nhau trong showbiz Việt. Khi người ta muốn "đập" ai đó, họ có đủ vốn từ để khiến đối thủ phải "chết bất đắc kỳ tử" trên báo, hoặc trên trang cá nhân của họ.Những phát ngôn sốc của Hà Anh nhận được không ít đá từ dư luận và cả người trong nghề.Hà Anh, cô người mẫu luôn "chói lóa" với những phát ngôn gây sốc cũng từng là tâm điểm của những vụ "vạch mặt", "dìm hàng" đồng nghiệp. Bước chân trên sàn diễn vài năm, giới chân dài thì có vài chục gương mặt, nhưng Hà Anh lên báo hỏi: "Trang Nhung là ai?" khi được người ta hỏi về việc có những chân dài đang ngấp nghé chuyện đi show ở nước ngoài như Trang Nhung.Khi được mời thay thế ở ghế giám khảo cuộc thi Vietnam Next Top Model 2010, Hà Anh lập tức quay ra chê giám khảo cũ: "Tôi không hiểu sao BGK lại loại bỏ những thí sinh đầy tiềm năng, nếu tôi mà được ngồi từ đầu chắc tôi sẽ chọn được gương mặt ưu tú hơn".Những phát ngôn gây sốc của Hà Anh nhận được không ít đá từ dư luận và cả người trong nghề. Siêu mẫu Trang Trần, người nổi tiếng "dám nói" khi đã từng lên báo tố chuyện bán dâm của giới người mẫu, đã có những dòng status "đá xéo" Hà Anh: "Có một con khùng trong tấm hình theo mọi người là bánh bèo nào?"; "Cần phải mua cây cột cho ả đu và liếm...", kèm theo đó là những đường link đến những bài viết về chuyện ăn mặc của Hà Anh.Từ ngày truyền hình thực tế nở rộ, công chúng cũng được xem luôn thực tế về cách cư xử của những ngôi sao trên các show này. Cứ mỗi tuần sau khi khép lại một đêm thi, sáng hôm sau mở mạng ra là thấy những câu nói mỉa mai họ dành cho nhau.Sau khi bị loại sớm tại Cặp đôi hoàn hảo 2013, NSƯT Kim Oanh đã lên lớp cho các giám khảo một bài học: "Nếu có một cuộc thi Cặp đôi hoàn hảo về diễn kịch, chắc chắn tôi sẽ mời một trong ba vị giám khảo ở đây diễn cùng tôi để tôi dạy diễn như thế nào cho nó hay".Ca sĩ Thảo Trang cũng không kém cạnh sau khi bị loại, cô "cạnh khóe" Lê Minh Sơn: "Tôi rất mơ hồ về trình độ âm nhạc của Lê Minh Sơn. Trước đây tôi rất hâm mộ những sáng tác của anh... nhưng giờ tôi rút lại sự hâm mộ và thay vào đó là nghi vấn".Công chúng đá quá ngao ngán khi phải nghe những màn "đấu khẩu" giữa các ngôi sao. Dường như, thời nay, cứ không hài lòng với ai, người ta sẵn sàng lôi đủ thứ chuyện ra để "dìm hàng" nhau, mà ngôn ngữ thì quá là "hàng tôm hàng cá", như từ mà Hồ Quỳnh Hương từng có lần dùng .Thời đại thông tin bùng nổ, mạng xã hội thắng thế, các ngôi sao cũng có "nhiều đất dụng võ" hơn khi dễ dàng được chú ý . Nhưng cũng chỉ bởi thói "ghen ăn tức ở" mà hình ảnh của họ trở nên xấu thậm tệ trong mắt công chúng. Đúng là "chết tại miệng".Theo Nguoiduatin.vn
29/05/13 15:50 GMT+7
Giải trí
Mỹ Lệ,Vũ Nguyễn Hà Anh,Phát ngôn,Giám khảo,Lý Nhã Kỳ,Cặp đôi hoàn hảo,Lưu Thiên Hương,Thói xấu,Công chúng,Lưu Hương Giang,Dìm hàng
Thể Thao VN