Việt Nam tham dự Diễn đàn thương mại và đầu tư ASEAN tại Mexico
Nằm trong chương trình quảng bá hình ảnh các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Mexico, đây là lần thứ hai kể từ năm 2012 Việt Nam cùng các quốc gia ASEAN đã tham dự diễn đàn này.
Chủ tịch Đoàn tại Diễn đàn ngoại thương– đầu tư ASEAN – khu vực phía Tây Mexico Guadaleajara.CôngThương - Với sự hợp tác của Hội đồng Doanh nghiệp ngoại thương, đầu tư và công nghệ phía Tây (Comce Occidente) Mexico, từ ngày 21 đến 23/05/2013, năm quốc gia ASEAN tại Mexico bao gồm Thái lan, Việt Nam, Indonesia, Philippines và Singapore đã tham dự Diễn đàn Ngoại thương - Đầu tư và tiếp xúc với các doanh nghiệp tại 3 thành phố Guadalajara, Zapopan và Manzanillo, phía tây Mexico. Đại sứ Việt Nam tại Mexico Lê Thanh Tùng đại diện cho Việt Nam tham gia diễn đàn này.Phát biểu tại diễn đàn, Chủ tịch Ủy ban châu Á– Thái Bình Dương Thượng viện Mexico, Chủ tịch Hội đồng Doanh nghiệp ngoại thương, đầu tư và công nghệ phía Tây Mexico và Thống đốc các bang Jalisco và Colima, cho biết: Khu vực phía tây nói riêng và Mexico nói chung mong muốn xây dựng quan hệ đối tác thương mại với các quốc gia Đông Nam Á, với số dân 600 triệu người, là một trong những khu vực năng động nhất trên thế giới. Ngoài việc đẩy mạnh thương mại giữa các bên, Thống đốc các bang Jalisco và Colima của Mexico, cũng mong muốn các các doanh nghiệp của các nước ASEAN đầu tư vào vùng phía tây này của Mexico, để tiến tới tái xuất khẩu đi các nước khác. Các Đại sứ và Đại diện thương mại ASEAN giao lưu với doanh nghiệpPhát biểu tại diễn đàn, Đại sứ Lê Thanh Tùng giới thiệu với các quan chức và doanh nghiệp Mexico tổng quan thành tựu đổi mới, các gói giải pháp nhằm hạn chế tác động khủng hoảng, tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư, giới thiệu môi trường và cơ hội kinh doanh và đầu tư nước ngoài (FDI) tại Việt Nam. Với số dân trên 90 triệu người, Việt Nam được đánh giá là một trong quốc gia năng động tại khu vực ASEAN. Việt Nam là thành viên của nhiều tổ chức quốc tế như APEC, ASEAN, WTO… Với chính sách đổi mới, Việt Nam từ một quốc gia nhập khẩu gạo, năm 2012 đã là quốc gia xuất khẩu gạo đứng đầu thế giới. Năm 2012, Việt Nam đã xuất siêu sau nhiều năm nhập siêu.Hoạt động song song tại diễn đàn, Tham tán Thương mại Hoàng Tuấn Việt đã chuyển 200 bộ tài liệu, giới thiệu các trang thông tin hữu ích của Việt Nam cho các đại biểu và doanh nghiệp tham dự tại các diễn đàn, bao gồm trang tin điện tử của Chính phủ Việt Nam, trang tin của Bộ Ngoại giao, Bộ Công Thương, Bộ Kế hoạch- Đầu tư, Tổng cục Du lịch, trong đó có danh sách 30 mặt hàng xuất khẩu chính, thuộc danh sách các doanh nghiệp xuất khẩu có uy tín của Việt Nam.Các Đại sứ và TTTM Asean chụp ảnh lưu niệm với Lãnh đạo cảng Manzanillo, Colima Mexico ngày 23/05/2013 (Photo: TTX bang Colima)Tại diễn đàn, nhiều khách hàng Mexico có nhu cầu nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam, bao gồm xe đạp và phụ tùng, linh kiện điện tử và phụ tùng, công nghệ IT, gốm sứ, gạo, hàng may mặc…Hoàng Tuấn Việt- Tham tán Thương mại tại MexicoChủ tịch Đoàn tại Diễn đàn ngoại thương– đầu tư ASEAN – khu vực phía Tây Mexico Guadaleajara.PHẢN HỒIGửi bình luận
30/05/13 09:25 GMT+7
Kinh tế
Mexico,Asean,Diễn đàn,Phía tây,Ngoại thương,Đại sứ,Đầu tư,Chủ tịch đoàn,Tham tán thương mại,Gạo,Thống đốc
Công Thương