Sống động hơn cả Công viên kỷ Jura
TP - Cận kề ngày tết thiếu nhi, nhiều bậc phụ huynh lạc lối trước hàng lô truyện tranh, truyện ngắn để tặng bé. Cuốn sách 500 dữ kiện khoa học về Thế giới tuyệt chủng nằm trong tủ sách Bách khoa Tri thức là lựa chọn khác, cung cấp tri thức một cách sinh động, lí thú về thời tiền sử, loài khủng long hiện không còn trên trái đất.
100 điều về khủng longCuốn sách bìa cứng, dày 216 trang được trình bày khoa học. Các dữ kiện về: Hóa thạch, Khủng long, Đời sống tiền sử, Tuyệt chủng, Những loài thú lâm nguy lần lượt được đánh số, kèm lời giải thích cô đọng, khoa học và dễ tiếp nhận.Lượng chữ vừa phải đi kèm ảnh, tranh minh họa chiếm hơn nửa dung lượng sách. Bìa sách trình bày đẹp hơn bản gốc 500 facts: Extinct của NXB Anh Miles Kelly, với đủ loài thời tiền sử chứ không đơn điệu hình một con khủng long.Thế giới của khủng long chiếm một phần tư nội dung Thế giới tuyệt chủng. Bạn đọc dễ dàng tìm được những dữ kiện thú vị trong số 100 điều về loài vật này.Phim Công viên kỷ Jura (chỉ một tuần nữa ra mắt phần 4 ở định dạng 3D) từng khiến nhiều thế hệ trẻ em say mê với những con khủng long Dilophosaurus, hay khủng long bạo chúa Tyrannosaurus, thường được gọi tắt là T.Rex, dài khoảng 13m. Nhưng khủng long khổng lồ thực sự trong kỷ nguyên khủng long là loài chân thằn lằn (sauropoda). Điển hình như loài Argentinosaurus dài đến 40m và nặng 100 tấn.Không chỉ cung cấp kiến thức một chiều, cuốn sách có tính tương tác cao. Những mục nhỏ Chuyện không thể ngơ, hay Không thể tin nổi cho độc giả thông tin thú vị. Cứ vài trang sách lại có câu đố nho nhỏ, hoặc hướng dẫn làm mô hình khủng long, vẽ loài chim tiền sử hay thí nghiệm giúp khủng long đứng thăng bằng trên hai chân, cách làm hóa thạch.Ngày xửa, ngày xưaTrái đất từng bị những lớp băng khổng lồ bao trùm. Đó là lời mở đầu cho những trang sách về đời sống tiền sử. Khán giả nhỏ quá quen với kỷ băng hà trong sêri phim hoạt hình Hollywood Kỷ băng hà, với chú voi ma mút lông dài và mịn Manny, cùng với bạn bè là hổ răng kiếm và lười tiền sử Sid trong nhiều cuộc phiêu lưu thú vị. Nhưng sự sống bắt đầu trước đó rất nhiều.Trẻ đến vườn thú hay rạp xiếc không lạ gì voi, nhưng loài voi nguyên thủy có ngà bé tí và hầu như không có vòi. Voi Moeritherium ở Bắc Phi chừng 36 triệu năm trước, chỉ cao 60cm và nặng khoảng 20kg, cỡ một con chó nhà loại lớn. Thời xưa, voi phổ biến hơn ngày nay.Không chỉ khủng long mới đáng trầm trồ về kích cỡ, nhiều loài chim biết bay từng tồn tại cũng lớn bằng chiếc máy bay nhỏ, sải cánh dài tới 7m. Đó là loại kền kền khổng lồ. Một số loài chim khác to, nhưng không thể cất cánh bay và là những loài săn mồi đáng sợ, ví như loài chim Titanis walleri cao tới 3m. Có nơi được gọi là hòn đảo vĩ đại, chính là Nam Mỹ hơn 50 triệu năm trước, có nhiều loài thú kỳ lạ không nơi nào có.Phần cuối sách cung cấp những kiến thức mang tính cảnh báo: mọi loài động thực vật đều luôn bị đe dọa. Trong vài trăm năm qua, nhiều động vật lâm nguy và hàng chục loài đã chết hết. Mối nguy lớn nhất phải đương đầu là mất môi trường sống.Tủ sách bách khoa tri thức gồm sêri: 500 Dữ kiện khoa học về Động vật ăn thịt; Hành tinh và trái đất; Thế giới tuyệt chủng; Đại dương và Động vật do NXB Trẻ ấn hành, bản quyền thuộc Cty TNHH TM và DVVH Phương Bắc-Nhà sách Huy Hoàng.Phần cuối sách cung cấp những kiến thức mang tính cảnh báo: mọi loài động thực vật đều luôn bị đe dọa. Trong vài trăm năm qua, nhiều động vật lâm nguy và hàng chục loài đã chết hết. Mối nguy lớn nhất phải đương đầu là mất môi trường sống.Tủ sách bách khoa tri thức gồm sêri: 500 Dữ kiện khoa học về Động vật ăn thịt; Hành tinh và trái đất; Thế giới tuyệt chủng; Đại dương và Động vật do NXB Trẻ ấn hành, bản quyền thuộc Cty TNHH TM và DVVH Phương Bắc-Nhà sách Huy Hoàng.TOAN TOAN
30/05/13 08:36 GMT+7
Khoa học
Khủng long,Dữ kiện,Tiền sử,Tuyệt chủng,Loài chim,Lâm nguy,Tủ sách,Tri thức,Bách khoa,Kỷ băng hà,Trái đất
Tiền Phong