Giá 240 triệu, Tata Nano vào thị trường Đông Nam Á
Điểm đến đầu tiên của mẫu xe hơi rẻ nhất thế giới tại thị trường Đông Nam Á chính là Myanmar.
Sau khi được cho là không thành công tại nhiều thị trường, hãng xe Ấn Độ đã quyết định đưa Tata Nano vào Myanmar – một quốc gia mới mở cửa và đang sử dụng phổ biến những chiếc xe cũ kỹ, giá rẻ.Tata Nano vào thị trường Myanmar với mức giá 11.500 USDĐược biết, những chiếc Tata Nano đầu tiên sẽ đến tay khách hàng ở Myanmar trong vài tháng tới, và có giá 11.500 USD sau thuế (tương đương khoảng 240 triệu đồng). Mức giá này cao gấp 5 lần giá bán tiêu chuẩn tại Ấn Độ (hơn 2.000 USD) vì là phiên bản cao cấp, với trang bị điều hòa và cửa sổ điều khiển điện.Tata Nano được nghiên cứu phát triển và giới thiệu ra thị trường Ấn Độ từ năm 2009 như một mẫu xe ôtô giá rẻ có thể thay thế cho môtô, xe máy – phương tiện rất phổ biến ở nước này nhưng kém an toàn. Dù thu hút được sự quan tâm của toàn thế giới khi ra mắt, nhưng sau đó không lâu, nhiều người dùng cho rằng, khó có thể coi Tata Nano là một chiếc xe hơi.Lý do mà Nano kém hấp dẫn lại là điểm mạnh của mẫu xe này khi ra mắt: giá quá rẻ. Giá rẻ đã kéo theo việc Hãng xe Ấn Độ gần như không trang bị gì cho mẫu xe “còn không bằng một chiếc xe tay ga này”. Bản tiêu chuẩn thậm chí không có điều hòa, túi khí hay những trang bị an toàn tối thiểu khác.Không còn là một chiếc xe giá rẻ, phiên bản đến Myanmar là mẫu cao cấp đã bổ sung điều hòa và kính chỉnh điệnKhông còn là một chiếc xe giá rẻ, phiên bản đến Myanmar là mẫu cao cấp đã bổ sung điều hòa và kính chỉnh điện so với phiên bản đã bán tại Ấn Độ trước đó. Động cơ vẫn là loại 2 xi-lanh dung tích 624 phân khối với công suất 37 mã lực đi kèm hộp số sàn 4 cấp.Hiện tại, có hai showroom ở Yangon bán xe Tata Nano. Cũng đã có hơn 70 chiếc Tata Nano được đặt mua để sử dụng làm taxi ở Yangon, Myanmar. Thu Hà (TTTĐ)
29/05/13 18:43 GMT+7
Xe cộ
Tata nano,Myanmar,Điều hòa,Ấn Độ,Yangon,Phiên bản,Mẫu xe,Điện,Trang bị,Thị trường,Cao cấp
AutoDaily