Trưng bày hiện vật Bảo tàng Quảng Ninh: Có hoàn thành đúng tiến độ?
Trưng bày và khai trương toàn bộ Bảo tàng mới chào mừng dịp lễ trong 50 năm thành lập tỉnh vào tháng 10 tới đây là quyết tâm cao của tỉnh, được chỉ đạo sát sao trong suốt thời gian qua. Tuy nhiên, theo nhận định của đơn vị chuyên môn đồng thời cũng là chủ đầu tư, là đến giữa tháng 10 tới, dự án nội dung trưng bày Bảo tàng tỉnh sẽ chỉ “cố gắng hoàn thành trưng bày tầng 1 và ngoài trời...” mà thôi. Điều này khiến dư luận lo ngại, công trình liệu có về đích đúng hẹn?
Sẽ chỉ trưng bày tầng 1?Phần nội thất Bảo tàng - Thư viện tỉnh hiện nay được chia làm 2 dự án khác biệt: Dự án trưng bày nội thất do Ban Quản lý đầu tư các công trình văn hóa, thể thao tỉnh là chủ đầu tư và dự án nội dung (trưng bày hiện vật) do Sở VH-TT&DL làm chủ đầu tư. Tuy nhiên, tiến độ triển khai công việc của hai dự án có liên quan sát với nhau này lại có phần trái ngược. Trong đó, dự án trưng bày nội thất khá suôn sẻ với quyết tâm về đích đúng hẹn, đến 30/8 bàn giao toàn bộ phần nội thất phục vụ cho trưng bày hiện vật bảo tàng mới.Ông Phạm Hùng Cường, Trưởng Ban Quản lý đầu tư các công trình văn hóa, thể thao tỉnh cho biết: “Hiện đơn vị đang chuẩn bị để đầu tháng 6 đấu thầu lựa chọn nhà thầu thi công phần nội thất trưng bày, xong đấu thầu sẽ tiến hành làm ngày, làm đêm để bàn giao cả 3 tầng phục vụ cho việc trưng bày hiện vật theo chỉ đạo của tỉnh. Đến giờ, tỉnh mới cấp được 160 tỷ đồng trong tổng số 452 tỷ đồng dành cho dự án nội thất nên chúng tôi chỉ lo ngại nhất là tỉnh không cấp đủ vốn...”. Cũng theo ông Cường, phần xây lắp do đơn vị đảm nhận toàn bộ; đơn vị làm dự án nội dung sẽ chỉ việc mang hiện vật, tranh, ảnh v.v.. đặt vào là xong.Các cán bộ, nhân viên Bảo tàng tỉnh đang tiến hành kiểm kê, vệ sinh hiện vật phục vụ việc trưng bày tại Bảo tàng mới.Ngược lại, dự án về nội dung trưng bày xem ra có nhiều vướng mắc. Theo công văn số 1128 ngày 10/5/2013 của Sở VH-TT&DL báo cáo tiến độ với tỉnh thì đến giữa tháng 10 tới, dự án nội dung trưng bày Bảo tàng tỉnh sẽ chỉ “cố gắng hoàn thành trưng bày tầng 1 và ngoài trời, đủ điều kiện để khánh thành Bảo tàng” mà thôi. Nội dung trưng bày các tầng 2, 3 sẽ được triển khai tiếp ngay sau đó. Sự đánh giá này dựa trên cơ sở “Sở VH-TT&DL cùng nhóm chuyên gia cố vấn nội dung đã xem xét khả năng thực tế về nội dung, hiện vật, sưu tầm hiện vật, nhân lực, thời gian thực hiện v.v..”.Nói thêm về điều này, ông Hoàng Quốc Thái, Phó Giám đốc Sở VH-TT&DL phân tích: “Sau khi được tỉnh giao cho làm chủ đầu tư Dự án nội dung trưng bày Bảo tàng tỉnh, từ 15/4 đến giờ, Sở đã thuê chuyên gia trong và ngoài nước cố vấn cho việc thực hiện lập lộ trình bảo tàng học trưng bày thường xuyên làm cơ sở để lựa chọn nội dung trưng bày. Hiện giờ, tốc độ đang “guồng” hết cỡ để hoàn thiện nội dung, các phần chuyên môn có liên quan đến lĩnh vực tự nhiên phục vụ cho trưng bày tầng 1 kịp khánh thành vào giữa tháng 10 tới.Qua thẩm định, hiện vật về tự nhiên hiện có của Bảo tàng tỉnh chỉ dùng được một lượng rất nhỏ thôi, đang thiếu khoảng 70%, chúng tôi đang hợp đồng với các chuyên gia để sưu tầm. Sưu tầm thực địa thì phải có thời gian, hàng nghìn mẫu côn trùng là không dễ, hay như sưu tầm Hổ thì phải Thủ tướng Chính phủ ký mới được; ngay như các bài text (giới thiệu), ở tầng 1 có tới 5 bài, bài text nhiều nhất chỉ có 1.400 ký tự cũng phải làm hàng tháng mới xong. Hiện vật nếu thiếu bảo đi mua cũng không đơn giản vì phải theo quy trình, không thể đi tắt. Yêu cầu phải trưng bày cả 3 tầng xong vào tháng 10 là nhiệm vụ rất khó hoàn thành”.Ông Thái cũng cho biết thêm là cùng với tầng 1, phần trưng bày ngoài trời cũng khánh thành dịp này. Các hiện vật trưng bày ngoài trời là những hiện vật có thể khối lớn, nhưng số lượng không nhiều lắm và hiện đã chuẩn bị đầy đủ. Việc triển khai phần nội dung trưng bày ở các tầng khác vẫn tiếp tục nhưng chưa thể hoàn thành vào giữa tháng 10…Khó vẫn phải làmChậm chạp trong triển khai các phần việc liên quan đến trưng bày nội thất, trưng bày hiện vật đã từng có tiền lệ. Còn nhớ, vào tháng 11/2012, tỉnh đã phải quyết định đổi chủ đầu tư để “tăng tốc” dự án trưng bày nội thất bảo tàng. Và đến giữa tháng 4 vừa qua, dự án trưng bày nội thất đã được tách làm hai như đã nói ở phần trên cũng nhằm nâng cao hiệu quả cho dự án tổng thể khi các đơn vị chuyên môn được giao đúng “nghề”.Tất nhiên, so sánh tiến độ xây dựng cơ bản với tiến độ trưng bày nội dung là hơi khập khiễng bởi sự khác biệt của hai lĩnh vực. Nhưng quyết tâm đưa cả hai về đích vào đúng dịp lễ trọng của tỉnh, ngày 16/5 vừa qua, trong cuộc họp giao ban xây dựng cơ bản quý II/2013, tỉnh đã chỉ đạo yêu cầu Sở VH-TT&DL thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo về dự án nội dung trưng bày hiện vật. Việc lập và trình phê duyệt dự án trưng bày hiện vật phải xong trước 20/4 nhưng đến nay (28/5) vẫn chưa được trình lên tỉnh. Như vậy, đơn vị chuyên môn sẽ buộc phải tìm những giải pháp hữu hiệu hơn để giải quyết những vướng mắc, khó khăn, đẩy nhanh tiến độ.Trao đổi thêm với phóng viên về việc này qua điện thoại, đồng chí Đỗ Thông, Phó Chủ tịch UBND tỉnh khẳng định: “Tỉnh vẫn quyết tâm hoàn thành đúng tiến độ đã đặt ra theo kế hoạch ban đầu. Đó là đến 15/10 tới sẽ khánh thành Bảo tàng Quảng Ninh mới với phần nội thất trưng bày hiện vật ở toàn bộ cả 3 tầng công trình…”.Theo BQN
30/05/13 10:04 GMT+7
Nhà đất
Trưng bày,Hiện vật,Bảo tàng,Nội thất,Dự án,Nội dung,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Tiến độ,Khánh thành,Sưu tầm,Chủ đầu tư
TG&VN