Tận cùng của sự nghèo khó
Không một manh chiếu để ngủ, không một mảnh giấy tờ tùy thân, con cái không quần áo để mặc, đêm lạnh phải nằm dưới đất, trời mưa họ xin tá túc nhà hàng xóm, đói bụng ăn nắm lá rừng cho qua bữa... Đó là hoàn cảnh tận cùng sự nghèo khổ của 8 mẹ con chị Đinh Thị Nguyên, trú tại làng Blô, xã An Trung, huyện Kông Chro, Gia Lai.
Mẹ con chị Nguyên trong căn lều tuềnh toàng, tứ bề lộng gió.Cùng cán bộ xã An Trung, huyện Kông Chro, chúng tôi tìm đến nhà chị Nguyên vào buổi chiều mưa tầm tã. Gọi là nhà cho sang, chứ thực ra đây chỉ là một túp lều rộng chưa đầy 5m2, phía trên lợp mấy tấm tôn cũ rách, tứ bề lộng gió và ngập nước mưa. Nơi đây hằng ngày 8 mẹ con chị Nguyên đang sinh sống. Khi chúng tôi đến, trong túp lều lúc đó chỉ có đứa con út 7 tháng tuổi của chị Nguyên đang khóc đòi ăn dưới nền đất sũng nước mưa, đứa thứ 6 chừng 2 tuổi đang bốc cơm ăn. Chị Nguyên và đứa con gái chừng 4 tuổi đang đi xin lửa ở nhà hàng xóm về nhóm bếp. Do ít tiếp xúc với người ngoài nên chị Nguyên nói tiếng Kinh rất khó khăn, mọi câu hỏi của chúng tôi đều phải nhờ anh Đinh Vin, Công an xã phiên dịch.Qua tiếp xúc, chúng tôi được biết, chị Nguyên sinh ra ở xã Yang Trung (huyện Kông Chro), còn chồng chị là anh Đinh Tum sinh ở xã An Trung. Sau khi lấy nhau, hai vợ chồng phần lớn sống trong rừng nên đến bây giờ, họ không có ruộng vườn, nhà cửa cũng như sổ hộ khẩu, thậm chí tuổi của mình bao nhiêu, chị cũng không biết... Cuộc sống vô cùng khó khăn, nhiều lúc đói, vợ chồng phải ăn tạm lá cây rừng cho qua bữa. Cách đây chừng một năm, được sự động viên của dân làng, chính quyền địa phương, gia đình chị về làng Blô làm tạm túp lều để có chỗ tá túc.Hai vợ chồng trẻ mà có đến 7 đứa con (6 trai, 1 gái, đứa lớn nhất 11 tuổi, nhỏ nhất 7 tháng - PV), cuộc sống bấp bênh, bữa đói bữa no, các con chị đều bị suy dinh dưỡng. Thấy vậy, chính quyền địa phương và xóm làng tìm mọi cách đưa gia đình chị về làng để an cư, nhưng điều này chưa thực hiện được thì cách đây chừng 4 tháng, chồng chị Nguyên chết, bỏ lại 8 mẹ con đói khổ lay lắt... Trong cảnh bần cùng của đói khổ, nhưng với phong tục của người dân tộc Ba Na, dù trong nhà không có bất kì hạt gạo nào, chị Nguyên cũng cố gắng đi vay mượn của một chủ trại bò ít tiền về tổ chức tang lễ cho chồng. Sau khi chôn cất cho chồng xong, đứa con đầu của chị Nguyên phải đi chăn bò cho chủ nợ thay mẹ. "Hằng ngày, sáng nó đi chăn bò cho người ta, chiều tối nó về với mình, 7 đứa con của mình thì có một đứa đã được đi học lớp 1, hai đứa học mẫu giáo" - Chị Nguyên cho biết.Không ruộng vườn, đất đai nhà cửa, thế nhưng, một nách chị phải chăm sóc 7 đứa con khiến cuộc sống của 8 mẹ con luôn rơi vào cảnh đói ăn từng bữa. Để có cái ăn sống qua ngày, chị Nguyên phải đi làm thuê, làm mướn mới có tiền mua gạo, mua mì về cho cả nhà ăn. Nhưng do phải chăm con nhỏ nên công việc của chị không được thường xuyên. "Có hôm cả 8 mẹ con phải nhịn ăn cả ngày, mình phải chạy đi mượn gạo hàng xóm, thịt, cá thì đã quá lâu rồi không biết đến" - Chị Nguyên bộc bạch. Nói về ước mơ, chị Nguyên thổ lộ: "Mình chỉ mong có một cái nhà để ở, có ít tiền mua miếng rẫy, sau này con mình lớn nó có chỗ làm để có cái ăn".Không chỉ thiếu ăn, cả 7 đứa con của chị cũng thiếu mặc. Hầu hết các cháu phải ở truồng. Xót xa hơn khi nhìn khắp căn lều, ngoài một đống củi nhỏ, một cái nồi và cái mền mỏng cũ rách, thì ngay đến một manh chiếu để nằm lúc đau ốm cũng không có. Hằng ngày, 8 mẹ con phải ngủ dưới đất lạnh, ẩm mốc do mùa mưa nước đọng dài ngày. Rét thì đốt củi để sưởi, trời mưa to gió lớn, nước tràn vào nha, mẹ con chị phải đi xin ngủ nhờ hàng xóm.Tâm sự với chúng tôi, anh Đinh Vin, cán bộ Công an xã An Trung cho biết: "Trước đây, có hôm tôi lên rẫy thấy gia đình chị ấy đói quá không có gì ăn phải vặt lá cây ở ven suối. Cách đây một tháng, có một nhóm thiện nguyện ở Pleiku xuống, thấy cảnh gia đình chị ấy nghèo quá nên đã cho mấy đứa trẻ ít quần áo cũ, 3 bao gạo và mắm muối. Cả gia đình chị có lúc ở ngoài rẫy, khi về xã An Trung, khi lại ở xã Yang Trung nên họ chưa có sổ hộ khẩu, chưa có chế độ gì. Bây giờ, chúng tôi đang động viên mẹ con chị ấy ở đây để làm sổ hộ khẩu cho 8 mẹ con và đề nghị Nhà nước có chính sách hỗ trợ"."Có lần tôi đến thấy 8 mẹ con nấu một nồi nước to, bỏ 1 gói mì tôm vào để 8 mẹ con cùng ăn. Nhìn cảnh ấy chảy cả nước mắt. Cả tài sản nhà chị ấy, tôi định giá chưa tới 40.000 đồng. Do xã có nhiều hộ nghèo nên sự giúp đỡ của chúng tôi cũng có hạn. Trước cảnh đáng thương này, chúng tôi đang vận động để ủng hộ làm lại căn nhà cho mấy mẹ con. Hiện tại, tôi đã vận động được 1,5 triệu đồng, mà để xây một ngôi nhà cũng phải mất mấy chục triệu", ông Nguyễn Văn Ký, Chủ tịch UBND xã An Trung nghẹn ngào chia sẻ với chúng tôi như vậy.Rời An Trung khi màn đêm lọt vào tĩnh mịch, xa xa những ánh điện đã lóe sáng, nhưng ngoảnh lại nhìn cái chòi tứ bề lộng gió của 8 mẹ con chị Nguyên vẫn mịt mù trong bóng tối. Chúng tôi chợt nghĩ, có lẽ sẽ không còn ai tận cùng nghèo khó hơn 8 mẹ con chị Nguyên nữa...!Xuân Hoàng - Tiêu CươngEmail Print Góp ý
29/05/13 16:09 GMT+7
Đời sống
Tứ bề,Túp lều,Sổ hộ khẩu,Đứa con,Chăn bò,Người Ê Đê,Tá túc,Ruộng vườn,Nhà hàng xóm,Cho qua,Gạo
Biên Phòng