Dông sét khiến hai huyện ở Kon Tum mất điện
(VOV) -Đơn vị điện lực phải cô lập và dò tìm từng vị trí để xác định vị trí xảy ra sự cố.
Đến hơn 10h sáng nay (29/5), Điện lực huyện Đắk Tô, tỉnh Kon Tum cho biết vẫn chưa xác định được nguyên nhân dẫn tới sự cố mất điện làm ảnh hưởng đến cuộc sống của hàng nghìn hộ dân ở thị trấn Đắk Tô, huyện Đắk Tô và huyện Tu Mơ Rông.Sự cố mất điện xảy ra khoảng 20h tối 28/5 trong lúc trên địa bàn huyện Đắk Tô có mưa to, gió lớn kèm dông sét.Ngay sau khi xảy ra sự cố, Điện lực Đắk Tô đã huy động lực lượng cô lập từ khu vực thị trấn Đắk Tô đến xã Kon Đào trên đường dây để xác định vị trí xảy ra sự cố. Tuy nhiên, suốt đêm hôm qua và đến sáng nay vẫn chưa xác định được chính xác vị trí xảy ra sự cố để khắc phục.Ông Huỳnh Minh Cảnh, Phó Giám đốc Điện lực Đắk Tô cho biết: Theo phán đoán của đơn vị, nhiều khả năng việc mất điện là do sét đánh trên đường dây khiến sứ và chống séc van bị hư hỏng. Giải pháp mà đơn vị đang áp dụng vẫn là cô lập và dò tìm từng vị trí để xác định vị trí xảy ra sự cố.“Chúng tôi đang tháo lèo để cô lập đường dây tại BT 66. Đường dây cao thế Đắk Tô đi Tu Mơ Rông, và từ vị trí BT 66 về 01-4 thị trấn Đắc Tô, rải quân đi tìm từng vị trí. Chúng tôi đang triển khai một lực lượng trèo lên từng vị trí để kiểm tra, kết hợp vệ sinh sứ, FCO cũng như là chống séc van có trên đường dây. Mặt khác, chúng tôi đang cắt điện tất cả các trạm biến áp để kiểm tra các thông số của máy biến áp”, ông Cảnh cho biết./.
29/05/13 16:41 GMT+7
Pháp luật
Đắk Tô,Sự cố,Mất điện,Đường dây,Cô lập,Điện lực,Tu Mơ Rông,Sét,Xác định,Séc,Sứ
VOV