Đức Huy - “Doanh nghiệp tin cậy vì người tiêu dùng”
(PL)- Ngày 27-5, Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng (NTD) Việt Nam (Vinastas) đã tổ chức hội thảo quyền của NTD, trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp và triển khai chương trình doanh nghiệp tin cậy vì NTD.
Tại hội thảo, ông Đoàn Phương, Chủ tịch Vinastas, đã công nhận và trao giấy chứng nhận doanh nghiệp tin cậy vì NTD cho ba doanh nghiệp là Đức Huy, Mead Johnson, Saigonfoods.Trước đó, Hội Vinastas cũng đã công nhận và trao giấy chứng nhận doanh nghiệp tin cậy vì NTD cho Công ty Sữa Vinamilk, Vissan, Habeco…Được biết các tiêu chí đánh giá, cấp giấy chứng nhận cho doanh nghiệp tin cậy vì NTD được tổ chức và thực hiện hết sức gắt gao. Doanh nghiệp sau khi tham gia CLB doanh nghiệp tin cậy vì NTD của Vinastas phải qua đánh giá đạt bốn chuẩn mực. Bốn chuẩn mực gồm chính sách kinh doanh, thông tin cho khách hàng, kinh doanh và chất lượng và cuối cùng là nhân sự. Bộ tiêu chí đánh giá này dựa vào Luật Bảo vệ quyền lợi NTD, Luật Chất lượng sản phẩm hàng hóa, Luật Đo lường, Luật Quảng cáo, Luật Bản quyền…BÙI NHƠN
30/05/13 09:16 GMT+7
Kinh tế
Hội bảo vệ người tiêu dùng việt nam,Tin cậy,Luật,Giấy chứng nhận,Đức Huy,Chuẩn mực,Quyền lợi,Vissan,Mead Johnson,Tổng công ty Bia-Rượu-Nước giải khát Hà Nội,Tiêu chí
PLO