Falcao và Monaco thỏa thuận xong các điều khoản HĐ
Radamel Falcao coi như chỉ chờ thời điểm được chính thức là người của AS Monaco khi các điều khoản trong hợp đồng của tiền đạo này đã được hoàn tất.
TIN LIÊN QUAN    Điểm tin chiều 29/5: Mourinho xây dựng vây cánh tại Chelsea Chris Smalling dưỡng thương cùng bạn gái xinh đẹp trên bãi biển Van Persie mượn cúp VĐ NHA trưng bày tại quê nhà Số phận 5 sao trẻ của Man United dưới thời David Moyes Tờ Marca tiết lộ chi tiết bản hợp đồng của Falcao với Monaco David Beckham vừa đón nhận một danh hiệu mới. Đội hình tiêu biểu vòng 11 V-League: Tuyệt vời Quốc Anh! U14 Việt Nam thắng đậm U14 Brunei Adriano vui sướng khi được gia hạn với BarcaTheo tin GOAL vừa nhận, AS Monaco những ngày qua cùng Radamel Falcao đã gấp rút thương lượng và hai bên đi đến thống nhất về bản hợp đồng bốn năm, kèm mức lương 10 triệu euro/mùa dành cho tiền đạo người Colombia.Falcao cũng đã hoàn tất buổi kiểm tra y tế. Lúc này hai bên đang chờ ngày công bố bản hợp đồng này. Trước đó tiền đạo 27 tuổi cũng đã nói lời chia tay Atletico Madrid.Falcao thực chất đã được đội bóng Công quốc liên hệ từ nhiều tháng trước và sau nhiều cuộc nói chuyện với Atletico, anh cũng được đồng ý cho ra đi một khi giúp đội nhà có vé dự Champions League.Nay, chặng đường cùng Atletico đã khép lại, Falcao bắt đầu cuộc chinh phục mới ở AS Monaco và chắc chắn ở đó, anh sẽ là ông chủ hàng công.(Theo Goal)
29/05/13 16:20 GMT+7
Thể thao
Falcao,Monaco,Hợp đồng,Tiền đạo,Điều khoản,Vây cánh,Atletico Madrid,Dưỡng thương,Hoàn tất,Marca,Quốc Anh
Thể Thao VN