Eureka Linh Trường Resort điểm nghỉ dưỡng cuối tuần hấp dẫn
Có lẽ trong chúng ta ai cũng biết về Sầm Sơn – 1 bãi biển được khai thác ngay từ đầu thế kỷ 20, nhưng mấy ai biết rằng Thanh Hóa vẫn còn một bãi biển, nơi mà không gian hoang sơ của trời đất, hòa quyện với không gian văn hóa làng chài của bà con ngư dân đã tạo ra một địa điểm du lịch mới vô cùng hấp dẫn, thú vị, đó là biển Hải Tiến & Eureka Linh Trường Resort.
Cách Hà Nội 160km về phía Nam và cách trung tâm thành phố Thanh Hóa 20km về phía Bắc, Khu du lịch nghỉ dưỡng biển Eureka – Linh Trường trải dài trên gần 2km bờ biển Hải Tiến hoang sơ chưa từng được khai thác là một khám phá đầy thú vị cho du khách muốn tìm kiếm những trải nghiệm mới. Không chỉ có lợi thế nằm gần Hà Nội mà nơi đây còn tự hào sở hữu môi trường sinh thái tự nhiên lý tưởng với rừng phi lao nhiệt đới và bãi cát trải dài mênh mông, nguyên sơ chưa từng được khai thác. Bãi biển tự nhiên dài đẹp nhất miền Bắc này còn được ví như Trà cổ thứ hai của Việt Nam.Điều để lại ấn tượng sâu đậm nhất cho du khách khi đến với Eureka - Linh Trường Resort là một hệ thống các biệt thự, các khách sạn hiện đại, cùng hệ thống các dịch vụ nghỉ dưỡng liên hoàn đa dạng, đã và đang được đưa vào sử dụng. Bắt đầu đi vào hoạt động từ tháng 6 năm 2011, Khu du lịch nghỉ dưỡng biển Eureka - Linh Trường đang dần khẳng định mình và vươn tới khát vọng trở thành điểm đến lý tưởng cho du khách bốn phương.Được xây dựng trên diện tích hơn 6ha trong tổng khu du lịch hơn 40ha, bao gồm 72 biệt thự song lập sang trọng, và hơn 90 căn hộ hiện đại với đầy đủ tiện nghi. Tất cả công trình kiến trúc ở đây đều hướng ra biển. Với phong cách sống thời thượng, mỗi biệt thự tại Eureka Linh Trường resort đều được tối đa hóa giá trị sử dụng bởi cách xử lý khéo léo phần không gian, ánh sáng, cảnh quan và sự đồng bộ của nội thất. Những căn biệt thự nằm san sát nhau hướng ra biển được thiết kế theo không gian mở với những ô cửa kính lớn chạy dài và ban công rộng rãi nhằm kết nối con người với biển, trời, cây, cỏ. Cảm giác như chỉ cần mở cánh cửa kia ra thôi, bạn đã có thể chân trần bước trên mặt cát mịn dài.Eureka – Linh Trường không chỉ là khu nghỉ dưỡng mà còn là ngôi nhà hạnh phúc thứ hai, là nơi các gia đình sum họp, quây quần, là địa chỉ của những đôi uyên ương muốn tìm đến sự lãng mạn và là nơi tụ họp, chia sẽ niềm vui cùng những người thân và bạn bè thân thiết.Đến với Eureka – Linh Trường Resort, du khách không chỉ được ngắm bình minh rạng rỡ của biển ngay trong biệt thự hoặc căn hộ của mình, mà còn được tận hưởng các dịch vụ hoàn hảo với tiêu chuẩn 3 sao trong khu du lịch như: Bể bơi nước biển nóng, bể bơi đại dương cách bờ 1km, khu chăm sóc sức khỏe, dưỡng bệnh bằng đông y, khu Spa, luyện tập thể thao, khu nhà hàng ẩm thực, khu tiệc BBQ bãi biển, khu café, quầy VIP bar, khu vui chơi cho trẻ em trong nhà và ngoài trời, phòng hát karaoke, khu hội nghị, hội thảo và các khu giải trí hấp dẫn khác.Với khách du lịch yêu thích sự vận động, Eureka – Linh Trường cũng sẽ không làm bạn thất vọng.Du khách có thể tham gia vào các trò chơi trên bãi biển, thi đấu bóng bàn, bia-a, ngồi bè dạo biển hay đạp xe băng qua những cánh đồng muối, chòi nuôi ngao, khám phá đời sống của ngư dân làng chài và tìm hiểu nghề dệt chiếu thủ công nổi tiếng tại Nga Sơn... Ngoài ra, trong mùa đông, du khách vẫn có thể tận hưởng hương vị của biển cả trong bể bơi nước mặn bán mái che ấm nóng tại khuôn viên khu nghỉ dưỡng ngay giữa tiết trời giá lạnh.Với vị trí nằm sát chân núi Linh Trường, có đảo hòn Nẹ gần các danh lam thắng cảnh và nhiều di tích lịch sử nổi tiếng của xứ Thanh như đền thờ Long Vương, đền thờ Trạng Quỳnh, chùa Thiên Nhiên, chùa Vĩnh Gia, cảng cá Lạch Trường, chùa Hồi Long, di sản Unesco Việt Nam đền thờ Tướng Công Đại Vương Lê Trung Giang, đây là khu du lịch nghỉ dưỡng biển tiêu chuẩn cao cấp với qui mô lớn nhất miền Bắc và gần Hà Nội nhất.Chi Na (thethaovietnam.vn)Tổng hợp
29/05/13 15:19 GMT+7
Văn hóa
Nghỉ dưỡng,Resort,Du khách,Khu du lịch,Bãi biển,Biệt thự,Bể bơi,Đền thờ,Làng chài,Khu nghỉ dưỡng,Ngư dân
Thể Thao VN