Tai nạn tàu hỏa kinh hoàng gây cháy lớn trong 10 giờ đồng hồ
ANTĐ - Rất may mắn rằng không có thiệt hại về người trong vụ tai nạn khủng khiếp này.
Một vụ cháy nổ lớn xảy ra vào lúc 2 giờ chiều ngày thứ Ba 28/5 theo giờ Mỹ, khi một tàu hỏa chở hóa chất đâm vào một xe chở rác ở gần thành phố Baltimore, Mỹ. Vụ cháy khủng khiếp kéo dài tới hơn 10 tiếng, ảnh hưởng tới rất nhiều hộ dân quanh hiện trường, làm sập nhiều tòa nhà. Khói đen mù mịt bốc ra từ đám cháy bao phủ toàn bộ khu vực và có thể nhìn rõ trong bán kính vài dặm.Chiếc tàu hỏa gặp nạn có 15 khoang bị trật ra khỏi đường ray, trong đó có 2 khoang bị lật hẳn sang bên đường. Được biết trên tàu khi đó đang chở những loại hóa chất như axit terephtalic và axit flouracetic, nhà chức trách địa phương khẳng định, các loại hóa chất này không có tác dụng độc hại. Tuy nhiên, người dân xung quanh khu vực xảy ra vụ nổ vẫn được khuyến cáo nên rời khỏi khu vực này.Người điều khiển tàu, ông John J. Alban, 50 tuổi, bị thương nặng song đã được kịp thời đưa đến bệnh viện và đang bình phục khả quan. Ngoài ra trên tàu khi đó còn có 2 nhân viên khác nhưng không có thiệt hại về người trong vụ tai nạn khủng khiếp này.Thu Việt Theo Mirror
29/05/13 23:50 GMT+7
Pháp luật
Tàu hỏa,Khủng khiếp,Hóa chất,Tai nạn,A xít,Thiệt hại,Khói đen,Gây cháy,Cháy nổ,Đường ray,Đám cháy
ANTĐ