Chủ tịch UBND cấp tỉnh phải tiếp công dân 1 ngày/tháng
(VOV) -Đây là một trong những nội dung của Dự thảo Luật Tiếp Công dân vừa được trình Quốc hội.
Dự thảo luật quy định trách nhiệm trực tiếp tiếp công dân của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị. Cụ thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân (UBND) tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ­ương (gọi tắt là Chủ tịch UBND cấp tỉnh) phải trực tiếp tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân cấp tỉnh ít nhất 1 ngày trong một tháng, trừ trường hợp tiếp công dân đột xuất.Chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh phải trực tiếp tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân cấp huyện ít nhất 2 ngày trong một tháng, trừ trường hợp tiếp công dân đột xuất.Chủ tịch UBND xã, phư­ờng, thị trấn có trách nhiệm trực tiếp tiếp công dân tại trụ sở UBND cấp xã ít nhất 1 ngày trong một tuần, trừ trường hợp tiếp công dân đột xuất.Bộ trưởng các Bộ, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Lao động - Thương binh và xã hội, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Nội vụ, Công an, Quốc phòng, Giao thông vận tải, Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Tư pháp tiếp công dân tại nơi tiếp công dân ít nhất 1 ngày trong một tháng, trừ trường hợp tiếp công dân đột xuất. Người đứng đầu các Bộ, Sở, ngành khác trực tiếp tiếp công dân ít nhất 1 buổi trong một tháng.Người đứng đầu các cơ quan của Quốc hội, người đứng đầu Hội đồng nhân dân các cấp; Tổng Kiểm toán Nhà nước, người đứng đầu đơn vị Kiểm toán Nhà nước khu vực; Chánh án Tòa án các cấp, Viện trưởng Viện Kiểm sát các cấp; người đứng đầu các ban của tổ chức chính trị ở cấp Trung ương, người đứng đầu tổ chức chính trị ở địa phương, người đứng đầu các ban của tổ chức chính trị ở cấp tỉnh, cấp huyện; người đứng đầu tổ chức chính trị - xã hội các cấp có trách nhiệm bố trí lịch trực tiếp tiếp công dân ít nhất 1 buổi trong một tháng.Người đứng đầu tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, đơn vị vũ trang nhân dân, đơn vị sự nghiệp công, doanh nghiệp có sử dụng ngân sách, tài sản của nhà nước có trách nhiệm giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh bố trí thời gian trực tiếp tiếp công dân cho phù hợp với đặc điểm và tình hình cụ thể của tổ chức, đơn vị mình./.
29/05/13 16:44 GMT+7
Xã hội
Công dân,Người đứng đầu,Trừ trường hợp,Ủy ban nhân dân,Chính trị,Dự thảo luật,Trách nhiệm,Trụ sở,Xã hội,Chủ tịch,Bố trí
VOV