10 sao Hollywood nổi tiếng từ nghề vũ nữ thoát y
Dita Von Teese hay Lady Gaga, Renee Zellweger trước khi thành sao đều nổi danh với những màn thoát y rực lửa tại các hộp đêm.
1. Dita Von TeeseDita Von Teese bắt đầu làm việc tại câu lạc bộ thoát y từ năm 18 tuổi. Chính Dita đã sáng tạo thêm những đôi tất, đôi găng tay vào các điệu múa sexy của mình và nâng những điệu nhảy gợi dục tầm thường lên tầm nghệ thuật. Giờ đây, người đẹp không tuổi của Hollywood còn là người mẫu, nhà tạo mẫu, nhà văn nổi tiếng thế giới.2. Lady GagaTrước khi xuất hiện trên các bảng xếp hạng nhạc pop, Lady Gaga cũng là một vũ nữ tại câu lạc bộ thoát y. Cô chia sẻ trên News of the World: “Tôi đã làm vũ nữ thoát y khi 18 tuổi. Tôi cảm thấy mình thật tự do khi được thể hiện những màn biểu diễn hoang dã ở đó”. Chắc hẳn các fan của nữ ca sĩ này chưa quên hình ảnh Lady trong bộ đồ da màu đỏ, tất lưới và cầm chiếc roi như một vũ nữ trong một show diễn hồi năm 2009.3. Renee ZellwegerRenee đã có quyết định sáng suốt khi từ bỏ công viêc tại một câu lạc bộ thoát y ở Katy, Texas để tham gia đóng phim vào năm 1993. Năm 1996, Renee giành được vai diễn lớn đầu tiên ở Hollywood trong Jerry Maguire của Cameron Crowe và đặc biệt là giải Oscar cho hạng mục diễn viên phụ xuất sắc nhất năm 2003 với phim Cold Mountain.4. Catherine Zeta-JonesCatherine thừa nhận cô đã từng làm vũ nữ thoát y và đã dùng toàn bộ số tiền kiếm được để phẫu thuật mũi. Sau đó, cô thật may mắn khi được tham gia các bộ phim của Hollywood. Catherine kết hôn với nam diễn viên nổi tiếng Michael Douglas vào năm 2000 và 2 năm sau, cô giành giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc tại lễ trao giải Oscar với bộ phim Chicago.5. Anna Nicole Smith“Quả bom sex” Anna Nicole Smith thường được gọi là Gigi khi làm việc tại một câu lạc bộ thoát y ở Texas. Năm 1994, không lâu sau khi cưới một ông chồng tỷ phú, Anna đã được mời xuất hiện trên trang bìa của tạp chí Playboy. Năm 2002, Anna trở thành nhân vật nổi tiếng khi tham gia chương trình truyền hình thực tế The Anna Nicole Show. Tuy nhiên, người đẹp nhanh chóng mắc chứng nghiện rượu và tử vong do dùng thuốc quá liều vào năm 2007.6. Kendra WilkinsonNăm 2004, trong một lần làm người mẫu khỏa thân trong bữa tiệc xinh nhật của Hugh Hefner - cha đẻ tạp chí Playboy, Kendra đã may mắn được mời gia nhập “đội quân Playboy”. Nhưng sau khi kết hôn với cầu thủ bóng bầu dục Hank Baskett, Kendra rút chân khỏi Playboy. Hiện người đẹp 27 tuổi đang khá thành công với những công việc người mẫu, MC, tham gia chương trình truyền hình thực tế, viết tự truyện.7. Tila Tequlia“Quả bom sex” người Mỹ gốc Việt chia sẻ trên King-Mag.com: “Năm 18 tuổi, khi vẫn còn là học sinh trung học, tôi đã làm vũ nữ thoát y một thời gian. Bởi vì tôi muốn kiếm tiền để có thể chuyển đến Hollywood và trở thành một ngôi sao như ngày hôm nay”. Rõ ràng, Tila đã đạt được ước mơ của mình.8. Eve Jihan JeffersChia sẻ trên tạp chí Rolling Stone, nữ rapper Eve tiết lộ rằng trước khi trở thành một ca sĩ cô đã từng làm vũ nữ thoát y trong vòng một tháng. Tuy ngắn ngủi, những quãng thời gian đó đã giúp Eve nhận ra được nhiều điều. Cô cho biết: “ Quãng thời gian đó giúp tôi tìm được chính mình. Tôi đã thất vọng khi ngồi ở đó với những cô gái đã có 3 hoặc 4 đứa con. Tôi đã nghĩ: ‘Eve, mày không thuộc về nơi này. Đây không phải là thế giới của mày’”.9. Amber RoseCô người mẫu cá tính với cái đầu trọc Amber đã đính hôn và có một người con với rapper Wiz Khalifa sau khi chia tay rapper nổi tiếng Kayne West vào năm 2010. Nhưng trước đó, Amber cũng khá nổi tiếng tại các câu lạc bộ thoát y ở New York và Philadelphia khi cô bước chân vào nghề từ khá sớm, khi mới 15 tuổi.10. Carmen ElectraSở hữu một vóc dáng gợi cảm, bốc lửa nên Carmen Electra đã kiếm được không ít tiền từ nghề vũ nữ thoát y. Tên tuổi của Carmen cũng mau chóng được biết đến khi cô chuyển sang làm người mẫu, ngôi sao truyền hình, ca sỹ và đặc biệt là diễn viên với loạt phim truyền hình Baywatch.Khôi NgôTheo Infonet
29/05/13 14:45 GMT+7
Giải trí
Thoát y,Vũ nữ,Playboy,Hollywood,Anna Nicole Smith,Rapper,Dita von teese,Người mẫu,Câu lạc bộ,Lady gaga,Quả bom sex
Zing