Đường dài mới biết ngựa hay!
(HNM) - Đứng đầu bảng C vòng loại ASIAN Cup 2014 với thành tích toàn thắng, ghi 24 bàn và không thủng lưới bàn nào, đội tuyển Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc bài thi đầu tiên để có thể góp mặt ở Giải vô địch Bóng đá nữ thế giới 2015. Nhưng các cô gái của chúng ta vẫn còn một chặng đường dài phía trước để đạt được mục tiêu.
Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam trở về từ vòng loại ASIAN Cup 2014 trong sự tiếp đón nồng hậu của LĐBĐ Việt Nam, giới truyền thông và người hâm mộ. Đấy là sự khích lệ lớn lao bởi nhiều lần trước, họ đã về sân bay Nội Bài trong lặng lẽ. Hiếm khi sức hút của bóng đá nữ sánh ngang được với bóng đá nam (U23 và đội tuyển quốc gia) và các cầu thủ nữ không dám so bì, dù biết rằng thành tích thi đấu quốc tế của họ hơn đứt đội tuyển nam. Trong khi các nữ cầu thủ "quần đùi, áo số" liên tiếp lọt vào vòng chung kết ASIAN Cup thì đội tuyển nam chật vật ở vòng loại Giải vô địch Châu Á. Và trong khi họ đã không ít lần lên ngôi vô địch SEA Games thì đội U23 nam quốc gia liên tục lỡ hẹn. Tất nhiên, bóng đá nam có sức hấp dẫn riêng nên khó có thể mang ra so sánh, nhưng dù sao, khi những khoản thưởng tiền tỷ được rót về đội tuyển nam thì các cầu thủ nữ cũng không thể không chạnh lòng. Nghề đá bóng chưa giúp ai trong số họ giàu có. Lương chỉ đủ ăn, tự túc được sinh hoạt cá nhân tối thiểu đã là tốt. Bởi vậy, các nữ tuyển thủ thường mơ ước có mức tiền thưởng tương đối từ các giải đấu quốc tế để đỡ đần gia đình.Thế nên, với thành tích lọt vào vòng chung kết bóng đá nữ Châu Á 2014, việc đội tuyển nữ nhận được 1 tỷ đồng tiền thưởng từ LĐBĐ Việt Nam và Ngân hàng Eximbank cũng đáng coi là bước ngoặt với bóng đá nữ. Ít nhiều, những thành viên của đội cũng sẽ được một khoản tiền thưởng kha khá, khiến họ bớt tủi thân. Họ cũng không ý thức được rằng, thành tích của bóng đá nữ Việt Nam đã góp phần khiến bầu không khí bóng đá nước nhà bớt "oi bức" hơn, trong bối cảnh cuộc đua đến các vị trí chủ chốt trong LĐBĐ Việt Nam khóa tới, việc Đại hội LĐBĐ Việt Nam khóa VII bị hoãn đã làm cho làng bóng đá nước nhà trở nên ngột ngạt.Sau sự quan tâm và khoản tiền thưởng kia, một lần nữa người ta phải nói đến cách đầu tư cho đội tuyển bóng đá nữ để thực hiện mục tiêu giành vé tham dự Giải vô địch Bóng đá nữ thế giới (World Cup) 2015. Tập huấn ra sao, ở đâu, chế độ thế nào… là chuyện đáng quan tâm hơn cả. HLV đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam Trần Vân Phát cho biết, ông sẽ ngồi lại với lãnh đạo LĐBĐ Việt Nam nhằm bàn thảo và đưa ra những kế hoạch cụ thể để giành vé dự World Cup 2015. Đây không phải là mục tiêu xa vời khi Châu Á được nâng từ 3 suất lên 5 suất tham dự World Cup bóng đá nữ thế giới 2015. Cơ hội đã đến với không chỉ bóng đá nữ Việt Nam mà với cả Myanmar, Thái Lan. Quan trọng là lãnh đạo LĐBĐ Việt Nam ủng hộ đề xuất của ông Trần Vân Phát tới đâu. Bởi sau vòng loại khá "dễ thở" thì chặng đường phía trước, cụ thể là ASIAN Cup 2014 mới là nhiều chông gai. "Đường dài mới biết ngựa hay" là vì thế!Việt Nam giành quyền đăng cai ASIAN Cup bóng đá nữ 2014 Ngày 29-5, từ Maritius - nơi diễn ra Đại hội thường niên LĐBĐ thế giới, ông Windsor - Phụ trách thi đấu của LĐBĐ Châu Á (AFC) thông báo, Việt Nam đã được AFC trao quyền đăng cai Giải vô địch bóng đá nữ Châu Á 2014 (ASIAN Cúp) diễn ra từ 14 đến 25-5. Điều này đồng nghĩa với cơ hội giành vé tham dự World Cup 2015 của Đội tuyển Việt Nam tăng lên đáng kể. Thời gian tới, AFC sẽ tới Việt Nam kiểm tra, đánh giá hệ thống cơ sở vật chất phục vụ đăng cai ASIAN Cup 2014.
30/05/13 06:57 GMT+7
Thể thao
Bóng đá nữ,Asian Cup,Liên đoàn bóng đá việt nam,Đội tuyển,Liên đoàn bóng đá châu á,Giải vô địch,Vòng loại,Đăng cai,Trần Vân Phát,Bóng đá nam
Hà Nội Mới