Neymar đến Barcelona: Sự lựa chọn hợp lý
(CATP) Neymar, người được vua bóng đá Pele khẳng định là truyền nhân của mình và tên tuổi của tài năng trẻ bóng đá Brazil cũng đã vang danh trong thế giới bóng đá từ ba năm nay. Nhưng khi ngôi sao của Santos và tuyển Brazil quyết định đến với châu Âu, nơi mà tất cả những cầu thủ đẳng cấp thế giới đều đến đó, thì cũng là lúc có những ý kiến quan ngại về khả năng tỏa sáng của anh trong môi trường bóng đá đầy khắc nghiệt và đẳng cấp hơn.
Sự quan ngại đó là không thừa khi lối chơi bóng của thần đồng bóng đá Brazil nặng tính trình diễn với không ít những động tác thừa sẽ làm cho lối chơi chung của đội bóng bị lỗi nhịp. Rõ ràng, đó là lối chơi không phù hợp với người Âu, những người luôn đề cao tính kỷ luật chiến thuật trong thi đấu.Còn nhớ, khi C.Ronaldo đến với M.U năm 2003 từ Spoting của Bồ Đào Nha (BĐN), một nền bóng đá được ví như Brazil trong lòng châu Âu, Sir Alex đã mất không ít công sức và thời gian để mài dũa cho tài năng trẻ của bóng đá BĐN. Và Ronaldo chỉ thực sự tỏa sáng và trở thành trụ cột trên hàng tấn công của nửa đỏ thành Manchester khi không còn những động tác thừa trong thi đấu. Nên nhiều khả năng, Neymar cũng phải mất ít nhất là một mùa bóng mới hy vọng tỏa sáng như Ronaldo trong môi trường bóng đá châu Âu.Messi kết hợp với Neymar (phải) sẽ tạo thêm sức mạnh  trên hàng tấn công của BarcaThế nhưng, sự chọn lựa của Neymar là Barcelona chứ không phải là Bayern có lối chơi rất khoa học hay Real mang nặng tính chiến thuật trong ba mùa bóng in đậm dấu ấn của Mourinho.Vẫn biết, tiqui-taca cũng không “chứa chấp” lối chơi nặng phần trình diễn cá nhân như Neymar, bởi đó là lối chơi đan xen của cả một tập thể từ những pha phối hợp bóng ngắn ít chạm. Nhưng để làm rối loạn hệ thống phòng ngự của đối phương, những pha đan xen bóng nhịp nhàng thôi là chưa đủ mà cần thiết phải có được những tài năng xuất chúng trong những pha đột phá cá nhân. Mà sự khác biệt giữa Barcelona có Messi và không Messi là minh chứng rõ nét nhất. Song, Messi cũng chỉ là con người bằng xương bằng thịt nên không phải trận đấu nào anh cũng đạt đến đỉnh của trạng thái thể lực.Cho nên, việc có được Neymar trên hàng tấn công của Barcelona là sự bổ sung cần thiết. Thần đồng bóng đá Brazil chưa thể sánh được với Messi về mặt tài năng và cả ý thức trong lối chơi bóng tập thể, nhưng những pha đột phá đầy tính ngẫu hứng của anh cũng là thứ vũ khí tạo nên sự hoảng loạn cho hệ thống phòng ngự của đối phương. Nên có thể nói việc chọn Barcelona của Neymar là hợp lý hơn là đến với Real hay Bayern trong lần đầu tiên còn bỡ ngỡ ở châu Âu.
30/05/13 08:01 GMT+7
Thể thao
Neymar,Lionel Messi,Bóng đá,Lối chơi,Barcelona,Brazil,Bồ đào nha,Tỏa sáng,Thần đồng,Bayern,Châu âu
CA TP.HCM