Barcelona tham vọng chiêu mộ thêm Suarez, Torres
(VOV) - Thành công với thương vụ Neymar, Barca tiếp tục “nhắm” tới cả Rooney, Suarez, Torres, Chicharito và Lukaku.
Theo thông tin của báo chí thể thao xứ Catalan, Barcelona đang thể hiện tham vọng khi muốn tìm kiếm thêm tiền đạo mới cho CLB, mặc dù đã có được chữ ký của Neymar từ đầu tuần này.Được biết, Barca sẽ thiếu vắng David Villa và khả năng là cả Cristian Tello khi cả hai sẽ rời khỏi Nou Camp trong hè này. Thêm vào đó, tiền đạo Gerard Deulofeu lại không tham gia thi đấu trong đội 1 của CLB mà vẫn đang là cầu thủ thi đấu cho Borussia Dortmund theo dạng cho mượn. Vì thế, Barcelona sẽ “cải tổ” đội hình và mong muốn có thêm những gương mặt với khả năng thi đấu như Messi và Neymar.Hàng loạt những cái tên mới đang nằm trong danh sách mà Barcelona nhắm tới sau thương vụ Neymar (ảnh: 101bestgoals.com)Những “gã khổng lồ” xứ Catalan mong muốn thương vụ mới sẽ thành công, khi hy vọng tìm kiếm được gương mặt nếu không quá xuất sắc thì chí ít cũng theo “kiểu mẫu” như Henrik Larsson. Tiền đạo người Thụy Điển này thi đấu trong màu áo Barca từ năm 2004 – 2006 và đã trở thành một hình tượng yêu thích của nhiều CĐV tại Nou Camp. Mặc dù thường ra trận từ băng ghế dự bị nhưng Larsson luôn thi đấu có hiệu quả trên sân.Tiền đạo Henrik Larsson (ảnh: Getty)Hai tờ báo của Tây Ban Nha – El Mundo Deportive và Sport đều cho biết phía Barca đang liên hệ tới những tiền đạo tên tuổi để tiến tới thương vụ chuyển nhượng mới, trong đó có hàng loạt ngôi sao đáng chú ý: Miroslav Klose, Mario Gomez, Fernando Torres, Leandro Damiao, Javier Hernandez, Wayne Rooney, Romelu Lukaku, Daniel Osvaldo, Mario Gomez và Wilfried Bony.Trong khi đó, tân HLV David Moyes của M.U lại khẳng định sẽ giữ chân Rooney ở lại Old Trafford. Do đó, phía Barca đang cân nhắc thay thế mục tiêu Rooney bằng cái tên Luis Suarez của Liverpool./.
29/05/13 17:56 GMT+7
Thể thao
Barcelona,Neymar,Wayne Rooney,Thương vụ,Javier Hernández,Fernando Torres,Tiền đạo,Henrik Larsson,Mario Gómez,Thi đấu,Nou Camp
VOV