Chưa có hệ thống cống, nước ngập sâu triền miên
(SGGP).- Ngày 29-5, Ban Kinh tế và Ngân sách Hội đồng nhân dân TPHCM cùng các sở ngành liên quan đi giám sát về tiến độ thực hiện Dự án Xây dựng hệ thống thoát nước đường Đỗ Xuân Hợp (quận 9) và Dự án Cải tạo kênh Ba Bò (quận Thủ Đức).
Báo cáo với đoàn, đại diện quận 9 cho biết, toàn tuyến đường Đỗ Xuân Hợp (từ Xa lộ Hà Nội đến đường Nguyễn Duy Trinh) chưa có hệ thống thoát nước nên mưa hay triều cường thì nhiều đoạn ngập rất sâu (khoảng 0,5m) ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống người dân ở 3 phường (Phước Bình, Long Bình, Phú Hữu). Tình hình này thường dẫn đến tai nạn giao thông, học sinh các trường nằm trên đường này không thể đi học hoặc bỏ tiết học khi nước ngập sâu. Quận 9 kiến nghị thành phố sớm ứng vốn hỗ trợ quận khẩn trương xây dựng hệ thống thoát nước này nhằm giải quyết cấp bách tình trạng ngập cho toàn khu vực 3 phường trên, khoảng 100 ha. Tổng chiều dài toàn tuyến gần 4km, tổng mức đầu tư khoảng 400 tỷ đồng.Về dự án kênh Ba Bò, đại diện Trung tâm Điều hành chương trình chống ngập nước TPHCM cho biết: Kênh Ba Bò dài 1.700m nằm trên địa bàn TPHCM và tỉnh Bình Dương. Mỗi ngày kênh Ba Bò tiếp nhận 8.600m³ nước thải từ các doanh nghiệp ở các KCN. Toàn bộ nước thải gây ô nhiễm tràn xuống dòng kênh, chảy từ địa phận tỉnh Bình Dương đổ về TPHCM từ lâu đã trở thành nỗi ám ảnh của gần 10.000 hộ dân sống quanh khu vực này bởi tình trạng ngập úng, ô nhiễm. Ngày 11-12-2009, UBND TPHCM đã yêu cầu điều chỉnh giảm diện tích hồ điều tiết từ 66.300³ xuống còn 57.867m³, với dung tích 250.000m³, bổ sung xây dựng hồ sinh học xử lý nước thải, diện tích 2,4077ha, xây dựng 2 trạm bơm, xây dựng tuyến kênh nhánh, xây dựng mới các cầu qua kênh cho phù hợp với thực tế tại hiện trường.Ông Nguyễn Ngọc Công, Phó Giám đốc Trung tâm Điều hành chương trình chống ngập nước, cho biết: Hiện dự án chưa thể thi công hoàn thiện vì mặt bằng được bàn giao theo kiểu “da beo”. Đến nay đơn vị thi công triển khai hạng mục nạo vét hồ điều tiết vẫn bị 1 hộ dân là ông Đoàn Văn Mỹ cản trở.Về hạng mục xây dựng hồ sinh học xử lý nước thải: Ban Bồi thường giải phóng mặt bằng quận Thủ Đức đã bàn giao mặt bằng khoảng 23.200m². Hiện nay, còn 7 hộ dân chưa bàn giao, gồm: Quách Văn Lô Sa, Nguyễn Văn Kiệm, Lâm Bá Cường, Nguyễn Văn Lộc, Nguyễn Thị Đăng Hải, Cao Duy Hậu, Đỗ Văn Định. Như vậy không biết đến khi nào Trung tâm chống ngập nhận đủ mặt bằng để đào hồ hoàn thiện, sau đó mới có cơ sở để triển khai các hạng mục tiếp theo của hồ sinh học.Sau khi nghe báo cáo và đi thị sát toàn bộ dự án, Trưởng Ban Kinh tế và Ngân sách Hội đồng Nhân dân TPHCM, ông Phạm Văn Đông cho rằng: Quận Thủ Đức khẩn trương bàn giao mặt bằng. Trung tâm Điều hành chương trình chống ngập nước tập trung phối hợp với chính quyền địa phương nhằm tháo gỡ những vướng mắc để dự án sớm hoàn thành chứ không thể kéo dài từ năm này qua năm khác gây bức xúc cho người dân. Về dự án cống thoát nước đường Đỗ Xuân Hợp, Ban Kinh tế và Ngân sách Hội đồng Nhân dân TPHCM sẽ kiến nghị thành phố sớm ứng vốn triển khai dự án này. Quốc Hùng
29/05/13 16:13 GMT+7
Xã hội
Kênh ba bò,Chống ngập,Bàn giao,Hệ thống thoát nước,Hồ điều tiết,Dự án,Thủ Đức,Hội đồng nhân dân,Hạng mục,Xử lý nước thải,Quận 9
SGGP