Thụy Điển: Thanh bình trở lại sau một tuần bạo loạn
Đó là tuyên bố của Cảnh sát Stockholm Thụy Điển vào ngày 28/5 sau hơn một tuần lễ thủ đô của đất nước Bắc Âu "chìm" trong các cuộc bạo loạn của dân nhập cư.
Theo phát ngôn viên của lực lượng Cảnh sát Stockholm , ông Kjell Lindgren cho biết, trong ngày 28/5 có vài chiếc xe hơi bị đốt cháy ở ngoại ô thành phố, tuy nhiên tình hình an ninh đã trở lại bình thường.Hiện chưa có báo cáo nào về tình trạng bất ổn ở các thành phố khác của Thụy Điển.Từ ngày 19/5, những cuộc bạo loạn bùng phát từ khu vực Husby ngoại ô Stockholm đã khiến hơn 150 xe ô tô và hàng chục tòa nhà bị đốt cháy. Khu Husby là nơi có 80 % dân số là người nhập cư.Những cuộc bạo loạn bùng phát sau khi cảnh sát nổ súng vào một người đàn ông 69 tuổi khi phát hiện người này mang một con dao ở nơi công cộng. Vụ việc đã gây nên sự tức giận ở tầng lớp thanh niên ở khu vực Husby, những người vốn có thành kiến vì những hành động của cảnh sát mà họ cho là tàn bạo và phân biệt chủng tộc.Cảnh sát Thụy Điển đang khám xét một số thanh niên ở vùng Malarhojden ngoại ô Stockholm, ngày 25/5/2013.Tình hình bắt đầu lắng dịu từ ngày 24/5, khi cảnh sát điều động lực lượng từ các vùng khác đến cùng với một lượng lớn tình nguyện viên tham gia tuần tra trên các đường phố để ngăn chặn những kẻ gây rối.Những cuộc bạo loạn đã khiến với người nước ngoài tại Thụy Điển là một quốc gia vốn nổi tiếng vì sự thanh bình bị bất ngờ. Trong nhiều thập kỷ trở lại đây, Thụy Điển và nhiều nước Bắc Âu khác trở thành điểm đến lý tưởng cho những người nhập cư. Hiện số dân nhập cư chiếm 15% dân số Thụy Điển
29/05/13 18:04 GMT+7
Thế giới
Thụy điển,Bạo loạn,Stockholm,Cảnh sát,Dân nhập cư,Ngoại ô,Bắc âu,Người nhập cư,Đốt cháy,Bùng phát,Dân số
CAND