Nha Trang hướng đến một kỳ Festival biển đẹp trong mắt du khách
Trong những ngày này tại Nha Trang – Khánh Hòa công tác chuẩn bị cho Festival Biển 2013 đang được nhiều người quan tâm.
Theo Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Khánh Hòa, bà Phan Thanh Trúc, cho tới thời điểm này, các hoạt động du lịch đang được tích cực chuẩn bị, các công việc đều triển khai theo đúng tiến độ. Tuy các doanh nghiệp, đơn vị đang gặp khó khăn nhưng họ vẫn ý thức được Festival Biển 2013 không chỉ là cơ hội để quảng bá cho riêng doanh nghiệp của họ mà còn cho cả tỉnh Khánh Hòa, vì vậy tất cả mọi người đều tích cực tham gia.Một vấn đề đặt ra vào mỗi kỳ Festival biển đó là việc bình ổn giá phòng lưu trú cho du khách. Festival Biển diễn ra trùng với mùa du lịch hè của Nha Trang nên dự báo lượng khách du lịch đổ về Nha Trang sẽ rất đông. Để tránh tình trạng tăng giá phòng bất hợp lý, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã có công văn hướng dẫn việc niêm yết giá phòng, tỉ lệ tăng giá phòng trong những ngày cao điểm. Bên cạnh đó, các đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành cũng sẽ vào cuộc để kịp thời xử lý khi có trường hợp sai phạm xảy ra. Trong chương trình Festival Biển 2013 có khá nhiều hoạt động du lịch diễn ra như: Hội thảo “Phát triển sản phẩm du lịch các tỉnh duyên hải miền Trung”, dự kiến diễn ra ngày 9/6, do Ban điều phối vùng duyên hải miền Trung tổ chức với sự tham gia của khoảng 350 đại biểu là lãnh đạo 9 tỉnh trong khu vực và các doanh nghiệp DL trong nước, quốc tế. “Hội chợ DL biển quốc tế Nha Trang - Việt Nam 2013” lần đầu tiên được tổ chức từ ngày 7 đến 10/6, tại Nhà hát lớn Diamond Bay. Đến thời điểm này, đã có 80 khách hàng quốc tế đến từ: Bồ Đào Nha, Pháp, Nga, Australia, Singapore, Tây Ban Nha… đăng ký tham dự hội chợ. Ngoài ra, còn có các hội thảo quốc tế khác như: Hội thảo DL tàu biển quốc tế do Tổng cục DL (thuộc Bộ VH-TT-DL) chủ trì; phiên họp đặc biệt về sản phẩm DL và maketting DL các nước ASEAN...Ngoài ra, chuỗi các hoạt động du lịch tham gia Festival biển 2013 phải kể đến như: Lễ hội Hoa quả sơn vào ngày 5/6, tại đảo Hòn Lao do Công ty Cổ phần DL Long Phú tổ chức; chương trình teambuilding do Chi nhánh Công ty Cổ phần đầu tư và phát triển Cát Trắng tổ chức ở Dốc Lết (thị xã Ninh Hòa), từ ngày 7 đến 9/6; giải golf DL Nha Trang do Công ty TNHH Rồng Thái Bình Dương tổ chức trong hai ngày 8 và 9/6 tại sân golf 18 lỗ Diamond Bay, với sự tham gia của khoảng 130 tay golf là các doanh nhân trong nước; chương trình Huyền thoại Yang Bay được tổ chức vào ngày 9/6, tại Công viên DL Yang Bay (huyện Khánh Vĩnh)... Ngoài ra, còn có những hoạt động như: Biểu diễn nghệ thuật pha chế cocktail; tour câu cá đêm; lễ hội ẩm thực; tour DL đảo yến; tour du ngoạn biển đêm…Cũng trong khuôn khổ Festival biển Nha Trang 2013, tại Công viên bờ biển, sinh viên Trường Cao đẳng nghề Du lịch Nha Trang sẽ biểu diễn pha chế Cocktail và trình diễn nghệ thuật ẩm thực. Những ngày này, ê kíp thực hiện chương trình đang hào hứng khổ luyện chuẩn bị.Chương trình biểu diễn pha chế Cocktail và nghệ thuật ẩm thực diễn ra từ 8-11.6, mỗi ngày 3 suất (9-10h, 15-16h, 20-21h). Du khách không chỉ “tai nghe, mắt thấy” mà còn được thưởng thức 45 loại cocktail và mocktail do các sinh viên Khoa Kỹ thuật chế biến thực hiện dưới sự điều khiển của các chuyên gia ẩm thực.Hiện tại, giáo viên và sinh viên Khoa Kỹ thuật chế biến đang nỗ lực chuẩn bị làm một chiếc bánh ngọt rất lớn, mô phỏng Tháp bà Ponaga để giới thiệu với du khách gần xa trong suốt thời gian diễn ra Festival biển.Bảo Anh (thethaovietnam.vn)
29/05/13 13:42 GMT+7
Văn hóa
Festival,Nha Trang,Cocktail,Ẩm thực,Du lịch,Du khách,Pha chế,Tour,Khánh Hòa,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Quốc tế
Thể Thao VN