Mỹ: "Tin tặc Trung Quốc không ăn cắp thiết kế vũ khí"
Các quan chức quốc phòng Mỹ hôm thứ Ba 28/5 đã phản bác việc tin tặc Trung Quốc lấy cắp thông tin thiết kế các loại vũ khí quan trọng của Mỹ.
Thư kí báo chí của Lầu Năm Góc George Little cho biết: “Thông tin cho rằng, bằng cách nào đó các tin tặc đã làm suy yếu khả năng của chúng tôi là không chính xác. Chúng tôi luôn duy trì sự tự tin trong hệ thống vũ khí của mình”.Tờ Washington Post cho biết, trong một báo cáo mật của Ủy ban Khoa học Quốc phòng Mỹ, Lầu Năm Góc đã cung cấp một danh sách các hệ thống vũ khí bí mật đã bị các tin tặc Trung Quốc xâm nhập.Các quan chức quốc phòng Mỹ cho rằng thông tin thiết kế vũ khí bị đánh cắp, bị phá hoại đã bị thổi phồngTrong khi mức độ bí mật bị đánh cắp là không rõ ràng, danh sách các vũ khí bị tấn công trong bài báo gồm những vũ khí tấn công kỹ thuật cao được Bộ Quốc phòng Mỹ bảo vệ tuyệt mật như: chiến đấu cơ F-35, FA-18, hệ thống phòng thủ tên lửa Patriot, tên lửa Aegis, tàu chiến gần bờ kiểu mới và máy bay không người lái Global Hawk.Một số thành viên của Ủy ban Khoa học Quốc phòng đã từ chối bình luận với CNN về vấn đề này. Nhưng James Lewis, một chuyên gia an ninh tại Trung tâm nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế cho biết, Trung Quốc có thể sử dụng gián điệp như vậy, và điều đó có thể khiến các máy bay chiến đấu của Mỹ có nguy cơ bị đánh cắp thông tin: sao chép công nghệ vũ khí, truy cập vào vũ khí Mỹ dựa trên kiến thức hoặc thậm chí làm gián đoạn hoạt động của phía Mỹ bằng cách can thiệp vào phần mềm điều khiển chúng.Ông James cho biết: “Nếu bạn gây rối với phần mềm đó, các máy bay sẽ không bay, tên lửa sẽ hụt mất mục tiêu và các tàu sẽ không đến được địa điểm dự định”.Nghị sỹ Mike Rogers, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ đã mô tả hành động gián điệp này là “rất nghiêm trọng”. Ông cho biết: “Không chỉ Trung Quốc, mà cả những người Nga và các nước khác cũng cố gắng có được những phần thiết kế nhạy cảm nhất của chúng tôi”.“Trong một số trường hợp, chúng tôi phải xem lại các tài liệu đã bị đánh cắp, và thiết kế lại chúng. Điều đó gây tốn kém hơn”.Ông cho biết thêm: “Chúng có giá trị hàng tỉ USD để đảm bảo rằng công nghệ của chúng tôi luôn đi trước các đối thủ. Khi họ ăn cắp được chúng, họ có bước tiến lớn. Điều đó có nghĩa là chúng tôi phải đầu tư nhiều hơn, và thay đổi công nghệ. Đó là một vấn đề nghiêm trọng”.Báo cáo của Ủy ban Khoa học Quốc phòng được công bốTrong báo cáo của Ủy ban Khoa học Quốc phòng được công bố, tác giả cảnh báo rằng, các tin tặc “có thể gây ra các hậu quả nghiêm trọng cho lực lượng Mỹ tham gia chiến đấu”, bao gồm cả các vũ khí không hoạt độngc ủa Mỹ, vấn đề thông tin, thậm chí là máy bay hoặc vệ tinh có khả năng bị rơi.Một quan chức Mỹ cho biết, người ta đã phóng đại việc các chi tiết thiết kế bị tấn công. Quan chức này cho hay: “Lấy được một phần nhỏ mà không có các phần còn lại sẽ rất khó khăn để có thể xây dựng nền tảng vũ khí”.Quan chức quốc phòng cũng cho biết, hợ đã tiến hành các bước để giải quyết các mối quan tâm, và một số thông tin đã lỗi thời.Kevin Mandia của công ty Mandiant, một công ty an ninh mạng đang theo dõi các hacker quân sự Trung Quốc, cho rằng nhiều chìa khóa được cài đặt cho Lầu Năm Góc là vũ khí hữu hiệu chống lại bọn tin tặc, và cần được triển khai rộng rãi.Cáo buộc về những kẻ xâm nhập phi pháp các máy tính được đưa ra khi Trung Quốc đang nỗ lực thu hẹp khoảng cách về công nghệ quân sự với Mỹ. Trong những năm gần đây, Trung Quốc đã thử nghiệm loại tên lửa bắn vệ tinh, tiến hành nhiều chuyến bay thử nghiệm cho chiến đấu cơ tàng hình, triển khai tàu sân bay đầu tiên, và phát triển tên lửa “sát thủ tàu sân bay”.Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington không trả lời ngay thắc mắc của CNN về việc cáo buộc ăn cắp bí mật. Nhưng trong quá khứ, các quan chức Trung Quốc cho biết, Trung Quốc không thực hiện các vụ gián điệp đối với các cơ quan và công ty Mỹ.Hòa Phong
29/05/13 15:37 GMT+7
Thế giới
Vũ khí,Quốc phòng,Hacker,Trung Quốc,Đánh cắp,Mỹ,Quan chức,Tên lửa,Ăn cắp,Ủy ban,Gián điệp
Infonet