10 chiến trường bị ma ám trên nước Mỹ
Mặc dù không có bằng chứng xác thực, nhưng những địa danh từng là chiến trường khốc liệt luôn là tâm điểm của những lời đồn rùng rợn xung quanh nó.
Pháo đài MeigsTrước khi trở thành tổng thống Mỹ, William Henry Harrison là một viên tướng. Trong chiến tranh năm 1812, ông cho xây dựng pháo đài Meigs ở phía Nam Tolero, bang Ohio. Nhờ có nó, ông đã thành công trong việc ngăn cản những cuộc tấn công của người Anh trong vòng hơn một năm trước khi Meigs bị bỏ hoang.Ngày nay, người ta đồn rằng nghe thấy tiếng pháo, súng trường, tiếng thổi tiêu và trống ở nơi đây. Cũng không ai giải thích được những âm thanh đó phát ra từ đâu. Có người còn cho rằng đã nghe tiếng bước chân người đi vòng phía bên ngoài, cũng như hình Đức mẹ hiện ra nhìn thẳng vào họ qua cửa sổ. Theo thống kê có khoảng hơn 500 người lính Mỹ, Anh và người Da Đỏ đã bị chôn vùi ở đây. Pháo đài được tu sửa và mở cửa trở lại vào tháng 4 năm 1974.Pháo đài William HenryNếu từng đọc cuốn truyện Người Mohicans cuối cùng, hoặc từng xem bộ phim dựng từ tiểu thuyết này, bạn sẽ thấy quen thuộc với pháo đài William Henry. Nằm cạnh hồ George ngoại ô New York, đây là một pháo đài được sử dụng trong chiến tranh của người Pháp và người Da đỏ.Ở nước Mỹ, pháo đài William Henry được mệnh danh là căn cứ quân sự đáng sợ nhất. Thậm chí còn có cả tour du lịch... ngắm ma được tổ chức tại đây. Theo báo cáo, có những ngọn đèn bật tắt bất thường, cũng như tiếng bước chân không thể giải thích được phát ra từ đây. Bên cạnh đó trong pháo đài còn phát ra tiếng gió rít ngay cả khi không hề có gió. William Henry từng là nơi diễn ra vụ thảm sát giữa người Da đỏ và binh lính Anh. Nhiều người tin rằng linh hồn của những người đã khuất đó còn lảng vảng xung quanh.Chiến trường Stoney CreekThời chiến tranh năm 1812, Stoney Creek (Canada) là quê hương của Mary Jones Gage và gia đình cô. Chồng Mary là một người lính của quân đội Anh, đã mất trong cách mạng Mỹ. Năm 1823, quân xâm lược Mỹ đã chiếm Stoney Creek và biến nó thành trụ sở. Những ngày sau đó, trận chiến Stoney Creek nổ ra.Trong suốt thời gian chiến tranh, các thành viên trong gia đình Gage đều ẩn nấp trong tầng hầm căn nhà sang trọng của họ. Người ta nói rằng nơi đây không chỉ bị ám bởi những người lính đã chết, mà còn bởi chính Mary Jones Gage - cô gái có cả gia đình bị giam cầm trong thời gian quân đội Mỹ chiếm đóng. Mary mất năm 1841. Trước khi người nhà định chôn cô thì thi thể cô đã biến mất. Thêm vào đó, có nhân chứng báo cáo rằng đã thấy những đoàn quân diễu hành quanh khu vực này giống như đang chuẩn bị tiến vào trận đánh.Trận đánh AbbeyNăm 1066, trận Hastings xảy ra giữa vua Harold II và 7.500 người Saxon để chống lại cuộc chinh phạt của William, công tước của xứ Norman. William đã đánh thắng Harold, và một tu viện được xây trên đồi Senlac với bàn thờ nơi vua Harold mất.Hàng năm, người ta nhận được rất nhiều báo cáo kì lạ về địa danh này. Phần lớn các câu chuyện đều kể rằng họ thấy bóng ma thầy tu chứ không phải là những người lính. Một vài du khách quả quyết rằng họ đã thấy bàn thờ chảy máu và một người lính đi qua qua sảnh lớn với kiếm trên tay.Pháo đài ConchoXây dựng năm 1867 ở San Angelo (Texas) như một căn cứ để bảo vệ những người định cư ở biên giới phía Tây Texas, pháo đài Concho hoạt động trong vòng 20 năm. Những viên chỉ huy từng làm việc ở đây gồm có Pecos Bill, William Shafter và ngày nay nó được coi là một cột mốc lịch sử trải dài trên diện tích 1.600 mẫu đất.Nơi đây chứng kiến rất nhiều những trận chiến, đến mức cản trở sự phát triển của vùng, dẫn tới cơ hội trục lợi bất hợp pháp cho nhiều thương nhân Mỹ và Mexico. Ngày nay, pháo đài lại nổi tiếng với tin đồn liên quan tới hồm ma của James Cunningham, George Dunbar, Edith Grierson, và Ranald MacKenzie. MacKenzie là một viên chỉ huy nổi tiếng ở Concho.Nhiều du khách nói rằng họ nhìn thấy sự xuất hiện của ông này ở pháo đài, nơi căn phòng ông từng sống. Ba người còn lại, trong đó có hồn ma của Grierson 12 tuổi, được cho là cũng xuất hiện nhiều lần trong pháo đài.Chiến trường Marston MoorTrận chiến ở Marston diễn ra vào ngày 2 tháng năm 1644 trong cuộc nội chiến Anh lần thứ nhất. 4.000 thành viên của quân đội bảo hoàng đã bị giết, mang lại chiến thắng tuyệt đối cho phe quốc hội, với người chỉ huy là Oliver Cromwell. Ông đã sử dụng hội trường cũ trong làng làm cơ sở hoạt động. Chính vì thế, có lời đồn đại rằng, linh hồn của ông vẫn còn lưu lại nơi này. Và tất nhiên, còn có cả linh hồn của những người lính đã từng thất trận cũng được cho là vẫn còn ám vùng đất này.Vào các năm 1932, 1968 và 1992 ghi nhận báo cáo cho rằng những người lính tóc dài, ăn vận nghiêm trang diễu hành dọc đường phố ở Marston.Chiến trường Cold HarborTrận chiến Cold Harbor diễn ra từ 31 tháng 5 tới 12 tháng 6 năm 1864, trong thời gian nội chiến ở Mỹ, và được coi là một trong những trận chiến đẫm máu nhất lịch sử Mỹ. Phe liên minh chung chỉ huy bởi Ulysses Grant chống lại phe miền Nam, dẫn dắt bởi tướng Robert E. Lee, đã tạo thành một biển máu ở nơi đây trong một trận đánh kéo dài hai tuần, khiến cho đội quân của Grant bị suy yếu nghiêm trọng. Đây là trận đánh cuối cùng và cũng là trận đánh đáng tiếc nhất trong sự nghiệp của Grant.Cho đến ngày nay, dân chúng địa phương đồn thổi rằng vẫn nghe thấy âm thanh của pháo, súng và tiếng người la hét. Du khách thì lại bảo rằng họ ngửi thấy mùi thuốc súng ở những cột mốc lịch sử. Rùng rợn hơn, người ta còn kể rằng Cold Harbor bị ám bởi một hồn ma cô gái trẻ nào đó.Chiến trường DieppeTrận đột kích Dieppe, hay còn được gọi là trận Jubilee, với thành phần tham gia chủ yếu là lính Canada cộng thêm một vài lính Mỹ và Anh. Trận đánh bắt đầu vào ngày 19 tháng 8 năm 1942, lúc 5h sáng và kết thúc vào khoảng 2h chiều, với thất bại thuộc về phe Đồng minh. Con số thương vong trong trận này vào khoảng 4.000 người, tính đến thời điểm quân Đồng minh bắt đầu rút lui qua kênh đào Anh.Tới năm 1951, có hai du khách nghỉ ngơi tại vùng Puys, gần Dieppe, nói rằng họ tỉnh giấc lúc 4h sáng vì nghe có tiếng súng, tiếng la hét, và tiếng của trận đánh vọng lại từ bãi biển gần nơi khách sạn của họ. Ba tiếng đồng hồ tiếp theo, họ đã lắng nghe các âm thanh và ghi âm lại. Sau đó, một tổ chức nghiên cứu đã nói rằng những âm thanh được ghi lại trùng khớp từng giây với các sự kiện diễn ra trong trận Dieppe.Chiến trường AntietamCuộc nội chiến nước Mỹ được coi là một trận chiến đẫm máu nhất trong lịch sử nước Mỹ. Tuy nhiên, không ở đâu điều này thể hiện rõ ràng như ở trận Antietam, xảy ra vào ngày 17 tháng 9 năm 1862 tại Antietam Creek, bang Maryland. Trận chiến diễn ra trong 4h đồng hồ, và con số thương vong vô cùng đáng kinh ngạc: hơn 23.000 người lính bị giết, bị thương hoặc mất tích.Ngày nay, có một con đường đi gần Antietam Creek, nơi xảy ra trận chiến được đặt tên là Bloody Lane (Con đường đầy máu). Nhiều nhân chứng nói rằng họ ngửi thấy mùi thuốc súng và nghe tiếng súng ở gần Bloody Lane. Du khách cũng thừa nhận nhìn và nghe thấy các linh hồn ở đây. Mọi ngóc ngách xung quanh chiến trường Antietam đều được cho là bị ma ám. Một truyền thuyết nói rằng các tấm gỗ trong nhà thờ bị nhuộm máu nhiều đến độ không một tấm giấy mài nào có làm mờ đi vết máu.Chiến trường GettysburgNếu như Antietam là trận chiến diễn ra trong một ngày đổ máu nhiều nhất, thì Gettysburg là trận chiến thiệt mạng nhiều nhất diễn ra trong nhiều ngày vào giai đoạn nội chiến Mỹ, với 50.000 người bị giết, bị thương hoặc mất tích. Diễn ra từ ngày 1 tháng 7 đến ngày 3 tháng 7 ở thị trấn phía Nam Pennsylvania, trận Gettysburg được xem là bước ngoặt quan trọng trong nội chiến Mỹ. Và cho dù trận chiến kết thúc đã hơn 140 năm, không một du khách nào ghé thăm chiến trường này mà không gặp những chuyện kì quái.Ở nông trại Daniel Lady, nơi từng là bệnh viện dã chiến cho phe miền Nam được cho rằng có tới hơn 10,000 bóng ma của những người lính ám ảnh. Cashtown Inn, nơi người lính đầu tiên của trận Gettysburg bị giết, cũng có rất nhiều đồn đại xung quanh. Du khách cũng cho rằng đã thấy đèn bật tắt, cửa khóa rồi mở, và tiếng gõ cửa lộc cộc. Điều tương tự được ghi nhận ở nhiều nơi khác như khách sạn Gettysburg hay Baladerry Inn.Phương Nguyễn
30/05/13 16:21 GMT+7
Thế giới
Pháo đài,Trận chiến,Chiến trường,Người lính,Trận đánh,Nội chiến,Du khách,Bị giết,Người da đỏ,Linh hồn,Mỹ
Thể Thao VN