Đà Nẵng: Tài xế taxi trả lại tài sản trị giá hàng trăm triệu cho khách
(NLĐO) - Chỉ trong ngày 28-5, 3 nhân viên lái xe của hãng taxi Tiên Sa Đà Nẵng đã trả lại cho khách hàng nhiều tài sản có giá trị.
Ngày 29-5, Công ty cổ phần Vận tải và Dịch vụ Phú Hoàng (TP Đà Nẵng) cho biết đã trao thưởng cho mỗi nhân viên trả lại tài sản cho khách hàng 1 triệu đồng để biểu dương tinh thần.3 tài xế trả lại tài sản cho khách hàng được khen thưởngTrước đó, sáng 28-5, tài xế Phan Minh Tâm chở khách đi từ khách sạn Gold đến Cầu Rồng, khi phát hiện khách để quên trên xe chiếc điện thoại Iphone 5, anh Tâm đã lái xe quay lại để trả cho khách.Tiếp đến, anh Nguyễn Anh Tuấn chở khách hàng tên Qui Ming Hui (quốc tịch Trung Quốc) từ khách sạn Crowne Plaza đến quán Hùng My (đường Nguyễn Hữu Thọ). Khi anh này xuống xe đã bỏ quên 1 túi xách có 1.370 USD và 1.100 Nhân dân tệ. Khi phát hiện sự việc, anh Anh Tuấn đã trả lại ngay cho khách hàng.Cùng ngày, anh Mai Văn Trung chở chị Mai Thị Xuân Hòa từ đường Thái Thị Bôi đến đường Văn Cao, phát hiện chị Hòa để quên ví tiền, trong đó có 3 lượng vàng 9999, hơn 2.000 USD, 2 sợi dây chuyền bạch kim và một số vàng trang sức. Anh Trung đã trả lại đầy đủ số tài sản trên cho chị Hòa.
29/05/13 21:00 GMT+7
Pháp luật
Trả lại,Tài sản,Tài xế,Khách hàng,Taxi,Lái xe,Minh tâm,Ví tiền,Đà Nẵng,Bạch kim,Văn Cao
NLĐ