Biết cách sống lành mạnh
ANTĐ - Sức khỏe là thứ quý giá nhất của con người, nhất là trong cuộc sống hiện đại ngày càng có rất nhiều nguy cơ bệnh tật tấn công. Nếu bạn không có những nhận thức đúng đắn về lối sống hiện đại sẽ rất dễ đánh mất chính bản thân mình. Biết cách sống lành mạnh là cách tự giúp mình tốt nhất.
Từ bỏ những thói quen xấu: Bước đầu tiên để đảm bảo có được một lối sống lành mạnh là phải từ bỏ mọi thói quen xấu. Hút thuốc lá là nguyên nhân hàng đầu gây ra các bệnh về hệ thống tim mạch và hô hấp, làm cho cơ thể chúng ta luôn cảm thấy nôn nao, khó chịu kèm theo những cảm giác bất an. Đối với rượu bia, nếu lạm dụng hoặc uống quá nhiều sẽ gây ra bệnh về gan, thận và nhiều cơ quan nội tạng khác cũng bị ảnh hưởng. Đồng thời, rượu và thuốc lá sẽ đẩy nhanh quá trình lão hóa, làm chậm lại quá trình hoạt động của các dây thần kinh. Một thói quen xấu nữa mà chúng ta nên từ bỏ đó là sự lười biếng, ỷ lại. Nếu bạn không kiên trì và gạt bỏ suy nghĩ ỷ lại thì rất khó có được một lối sống lành mạnh theo đúng nghĩa.Chế độ dinh dưỡng hợp lý: Muốn có chế độ ăn uống tốt nhất cho sức khỏe bạn nên tham khảo ý kiến của chuyên gia dinh dưỡng. Chế độ ăn uống hợp lý và khoa học chính là cung cấp đủ các vitamin và khoáng chất cho cơ thể. Lưu ý rằng, trong chế độ ăn hàng ngày phải có khoảng 40% thực phẩm là trái cây và rau củ, không nên ăn thực phẩm đóng hộp, nhiều dầu mỡ, thịt hun khói. Bạn có thể chia bữa ăn làm nhiều bữa nhỏ trong ngày với khoảng thời gian từ 3-4 giờ/lần, nó sẽ giúp bạn giảm cảm giác thèm ăn tránh nguy cơ béo phì.  Luyện tập thể thao: Thường xuyên luyện tập thể thao không chỉ là lối sống lành mạnh mà còn giúp bạn sống lâu hơn. Không giới hạn tuổi tác, mọi người có thể luyện tập thể thao để có thêm năng lượng, nghị lực và cảm hứng để lao động và học tập. Một cách cũng rất đơn giản mà hiệu quả, bạn có thể đi bộ khoảng 30 phút mỗi ngày, tốt nhất là vào sáng sớm, hoặc bạn có thể đi xe đạp, chạy bộ quanh công viên hay nơi có không khí trong lành và thoáng mát. Ngoài ra, bạn có thể lựa chọn đi bơi, bơi lội sẽ mang lại cho bạn lợi ích kép, vừa giảm căng thẳng lại vừa bảo vệ, tăng cường sức khỏe.Tăng cường hệ miễn dịch: Những tác động từ cuộc sống hiện đại sẽ làm bạn ngày càng không đủ khả năng ngăn chặn nguy cơ tấn công của bệnh tật. Nếu thường xuyên về muộn sẽ khiến bạn thiếu ngủ ảnh hưởng đến sức khỏe và công việc, tăng nguy cơ về các bệnh thần kinh, béo phì và tiểu đường. Hơn nữa, những tác nhân từ ô nhiễm môi trường, không khí… đang là những vấn nạn toàn cầu và có thể đưa đến những hậu quả tai hại từ các bệnh mãn tính nghiêm trọng.Nghỉ ngơi hợp lý và tư duy tích cực: Bạn phải đảm bảo chất lượng giấc ngủ và ngủ đủ giấc khoảng 7-8 tiếng một ngày, có thể theo tính chất công việc nhưng bạn nên đi ngủ trước 23h sẽ tốt cho sức khỏe, nhất là phụ nữ vì đi ngủ sớm sẽ giúp cơ thể kích thích tái tạo làn da mới và loại bỏ lớp tế bào da chết. Ngoài ra, nghỉ ngơi hợp lý giúp bạn thư giãn hiệu quả nhất, mọi cơ quan trong cơ thể được phục hồi, tinh thần thư thái xóa tan cảm giác chán nản, mệt mỏi và tránh xa trầm cảm. Ngoài ra, bạn nên tạo ra những tình huống lạc quan trong những lúc khó khăn, tìm kiếm một sở thích thú vị cho bản thân, luôn tạo tình cảm thân thiện với bạn bè và đồng nghiệp, bạn sẽ thấy dễ dàng đối mặt với khó khăn trong cuộc sống.Trần Biên (Theo Menslife)
30/05/13 07:04 GMT+7
Đời sống
Lối sống,Sức khỏe,Ỷ lại,Luyện tập,Từ bỏ,Chế độ ăn uống,Cơ thể,Béo phì,Thói quen,Nguy cơ,Đi ngủ
ANTĐ