Phố đi bộ Nha Trang tạm dừng hoạt động để chuẩn bị Festival biển
Để phục vụ cho các chương trình tại Festival Biển Nha Trang 2013 kể từ ngày 25/5 đến hết 11/6 Phố đi bộ ở Nha Trang sẽ tạm dừng hoạt động để ưu tiên mặt bằng cho các hoạt động của Festival Biển.
Phố đi bộ bên bờ biển Nha Trang (phía Bắc Trung tâm Văn hóa 46 Trần Phú) chính thức hoạt động từ tháng 2.2010. Nơi đây đã trở thành điểm đến quen thuộc với du khách trong và ngoài nước khi đến du lịch Nha Trang. Khách đến đây rất thích thú khi mua những món hàng lưu niệm được làm từ vỏ ốc, thổ cẩm, đồ nữ trang bằng bạc, đồ điêu khắc bằng đá… và thưởng thức các món hải sản của Nha Trang.Tuy nhiên, dịp Festival 2013, Phố đi bộ sẽ là nơi sẽ dựng sân khấu khai mạc, bế mạc Festival. Vì thế mà từ nhiều tháng trước, ban quản lý đã thông báo và hỗ trợ chi phí vận chuyển cho các tiểu thương để tháo dỡ, di dời 100 gian hàng đến nơi khác.Chi Na (thethaovietnam.vn)
29/05/13 13:42 GMT+7
Văn hóa
Nha Trang,Festival,Đi bộ,Đồ nữ trang,Vỏ ốc,Khác chi,Thổ cẩm,Tiểu thương,Tháo dỡ,Trần phú,Điêu khắc
Thể Thao VN