Uống soda quá mức gây hại cho men răng
(TNO) Các nhà khoa học Mỹ nói rằng uống nhiều nước giải khát có ga có thể gây thương tổn cho răng tương tự như methamphetamine hoặc cocaine, theo hãng tin UPI.
Uống nhiều nước giải khát có ga cũng gây tổn hại răng như cocaine - Ảnh: ShutterstockCuộc nghiên cứu của nhóm chuyên gia thuộc Trường Nha Đại học Temple cho thấy, việc sử dụng những chất cấm và uống quá nhiều soda có tác động xấu như nhau đối với miệng thông qua quá trình mòn răng.Trưởng nhóm nghiên cứu, ông Mohamed A. Bassiouny cho biết, quá trình mòn răng xảy ra khi a-xít “bào mỏng” men răng. Khi men răng bị tổn hại, răng dễ bị sâu, trở nên nhạy cảm, nứt mẻ và đổi màu.Các chuyên gia đã so sánh mức độ tổn thương ở răng của 3 nhóm đối tượng, gồm nhóm sử dụng methamphetamine, nhóm từng sử dụng cocaine lâu năm, và nhóm uống soda quá mức. Đối tượng uống soda quá mức tiêu thụ 2 lít soda (loại dành cho người ăn kiêng ) mỗi ngày trong 3 - 5 năm.Mỗi nhóm đối tượng thừa nhận vệ sinh răng kém và không đi khám răng thường xuyên. Kết quả cho thấy các đối tượng trên chịu cùng một loại và mức độ thương tổn từ việc hao mòn răng.“Những sự tương đồng đáng kinh ngạc được phát hiện trong cuộc nghiên cứu này là một hồi chuông cảnh tỉnh những người có suy nghĩ rằng soda, dù là loại dành cho người ăn kiêng, không ảnh hưởng đến sức khỏe răng miệng của họ”, ông Bassiouny nói.Kết quả nghiên cứu đã được công bố trên chuyên san General Dentistry.Trùng Quang
29/05/13 16:26 GMT+7
Đời sống
Soda,Cocain,Thương tổn,Nước giải khát,Ăn kiêng,Đối tượng,Chất cấm,Nghiên cứu,Khám răng,Chuyên san,Hao mòn
Thanh Niên