Thanh tra thi tốt nghiệp THPT: Các lực lượng đã sẵn sàng
(VOV) -Sẽ có 10 đoàn thanh tra hoạt động theo hình thức không báo trước, làm việc độc lập
Cùng với chuẩn bị về cơ sở vật chất cho Kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông 2013, đến nay Ban chỉ đạo thi các tỉnh, thành phố đã hoàn thành các lớp tập huấn cho cán bộ làm công tác thanh tra thi. Nội dung tập huấn chủ yếu là nghiệp vụ thanh tra và các quy định mới trong nhiệm vụ thanh tra thi.Năm nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập 10 đoàn thanh tra hoạt động theo hình thức không báo trước, làm việc độc lập, tập trung kiểm tra việc tổ chức kỳ thi ở các địa phương.Ông Phạm Ngọc Trúc, Phó Chánh Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết: “Năm nay thanh tra Bộ quy định tất cả các đoàn thanh tra đột xuất không báo trước cho các hội đồng coi thi. Để đảm bảo không hình thức, bố trí trước, các đoàn thanh tra sẽ tự quyết định thanh tra ở đâu. Và chúng tôi cũng không có quy định là đã đến rồi thì không quay lại. Trên toàn quốc sẽ có 10 đoàn, thanh tra rải suốt từ Bắc tới Nam”.Theo chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các địa phương đã xây dựng kế hoạch bố trí cán bộ coi thi và thanh tra theo đúng quy định, đảm bảo là từ 7 đến 10 phòng có một cán bộ thanh tra; đồng thời tổ chức các đoàn thanh tra lưu động kịp thời xử lý những tình huống phát sinh.Ông Nguyễn Trọng Hoàn, Phó Chánh Văn phòng, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Nghệ An cho biết: “Sở Giáo dục và Đào tạo đã thành lập 40 đoàn thanh tra lưu động để giám sát về việc coi thi cũng như chấm thi sau này của kỳ thi tốt nghiệp. Ngoài 40 đoàn thanh tra lưu động, Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An còn thành lập 90 đoàn thanh tra tại 90 hội đồng coi thi với khoảng 254 cán bộ làm nhiệm vụ thanh tra thi”.Đến thời điểm này, ngành Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thái Nguyên đã hoàn thành tập huấn nghiệp vụ thanh tra, trong đó tập trung vào những quy định mới như thí sinh được mang máy ghi âm, ghi hình vào phòng thi; trách nhiệm của thanh tra ở các điểm thi nếu xảy ra sai phạm…Ông Đào Xuân Tân, Chánh Thanh tra, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thái Nguyên cho biết: “Thanh tra của ngành đều được tập huấn rất tỷ mỷ và chọn những người có kinh nghiệm, làm tốt nhiều năm. Tập huấn gồm cung cấp tài liệu in xuống cho anh em, mỗi người 1 tập. Thứ 2 là tổ chức một buổi tập huấn hoạt động tỷ mỷ, đặc biệt là những nội dung mới, những nội dung cần lưu ý trong quá trình làm công tác thanh tra”.Năm nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã điều chỉnh quy chế thi, trong đó cho phép học sinh mang thiết bị ghi âm, ghi hình vào phòng thi. Việc làm này được kỳ vọng sẽ góp phần nâng cao ý thức trách nhiệm của cán bộ tham gia tổ chức thi và giám thị coi thi, đảm bảo tính nghiêm túc của kỳ thi./.
29/05/13 19:24 GMT+7
Giáo dục
Thanh tra,Phái đoàn thanh tra,Coi thi,Tập huấn,Sở giáo dục đào tạo,Kỳ thi,Lưu động,Bộ giáo dục và đào tạo,Báo trước,Cán bộ,Quy định
VOV