IMF hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Trung Quốc
(Chinhphu.vn) - Ngày 29/5, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo nền kinh tế Trung Quốc sẽ tăng trưởng vào khoảng 7,75% trong năm nay, thấp hơn mức dự đoán tăng 8% được tổ chức này đưa ra hồi tháng trước.
Phó Giám đốc điều hành IMF David Lipton cho biết đây cũng có thể là nhịp độ tăng trưởng của năm tới đối với nền kinh tế lớn nhất châu Á này, do xuất khẩu chậm lại trong bối cảnh kinh tế toàn cầu vẫn chưa hồi phục. Ông Lipton cho biết thêm trong cuộc gặp với các quan chức IMF, các nhà lãnh đạo Trung Quốc nhấn mạnh mong muốn duy trì sự tăng trưởng "cân bằng hơn". Tuy vậy, Trung Quốc cần tiếp tục quá trình tự do hóa và giảm sự can thiệp của chính phủ (vào nền kinh tế), và việc cho phép gia tăng cạnh tranh trong các ngành/lĩnh vực được cho là có tầm quan trọng chiến lược sẽ giúp cải thiện đà tăng trưởng kinh tế.Trước đó, trong báo cáo Triển vọng Kinh tế thế giới công bố hồi tháng trước, IMF đã dự báo kinh tế Trung Quốc sẽ tăng trưởng 8% trong năm nay và 8,2% vào năm 2014. Cả hai mức này đều thấp hơn dự báo được IMF đưa ra hồi tháng Giêng.Năm 2012, kinh tế Trung Quốc tăng trưởng 7,8%, mức thấp nhất trong vòng 13 năm và bất ngờ giảm xuống còn 7,7% trong 3 tháng đầu năm nay, thấp hơn nhiều những dự báo trước đó.Huyền Nhung
29/05/13 19:27 GMT+7
Kinh tế
IMF,Tăng trưởng,Lipton,Dự báo,Trung Quốc,Nền kinh tế,Tăng trưởng kinh tế,Dự báo kinh tế,Kinh tế thế giới,Nhịp độ,Kinh tế
Chính Phủ