Tử hình kẻ cuồng sát trong cơn phê thuốc
(SGGPO).- Còn trẻ nhưng Phan Văn Mạnh (24 tuổi, ngụ huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai) đã vướng vào con đường nghiện ngập. Tháng 6-2012, sau khi phê bồ đà, Mạnh đã vung dao và cuốc cuồng sát nhiều người.
Theo bản án sơ thẩm của TAND tỉnh Đồng Nai, Nguyễn Văn Mạnh là đối tượng nghiện hút ma túy, đã được chính quyền địa phương lập hồ sơ và chờ quyết định để đưa vào trung tâm cai nghiện. Trưa 19-6-2012, Mạnh sang nhà một người bạn cũng là con nghiện để hút bồ đà. Về nhà trong cơn phê thuốc, không làm chủ được bản thân, Mạnh dùng con dao chặt đá (dài khoảng 50cm) chém nhiều nhát vào người chị gái và mẹ ruột. Sau đó, Mạnh chạy ra đường, dùng dao chém thêm ba người đi đường.Dù đã bị giật dao vứt đi nhưng Mạnh đến nhà hàng xóm nhặt một cái cuốc có cán (dài khoảng 130cm, lưỡi dài 25cm). Vào nhà chị Phạm Thị Thu Hà, Mạnh quay cán cuốc đập vào đầu mẹ và cháu của chị Hà, đập vào đầu hai cháu gái sinh đôi Nguyễn Lan Phương, Nguyễn Phương Vy (con chị Hà, sinh năm 2011) đang nằm ngủ trên võng. Gây án xong, Mạnh bỏ chạy ra đường thì bị người dân và lực lượng công an bắt giữ. Bị chấn thương sọ não nặng, hai cháu Lan Phương và Phương Vy tử vong.Trong cơn phê bồ đà, Phan Văn Mạnh (giữa) cuồng sát làm chết 2 người, bị thương 6 ngườiTháng 1-2013, TAND tỉnh Đồng Nai đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Mạnh mức án tử hình về tội "Giết người". Sau phiên xử, Mạnh làm đơn kháng cáo xin được giảm nhẹ hình phạt. Chị Phạm Thị Thu Hà và bà Trần Thị Xinh (mẹ của Mạnh, cũng là người bị hại trong vụ án) cũng làm đơn xin giảm án cho Mạnh.Ngày 29-5, Tòa Phúc thẩm TAND tối cao tại TPHCM đưa vụ án ra xét xử phúc thẩm. Tại phiên xử, bị cáo Mạnh thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Hội đồng xét xử nhận định hành vi của bị cáo Mạnh rất côn đồ, dùng hết hung khí này đến hung khí khác tấn công nhiều người, kể cả mẹ ruột và chị ruột, hậu quả làm chết hai người và bị thương sáu người. Nguyên nhân dẫn đến vụ án không xuất phát từ mâu thuẫn, cũng không phải do lỗi của người bị hại mà là do bị cáo sử dụng trái phép chất ma túy. Do hành vi phạm tội của bị cáo thuộc trường hợp đặc biệt nghiêm trọng, gây đau thương mất mát không gì bù đắp được cho gia đình người bị hại nên để đảm bảo tính nghiêm minh của pháp luật, hội đồng xét xử quyết định bác đơn kháng cáo xin giảm án của bị cáo. Hội đồng xét xử tuyên y án sơ thẩm, xử phạt bị cáo Mạnh về tội "Giết người" với mức án tử hình.Kẻ giết người đã phải trả giá cho hành vi phạm tội bằng bản án tử hình, nhưng nỗi đau đối với người mẹ trẻ Phạm Thị Thu Hà không biết đến khi nào mới nguôi ngoai. Trong giờ nghị án, bên hành lang phòng xử, với đôi mắt đỏ hoe, chị tâm sự: "Chồng bỏ đi khi hai con gái mới hơn 1 tháng tuổi, tôi cố gắng nuôi con đến khi cháu được 7 tháng 22 ngày thì xảy ra việc đau lòng trên. Từ đó đến giờ, gia đình bị cáo mới chỉ đến nhà tôi một lần sau khi tòa án đưa vụ án ra xử sơ thẩm, đưa 5 triệu đồng gọi là gửi tiền hương khói cho các cháu. Dẫu vậy, tôi vẫn làm đơn xin giảm án cho Mạnh để mong Mạnh còn đường quay về".Đến khi hội đồng xét xử của Tòa Phúc thẩm TAND tối cao tuyên đọc bản án, nghe đến đoạn hai cháu Nguyễn Lan Phương, Nguyễn Phương Vy tử vong do chấn thương sọ não, chị Hà quá xúc động và ngất xỉu tại chỗ. Ở bên cạnh, bà Trần Thị Xinh cũng ngồi thẫn thờ khi biết con trai bị tuyên y án tử hình.ÁI CHÂN
29/05/13 16:21 GMT+7
Pháp luật
Bị cáo,Tử hình,Cuồng sát,Nguyễn Lan Phương,Hội đồng xét xử,Sơ thẩm,Giảm án,Người bị hại,Vụ án,Bản án,Y án
SGGP