Vụ giải cứu em bé trong ống xả thải: Vô tình đẻ rớt
(NLĐO)- Theo Tân Hoa xã, mẹ của em bé đáng thương được giải cứu từ ống xả thải ở thành phố Kim Hoa, hôm 29-5 nói rằng đây chỉ là một vụ tai nạn.
Em bé đang hồi phục trong bệnh viện. Ảnh: ReutersDanh tính của người mẹ vẫn chưa được công bố, chỉ biết cô mới 22 tuổi. Cô nói với cảnh sát rằng đã vô tình đẻ rớt em bé vào toilet và em bé trượt xuống cống quá nhanh.Người phụ nữ này còn cho biết thêm chính cô là người báo động sự việc đầu tiên và đã có mặt ở hiện trường trong suốt quá trình giải cứu đứa trẻ mặc dù mãi về sau mới dám nhận là mẹ của em bé.Hiện em bé đang hồi phục tại bệnh viện.Tờ Zhezhong News của Trung Quốc đưa tin người mẹ 22 tuổi này đã khai với cảnh sát rằng cô không đủ khả năng phá thai, lại chưa kết hôn nên phải giữ bí mật về đứa con ngoài ý muốn này.Cô cũng khẳng định đã cố gắng giữ đứa bé lại sau khi bất ngờ đẻ rớt nhưng không thành. Sau đó cô đã hô hoán mọi người tới cứu, nhưng không dám nói đó là con mình bởi lúc đó cô không nghĩ có thể nuôi nổi nó.Hiện vụ việc vẫn đang tiếp tục được điều tra. Trước đó, có thông tin cho biết một cảnh sát địa phương đã chia sẻ trên trang mạng xã hội Weibo rằng mẹ của đứa trẻ vứt con vì mang thai ngoài ý muốn.
29/05/13 20:23 GMT+7
Đời sống
Em bé,Giải cứu,Ống xả,Ngoài ý muốn,Cảnh sát,Hồi phục,Người mẹ,Weibo,Đứa trẻ,Mẹ,Hô hoán
NLĐ