Người chồng đảm đang
Đối với Huyền, quả là cuộc đời chị thật may mắn khi lấy được một người chồng tuyệt vời, khi không chỉ giỏi giang trong việc làm ăn kiếm tiền nuôi vợ con, mà anh còn rất chu đáo quán xuyến giúp vợ trong hầu như tất tật việc to, nhỏ trong gia đình. Đã vậy, các loại hình tệ nạn như cờ bạc, rượu chè be bét... anh cũng không bao giờ dính tới.
Là người cùng làng và biết nhau từ thuở thiếu thời nên Huyền và Tuấn chẳng còn lạ gì tính tình của nhau. Hai người chơi thân với nhau từ thời tóc để chỏm nên hầu như ai trong làng, trong xóm cũng đều biết lúc lớn lên cả hai có tình cảm yêu đương. Tình yêu của đôi trẻ kéo dài cho tới khi cả hai đủ 18 tuổi và một đám cưới linh đình được tổ chức. Khi Huyền và Tuấn lên đôi vợ chồng cũng có không ít người xì xào như có ý chê Tuấn rằng không xứng với Huyền, bởi anh nhìn hơi xấu trai, trong khi Huyền lại rất xinh gái. Đã vậy, Tuấn lại quá hiền, mà cái tính hiền của anh hơi có vẻ cù lần.Cưới nhau được nửa năm thì bố mẹ Tuấn cho hai vợ chồng ra ở riêng để phấn đấu làm ăn kinh tế. Với 5 sào ruộng khoán, vợ chồng Tuấn không chỉ trồng cấy lúa mà còn trồng rau màu, thậm chí cả 1 sào hoa. Cộng với nghề thợ xây của Tuấn khi lúc nào rảnh rỗi anh lại nhận việc đi xây nhà dựng cửa cho người ta nên chỉ mấy năm số vốn mà hai vợ chồng tích cóp đã kha khá. Huyền cũng là một người xáo đảo, chăm chỉ, mặc dù chồng đảm đang là vậy nhưng cô không bao giờ ỉ lại. Huyền quần quật suốt ngày, khi thì chăm mấy sào lúa, lúc lại vun tưới rau, hoặc những hôm đến phiên lại cắt hoa mang ra chợ bán…Tuấn thì chăm chỉ, tuyệt vời đến mức không còn điểm nào để mà chê khi suốt ngày anh phụ giúp cùng vợ ngoài đồng. Lúc về nhà, Huyền chăm con thì anh lao vào bếp nấu cơm đun nước. Những lúc chờ cơm chín Tuấn còn tranh thủ giặt giũ áo quần giúp vợ mà không nề hà gì. Những dịp mùa màng bận rộn, Huyền luôn được Tuấn ưu tiên những việc nhẹ nhành, còn việc nặng anh đảm nhận hết. Mọi nhà trong xóm thường hay thuê người ta chở lúa bằng xe công nông từ ruộng về sân nhà để tuốt, thế nhưng vì muốn tiết kiệm tiền nên Tuấn đã tự chất lúa lên xe cải tiến để kéo về. Ngay như việc tuốt lúa cũng vậy, bình thường thuê máy mất khoảng 100-120.000 đ/sào, nhưng Tuấn thì nhất quyết không thuê máy, mà đêm đến anh tự tuốt bằng máy đạp chân.Tính hay lam hay làm, chịu khó của Tuấn như vậy mỗi vụ gặt cũng tiết kiệm được một khoản tiền không nhỏ. Nhiều khi thấy chồng vất vả, Huyền bảo: “Anh à, anh cứ ôm đồm việc nhiều quá nhỡ ốm ra đấy thì sao?! Chi bằng nhà mình thuê người ta vận chuyển lúa lên bờ rồi tuốt luôn bằng máy…”. Nghe vợ nói thế, Tuấn gạt phăng đi nói: “Anh làm được mà! Những lúc rảnh rỗi mình cũng phải đi làm thuê làm mướn lấy tiền, nên những lúc nhà có nhiều việc mình làm cố chút cũng không sao, bởi như vậy mình làm thuê cho chính mình lại được tiền…”.Không chỉ việc đồng áng, công việc trong nhà Tuấn đều chu toàn hết, mà mỗi tháng anh còn kiếm được rất nhiều tiền từ nghề thợ xây. Tuấn học được nghề thợ xây từ người chú ruột nên khi việc đồng áng vãn (thường là những khi không phải ngày mùa vụ) anh hay đi nhận các công trình xây dựng nho nhỏ ở các nhà dân trong làng, trong xã, hay các làng lân cận. Tuấn có tay nghề cừ khôi, tính tiền công không quá đắt, làm lại đảm bảo chất lượng nên nhiều hộ khi muốn xây cái bếp, sửa khoảng sân, hay lát cổng ngõ… đều gọi Tuấn. Chẳng vậy mà Tuấn nhận được rất nhiều công trình, đồng thời giải quyết công ăn việc làm cho khoảng gần chục thanh niên trong xóm. Có tháng nhiều việc Tuấn kiếm được cả gần chục triệu đồng từ việc xây chát. Có tiền hai vợ chồng đều tích cóp để phòng khi gia đình có công to việc lớn.Tuy tham việc, ham kiếm tiền, và tiết kiệm tiền như thế nhưng Tuấn hoàn toàn không phải là người sống keo kiệt. Ngược lại, anh lại có tính cách sống rất thoáng đãng nên ai cũng quý mến. Với gia đình hai bên, Tuấn luôn chu toàn từng li từng tí và không bao giờ phải để bố mẹ mình cũng như bố mẹ vợ phải than phiền một điều gì cả. Hễ bên nhà vợ có công việc gì, mặc dù phải đi xây, phải bận bịu gì đi chăng nữa thì anh cũng luôn là người có mặt đủ đầy trong hầu hết khoảng thời gian nhà có việc chính. Anh luôn thúc giục vợ phải ít nhất một ngày tạt qua thăm bố mẹ vợ lấy dăm, mười phút. Hay khi nhà có nấu món gì ngon cũng luôn nói vợ phải múc mang biếu ông bà nội, ông bà ngoại như nhau…Sống với nhau đã được gần 10 năm và có hai mặt con, đứa lớn 7 tuổi, đứa bé 4 tuổi, vậy mà hàng xóm chưa bao giờ nghe tiếng vợ chồng Huyền to tiếng cãi nhau. Thực ra Huyền là một người nóng tính, nhưng Tuấn lại rất trầm, và biết đều, chịu nín nhịn nên hễ khi vợ có nổi nóng là anh im luôn và thậm chí còn xin lỗi nếu biết mình sai nên chẳng vậy mà không có những xung đột là đương nhiên…Thời hiện đại như bây giờ, nhất lại là ở một vùng quê đã, đang trên đà đô thị hóa như ở ngoại thành mà lấy được một người chồng đảm đang, giỏi giang, tốt tính như Huyền thì quả là hiếm. Chẳng vậy mà mà bạn bè cùng trang lứa đều thầm ghen tị với chị, nhất là bố mẹ Huyền thì luôn chửi yêu cô con gái rằng: “Cha bố cô! Phúc tổ cho mười đời nhà cô khi vớ được thằng chồng không có điểm nào để chê, chứ không thì chết đói và khổ cả một đời con ạ…”.
30/05/13 10:38 GMT+7
Đời sống
Lúa,Vợ,Vợ chồng,Thợ xây,Đồng áng,Bố mẹ vợ,Chu toàn,Người chồng,Tích cóp,Thuê người,Làm thuê
Nông Nghiệp