Hawa muốn ngành đồ gỗ là ngành mũi nhọn
(TBKSTG Online) – Ông Nguyễn Chiến Thắng, Chủ tịch Hội Mỹ nghệ và Chế biến gỗ TPHCM (Hawa), cho hay đã hoàn tất đề án đưa ngành chế biến gỗ trở thành ngành kinh tế mũi nhọn và trình lên các cơ quan bộ ngành, Chính phủ.
Phạm TháiCông nhân chế biến gỗ ở công ty Mifaco. Ảnh: Phạm Thái>> Doanh nghiệp giảm nhập khẩu nguyên liệu gỗTheo ông Thắng, nội dung của đề án gồm các nội dung liên quan đến năng lực của ngành chế biến gỗ Việt Nam và tiềm năng phát triển thị trường, đi kèm là khuyến nghị về đầu tư, cải thiện môi trường kinh doanh ngành chế biến gỗ.Ông Thắng cho hay, thị trường đồ gỗ toàn cầu hiện nay mặc dù đã sút giảm so với thời kỳ “hoàng kim”, khi giá trị của thương mại đồ gỗ toàn cầu lên đến 150 tỉ đô la Mỹ, nhưng vẫn còn rất hấp dẫn. Các nước chế biến và xuất khẩu gỗ hàng đầu như Trung Quốc, Ý, Ba Lan đang phát triển chậm, do nhiều yếu tố môi trường kinh doanh, chính sách khuyến khích xuất khẩu thay đổi…Ý, một trong những quốc gia xuất khẩu gỗ hàng đầu thế giới với lực lượng doanh nghiệp có bề dày kinh nghiệm cũng như trình độ thiết kế cao, đang phải rời môi trường kinh doanh quen thuộc ở châu Âu để tìm cơ hội ở các nước đang phát triển ở châu Á, trong đó có Việt Nam.“Đây là thời cơ cho ngành chế biến gỗ của Việt Nam, nước hiện đang dẫn đầu khu vực Đông Nam Á về chế biến, xuất khẩu gỗ”, ông nói.Xét về năng lực sản xuất, theo ông Thắng, trong khi nhiều ngành sản xuất khác dựa vào lực lượng lao động để sản xuất, ngành chế biến gỗ có thể tự động hóa phần lớn các công đoạn sản xuất chính. Nguồn cung cấp chính các thiết bị, máy móc sản xuất là từ Trung Quốc, Đài Loan, Ý, Đức. Nhưng theo ông, khi ngành chế biến gỗ phát triển lên quy mô cao hơn, sẽ tạo điều kiện cho ngành cơ khí trong nước phát triển.“Tôi sang Trung Quốc năm 1997 thấy họ phải nhập khẩu nhiều thiết bị chế biến nhưng hơn 10 năm sau quay trở lại, họ không những không phải nhập khẩu mà còn xuất khẩu thiết bị sang nước khác”, ông nói.Ngành chế biến gỗ cũng là ngành có sự cạnh tranh không cao như nhiều ngành sản xuất xuất khẩu khác, vì mức độ thâm nhập vào ngành rất thấp. Để thâm nhập và tạo được chỗ đứng trong ngành chế biến gỗ không phải là điều dễ dàng đối với những người mới, vì đòi hỏi nhiều kinh nghiệm và kỹ thuật sản xuất.Bên cạnh đó, đầu tư cho ngành chế biến gỗ cũng có thể kéo theo sự phát triển của các ngành có liên quan trong chuỗi cung ứng, từ cưa xẻ nguyên liệu, ngành công nghiệp phụ trợ, cơ sở hạ tầng, logistics, ông Thắng cho hay.“Nếu ngành chế biến gỗ được tập trung đầu tư bài bản sẽ có năng lực tiếp nhận các thị trường nhập khẩu có giá trị lên đến hàng chục tỉ đô la Mỹ trong tương lai”, ông nói.Theo Quy hoạch công nghiệp chế biến gỗ Việt Nam đến năm 2020 và định hướng đến năm 2030, giá trị kim ngạch xuất khẩu gỗ đến năm 2015 đạt 5 tỉ đô la Mỹ, đến năm 2020 đạt 8 tỉ đô la Mỹ, tốc độ tăng trưởng bình quân giai đoạn 2016-2020 đạt 9%/năm, đến năm 2030 đạt 12,22 tỉ đô la Mỹ, tốc độ tăng trưởng bình quân giai đoạn này 2021-2030 đạt 6%/năm.
29/05/13 22:22 GMT+7
Kinh tế
Chế biến,Xuất khẩu,Đồ gỗ,Môi trường kinh doanh,Nhập khẩu,Tốc độ tăng trưởng,Usd,Cưa xẻ,Thái công,Đề án,Thiết bị
TBKTSG