Italia thu giữ 15 triệu sản phẩm nguy hiểm có nguồn gốc Trung Quốc
(SGGPO).- Cơ quan thuế vụ và cảnh sát tư pháp Ý vừa thu giữ được 15 triệu sản phẩm nguy hiểm và giả mạo có nguồn gốc Trung Quốc tại Milan. Số hàng hóa khổng lồ này được xếp trong 100 kho chứa thuộc một “trung tâm thương mại” bán sỉ, có cơ sở tại Lacchiarella, ngoại ô thành phố Milan. Phải cần đến 48 giờ đồng hồ và khoảng 100 cảnh sát mới có thể kiểm tra hết toàn bộ số hàng này với đủ loại mặt hàng từ bóng đèn, tông đơ cắt tóc đến các loại đồ chơi...
Vụ bắt giữ này là một đòn nặng giáng vào uy tín của các hàng hóa mang nhãn hiệu “Made in China”. Trước đó, Pháp cũng vừa thu giữ 1,2 triệu viên thuốc Aspirin giả có nguồn gốc từ Trung Quốc. Đây là số thuốc giả lớn nhất được phát hiện ở Pháp và Liên minh châu Âu (EU). Ngày 20-5 vừa qua, Ủy ban Châu Âu đã cho trưng bày những sản phẩm này ngay tại lối đi trong trụ sở ở Brussels (Bỉ) với cảnh báo hơn 58% số sản phẩm không phải là thực phẩm nhập khẩu từ Trung Quốc được cho là quá nguy hiểm cho người tiêu dùng trong khu vực.Chi Hạnh 
29/05/13 16:55 GMT+7
Thế giới
Thu giữ,Nguồn gốc,Trung Quốc,Nguy hiểm,Milan,Liên minh châu âu,A-xpi-rin,Hàng hóa,Cảnh sát,Bán sỉ,Kho chứa
SGGP