Thừa Thiên Huế sắp thành lập Hội doanh nghiệp FDI
(baodautu.vn) Đây sẽ là tổ chức để doanh nghiệp FDI gặp gỡ, chia sẻ và hỗ trợ nhau trong hoạt động. Đề xuất đưa ra tại Hội thảo “Đồng hành cùng doanh nghiệp FDI” tỉnh Thừa Thiên Huế và được nhiều doanh nghiệp đồng tình.
Lần đầu tiên, một hội thảo mang tính chất đối thoại, cởi mở giữa doanh nghiệp và chính quyền được tổ chức, qua đó giúp chính quyền địa phương hiểu hơn những khó khăn, vướng mắc mà các doanh nghiệp FDI đang phải đối mặt để kịp thời tìm giải pháp hỗ trợ, giúp các doanh nghiệp hoạt động tốt hơn.Các doanh nghiệp FDI đã đóng góp nhiều ý kiến, đề xuất với chính quyền tỉnh nhằm cải thiện hơn nữa tình hình thu hút FDI.Ông Phan Ngọc Thọ, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế khẳng định, các doanh nghiệp và chính quyền phải trao đổi trực tiếp với nhau, doanh nghiệp nào có cái gì vương mắc thì mạnh dạn nêu và đề xuất nguyện vọng.Tổng giám đốc Công ty Bia Huế, ông Nguyễn Mậu Chi nhấn mạnh vào vấn đề thu hút đầu tư của địa phương. Theo ông Chi, trong 25 năm thu hút FDI, Thừa Thiên Huế đã có nhiều nỗ lực để thu hút đầu tư các dự án lớn, điều đó đã được chứng minh qua con số cụ thể về tình hình thu hút đầu tư FDI của tỉnh, với vị trí xếp hạng đáng ghi nhận tại khu vực và cả nước. Dù vậy, tỉnh cần có chính sách hỗ trợ DN tốt hơn nữa.“Mặc dù tình hình thu hút FDI có nhiều chuyển biến tích cực, lãnh dạo địa phương đã có nhiều nỗ lực trong việc hỗ trợ các doanh nghiệp FDI, tuy nhiên tỉnh cần có những chính sách khác nhau, tạo điều kiện và quan tâm hơn nữa đến các nhà đầu tư giai đoạn hậu đầu tư”, ông Chi nói.Ông Chi cho biết, Công ty TNHH Bia Huda vừa mở rộng đầu tư nhà máy với số vốn gần 100 triệu USD, nhưng chưa có được ưu đãi gì rõ ràng. Địa phương cần điều chỉnh phù hợp để các doanh nghiệp khác nhìn thấy sự chuyển biến và tiếp tục tìm cơ hội đầu tư.Phó chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế Phan Ngọc Thọ cam kết sẽ hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp nói chung và doanh nghiệp nói riêng FDI nhiều hơn“Các doanh nghiệp FDI gặp nhiều trở ngại trong giao tiếp do bất đồng về ngôn ngữ và văn hóa, vì vậy, rất cần có một tổ chức để họ gặp nhau, chia sẻ mỗi lúc gặp khó khăn trong sản xuất kinh doanh. Cụ thể, tỉnh cần sớm thành lập Hội Doanh nghiệp FDI”, ông Chi góp ýPhó chủ tịch Phan Ngọc Thọ hoàn toàn tán thành quan điểm trên và đề nghị Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh tham mưu, trình UBND tỉnh về việc thành lập Hội doanh nghiệp FDI hoặc Câu lạc bộ CEO.Bên cạnh đó, nhiều doanh nghiệp đã kiến nghị một số nội dung liên quan đến thuế, chính sách ưu đãi, hạ tầng, vay vốn... Lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế và các Sở ban ngành đã tiếp thu, ghi nhận các ý kiến, đề xuất và cho biết sẽ sớm có những hướng giải quyết phù hợp.Thừa Thiên Huế đang là điểm đến của một số tập đoàn trên thế giới trong nhiều lĩnh vực khác nhau, như Carlsberg (Đan Mạch), Banyan Tree (Singapore), HBI (Hoa Kỳ), Scavi (Pháp), Luks (Hồng Kông), CP (Thái Lan)…Tính đến nay, trên địa bàn tỉnh có 66 dự án đầu tư nước ngoài với tổng vốn đăng ký gần 2 tỷ USD. Năm 2012, doanh thu khu vực FDI đạt 9.000 tỷ đồng, nộp ngân sách 1.300 tỷ đồng, chiếm 22% tổng thu ngân sách của tỉnh, giải quyết việc làm cho 15.000 lao động. Trần Chởi 
29/05/13 14:48 GMT+7
Kinh tế
FDI,Thừa Thiên-Huế,Lập hội,Thu hút,Đề xuất,Đầu tư,Hỗ trợ,Ủy ban nhân dân,Chính quyền,Phó chủ tịch,Chuyển biến
Đầu Tư