Apple chịu áp lực ra mắt iPad mini giá 200 USD
Trang tin Barron’s vừa công bố kết quả nghiên cứu mới từ nhà phân tích Glen Yeung của hãng tư vấn Citigroup, qua đó cho thấy Apple cần phải phát hành một phiên bản iPad mini rẻ hơn vào cuối năm nay để có thể duy trì được mức thị phần, trong bối cảnh làn sóng máy tính bảng Android giá rẻ đang ngày càng bùng nổ.
Ảnh minh họa. (Nguồn: ntdtv.org)Trước đó, do phải chịu nhiều lo ngại về mức lợi nhuận thu về, Apple đã được cho là sẽ ra mắt phiên bản rẻ hơn của điện thoại iPhone. Nhà phân tích Yeung nói rằng ông và các đồng nghiệp “kỳ vọng Apple sẽ ra mắt mẫu iPad mini có giá rẻ hơn” trong quý cuối năm, với độ phân giải màn hình tương tự thế hệ tiểu iPad đầu tiên, cùng một thiết kế rẻ hơn để đảm bảo sản phẩm mới có giá bán trong khoảng 200-250 USD. Theo chuyên gia của Citigroup, chỉ có như vậy Apple mới giữ được thị phần của họ trên thị trường máy tính bảng nhiều cạnh tranh hiện nay. Thông tin trên hẳn sẽ khiến cho “Quả táo” thêm phần bận rộn đáng kể, khi giới truyền thông từng cho biết hãng này sẽ ra mắt cả iPhone 5S, iPad thế hệ thứ 5 có thiết kế mới hoàn toàn, iPhone giá rẻ hơn cùng phiên bản iPad mini có trang bị màn hình Retina./.Văn Hưng (Vietnam+)
29/05/13 18:25 GMT+7
Công nghệ 
Ipad,Apple,Iphone,Citigroup,Tablet pc,Ra mắt,Phiên bản,Thị phần,Màn hình,Thế hệ,Google Android
TTXVN