Phú Quốc (Kiên Giang): Bao chiếm rừng còn được bồi thường!
Từ sự yếu kém, buông lỏng trong quản lý và sự ngang nhiêm làm trái của chính quyền xã, cơ quan chuyên môn dẫn đến đã có hàng tỷ đồng tiền ngân sách trong dự án đường Dương Đông- An Thới “rơi” vào túi những người phá rừng, xây dựng nhà trái phép trên đất rừng.
Tình trạng phá rừng, nhất là rừng phòng hộ để bao chiếm sang bán đang diễn ra trên địa bàn huyện Phú Quốc rất phức tạp, có cả trong người dân và cán bộ. Thế nhưng, người dân sẽ chẳng thể ngang nhiên phá rừng, có cả rừng quân đội quản lý nếu như không có sự thờ ơ, vô trách nhiệm của các cơ quan quản lý rừng và chính quyền địa phương. Sự thật việc bao chiếm đất rừng của nhiều hộ dân đã được làm rõ nhưng nhận định của các cấp chính quyền luôn mâu thuẫn. Ngày 17/8/2012 UBND xã Hàm Ninh thành lập hội đồng xét duyệt xong thì ngày 10/9/2012 Trung tâm phát triển quỹ đất (TTPTQĐ) huyện Phú Quốc có tờ trình số 99/TTr-TTPTQĐ trình UBND huyện Phú Quốc phê duyệt giá tiền chi trả bồi thường cho 5 hộ “bao chiếm” đất rừng. Trên cơ sở đề nghị của TTPTQĐ huyện, ngày 12/9/2012 UBND huyện Phú Quốc phê duyệt chấp thuận số 480/D-UBND về việc chi trả bồi thường cho 5 hộ trên . Trong đó hộ ông Phan Văn Ấm được duyệt chi trả bồi thường trong dự án đường Dương Đông- An Thới là 191 triệu đồng ( số làm tròn), ông Hồng Văn Lộc nhận 623 triệu đồng, bà Tống Kim Ngọc 775 triệu đồng … tổng số tiền đã tạm ứng bồi thường cho những hộ trên là trên là 1 tỷ 536 triệu đồng.Hiện nay dư luận đang rất quan tâm, tại sao việc phá rừng diễn ra đã lâu, các cấp chính quyền từ xã đến huyện đều nắm rõ, nhưng tại sao để sự việc “ bồi thường” cho người bao chiếm đất rừng vẫn xảy ra. Trong đó, hộ bà Tống Kim Ngọc, đã được nhiều lần kiến nghị xử lý do có hành vi chống lại người thi hành nhiệm vụ nhưng lại được chi trả 775 triệu đồng. Trong sự việc này thường trực UBND huyện Phú Quốc có phản ứng rất chậm, khi những chỉ đạo kiềm tra xử lý vụ bao chiếm đất rừng giao khoán của thường trực UBND huyện không được các cơ quan tham mưu chấp hành, không báo cáo thường trực UBND huyện Phú Quốc nhưng vẫn không xử lý và sau đó là phê duyệt chi trả bồi thường, gây thất thoát cho ngân sách nhà nước hàng tỷ đồng, vậy ai là người hưởng lợi ?.Bài & ảnh : NPVĐT
30/05/13 08:58 GMT+7
Pháp luật
Bao chiếm,Phú Quốc,Đất rừng,Bồi thường,Phá rừng,Chi trả,Ủy ban nhân dân,An Thới,Phê duyệt,Chính quyền,Thi hành nhiệm vụ
Công Luận