Chính phủ sẽ báo cáo bổ sung về tình hình biển Đông
Ngày 29-5, báo cáo tổng hợp ý kiến thảo luận tại các tổ ĐBQH đã được chuyển tới các ĐBQH. Trong đó, nội dung đáng lưu ý được nhiều ĐBQH đề cập là tình hình biển Đông đang diễn ra rất phức tạp. Có xử lý tốt vấn đề biển Đông mới đạt được mục tiêu ổn định lâu dài để phát triển toàn diện kinh tế, xã hội. Bên hành lang kỳ họp QH chiều 29-5, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã trao đổi với báo chí xung quanh vấn đề này.
ANH THƯ ghi
30/05/13 07:11 GMT+7
Xã hội
Biển Đông,Đại biểu quốc hội,Phạm Bình Minh,Báo cáo,Tình hình,Kinh tế xã hội,Hành lang,Bộ trưởng ngoại giao,Lưu ý,Thảo luận,Lâu dài
SGGP