Lãng Tử Đoàn Dự tổ chức đám cưới trong năm nay
Ngày 28/5 Lâm Chí Dĩnh xuất hiện để quảng cáo cho một sản phẩm ở Đài Loan. Trong buổi họp báo anh bất ngờ tuyên bố sẽ kết hôn trong năm nay.
Cũng trong sự kiện, Lâm Chí Dĩnh tiết lộ anh đang lên kế hoạch cho đám cưới với người mẫu Trần Nhược Nghi, người sống cùng anh nhiều năm nay. "Từ khi có Tiểu Chí (tên thân mật của con trai Lâm Chí Dĩnh), tôi thấy mình như còn thiếu gì đó. Năm nay tôi sẽ làm đám cưới với cô ấy. Đó là mong mỏi của tôi trong những năm gần đây. Dạo này tôi bận quá, không về nhà được. Hy vọng đám cưới mang lại niềm vui cho vợ và cho cả nhà chúng tôi".Khi giải thích nguyên nhân chậm trễ làm đám cưới, Lâm Chí Dĩnh nói anh muốn tổ chức hôn lễ khi Tiểu Chí ra đời nhưng lúc đó bố anh mất vì bệnh tật, theo truyền thống, anh để tang cha. Đám cưới cứ bị lần lữa. “Thực ra tôi rất muốn làm đám cưới, muốn con làm phù rể nhí. Tôi đã mua lễ phục cho bé. Năm nay Tiểu Chí 4 tuổi rồi, quần áo mua khi trước bé không mặc vừa nữa”, Chí Dĩnh nói.Giải thích lý do gọi là "đám cưới thế kỷ", Lâm Chí Dĩnh tâm sự: "Nói như vậy không có nghĩa rằng hôn lễ sẽ xa hoa, tốn kém, đó đơn giản là một bữa tiệc được tổ chức theo cách đặc biệt và khác lạ so với truyền thống. Thực tế thì tôi cũng chưa biết rõ phải làm gì". Anh tiết lộ thêm, đám cưới không nhất thiết phải làm đình đám nhưng hứa hẹn rất đặc biệt. Hiện nay địa điểm tổ chức chưa được xác định cụ thể.TV-TTVN
29/05/13 15:17 GMT+7
Giải trí
Lâm Chí Dĩnh,Đám cưới,Làm đám cưới,Hôn lễ,Phù rể,Để tang,Lễ phục,Tiết lộ,Giải thích,Lãng tử,Truyền thống
Thể Thao VN