Đề nghị giảm thuế TNDN với phát thanh, truyền hình
(VOV) -Trên 60 đài phát thanh, truyền hình địa phương rất khó khăn trong việc thu hút quảng cáo…
Phiên thảo luận tại hội trường về Thuế TNDN diễn ra sáng 29/5. Đại biểu Hà Minh Huệ (đoàn Bình Thuận), phát biểu về lĩnh vực thuế thu nhập đối với báo chí.Tại Khoản 2, Điều 13, Luật Thuể TNDN, thu nhập từ hoạt động báo in kể cả quảng cáo báo in được bổ sung vào diện áp thuế suất 10% trong thời hạn 15 năm. Tuy nhiên, trong tờ trình, Chính phủ lại không quy định áp dụng thuế ưu đãi đối với các loại hình báo chí khác, báo hình, báo nói, báo điện tử với lý do giảm thuế sẽ làm giảm thu ngân sách.Đại biểu Hà Minh Huệ cũng dẫn giải, một số kênh truyền hình có thu nhập cao nên không thực hiện quy chế riêng, không áp thuế thấp và đặc biệt là truyền hình không có kiến nghị về ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp. Chính vì lẽ đó đã không được xét.Thực tế thời gian qua hoạt động phát hành của hầu hết các cơ quan báo in bị lỗ phải lấy nguồn thu từ quảng cáo để bù đắp. Hoạt động quảng cáo trên báo chí rất khác với hoạt động quảng cáo khác. Bởi vì hoạt động quảng cáo trên báo chí thường không nhiều, bị giới hạn về diện tích, khuôn khổ và thời lượng.Tuy nhiên theo báo cáo của Bộ Thông tin và Truyền thông tại Hội nghị Báo chí toàn quốc tháng 3/2013, do kinh tế thế giới và trong nước còn gặp nhiều khó khăn, do nhiều doanh nghiệp làm ăn sa sút, hoạt động cầm chừng hoặc ngừng hoạt động nên nguồn thu quảng cáo của báo chí đã bị ảnh hưởng khá lớn.Năm 2012, quảng cáo của báo in giảm 8% so với năm 2011. Tình hình thu nhập quảng cáo trong lĩnh vực truyền hình tuy khá hơn nhưng trong số 67 đài phát thanh, truyền hình, chỉ có 4 trung tâm lớn như Truyền hình Việt Nam, truyền hình thành phố Hồ Chí Minh, truyền hình Hà Nội và truyền hình Vĩnh Long có doanh thu quảng cáo tốt, có tiền nộp thuế thu nhập doanh nghiệp. Còn trên 60 đài phát thanh, truyền hình địa phương khác trong hoàn cảnh hết sức khó khăn. Quảng cáo trên báo điện tử và các đài phát thanh vẫn chưa có chuyển biến đáng kể. “Đây là điểm yếu của khối báo, đài của ta so với thế giới” – ông Hà Minh Huệ nhấn mạnh.Ưu đãi cho báo in là một bước tiến thừa nhận báo chí là lĩnh vực hoạt động văn hóa như Luật thuế thu nhập doanh nghiệp trước kia đã nói nhưng không áp dụng với báo chí nói chung. Hiện nay lãnh đạo các cơ quan báo chí như phát thanh, truyền hình, báo điện tử cũng mong muốn và đề nghị được ưu đãi thuế trong việc sửa đổi bổ sung lần này, tạo điều kiện cho báo chí phát triển, khắc phục khó khăn, hạn chế về cung cấp thông tin mà lâu nay báo chí bị phê phán. Việc giảm thuế sẽ giúp báo chí thực hiện tốt hơn nhiệm vụ chính trị được giao để phát thanh, truyền hình, báo điện tử hoạt động có hiệu quả hơn.Trước đó, trong phiên thảo luận tại tổ, đại biểu Thuận Hữu - Chủ tịch Hội nhà báo Việt Nam và đại biểu Hà Minh Huệ - Phó Chủ tịch thường trực Hội nhà báo Việt Nam, đại biểu Vũ Hải - Phó Tổng Giám đốc Đài tiếng nói Việt Nam cũng đã phát biểu đề đạt nguyện vọng: Ban soạn thảo, Chính phủ, Quốc hội xem xét giảm thuế suất không chỉ đối với báo in mà nên áp dụng đối với các loại hình báo chí khác gồm: báo nói, báo hình, báo điện tử và nên để thời gian áp dụng thuế đối với báo chí từ ngày 1/7/2013 như đề xuất áp dụng với một số trường hợp doanh nghiệp ưu tiên khác thay vì áp dụng chung từ ngày 1/1/2014.Đại biểu Hà Minh Huệ cũng nêu rõ, nguồn thuế báo chí đóng góp cho ngân sách chưa nhiều, giảm thuế suất cho báo chí cũng không ảnh hưởng đáng kể tới thu nhập ngân sách. Có giảm thu về kinh tế nhưng lợi ích chính trị do báo chí mang lại chắc chắn sẽ rất nhiều.Đại biểu Nguyễn Thị Thanh Hòa (đoàn Bắc Ninh) cũng bày tỏ sự ủng hộ với ý kiến của đại biểu Hà Minh Huệ về việc nên giảm thuế TNDN đối với các cơ quan báo nói, báo hình và báo điện tử./.
29/05/13 17:02 GMT+7
Kinh tế
Báo chí,Báo in,Quảng cáo,Đại biểu,Giảm thuế,Báo điện tử,Truyền hình,Thuế thu nhập doanh nghiệp,Thu nhập,Báo hình,Đài phát thanh truyền hình
VOV