Tu bổ 62 cuốn thư tịch cổ Chăm
NDĐT- Sáng 29-5, tại TP Phan Rang – Tháp Chàm, Trung tâm Nghiên cứu Văn hóa Chăm tỉnh Ninh Thuận (Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch) đã tổ chức Lễ bàn giao Thư tịch cổ Chăm cho Trung tâm Lưu trữ Quốc gia II thực hiện việc tu bổ, bồi nền theo Đề án “Sưu tầm tài liệu quý, hiếm trong và ngoài nước”.
Cán bộ hai cơ quan kiểm tra và bàn giao thực tế số thư tịch cổ.Trung tâm Lưu trữ Quốc gia II (Bộ Nội vụ) đã tiếp nhận 62 cuốn thư tịch cổ được viết tay bằng chữ Chăm có niên đại cách đây khoảng 150 năm, gồm: 30 cuốn viết trên giấy dó (1.770 trang), 12 cuốn viết trên lá buông (746 trang) và 20 cuốn viết trên giấy bao xi-măng (1.050 trang). Ngoài ra, còn nhận xử lý, bảo quản 281 cuộn micro phim chụp thư tịch.Đây là số thư tịch cổ Chăm chứa đựng nhiều nội dung mang giá trị về văn hóa, lịch sử, văn thơ, tín ngưỡng tôn giáo, nghi thức thực hành các nghi lễ của đồng bào Chăm được lưu giữ lâu năm trong cộng đồng người Chăm ở Ninh Thuận mà đơn vị sưu tầm được trong nhiều năm qua.Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Văn hóa Chăm tỉnh Ninh Thuận Đàng Năng Thọ, cho biết: “Do điều kiện bảo quản của đơn vị còn hạn chế, cho nên các thư tịch cổ đã bị xâm hại bởi môi trường, khí hậu, côn trùng, có một số bị hư hỏng. Việc bàn giao cho Trung tâm Lưu trữ Quốc gia II xử lý kỹ thuật, tu bổ, bồi nền để nâng cao chất lượng bảo quản là rất cần thiết”.Phó giám đốc Trung tâm Lưu trữ Quốc gia II Nguyễn Văn Quân, cho biết: “Công tác tu bổ số lượng thư tịch cổ nói trên sẽ hoàn tất vào cuối năm 2013, sau đó sẽ giao lại toàn bộ cho Trung tâm Nghiên cứu văn hóa Chăm tỉnh Ninh Thuận tiếp tục bảo quản”.Tại buổi lễ, ngoài kinh phí thực hiện đề án là 100 triệu đồng, nhiều doanh nghiệp, cá nhân đã ủng hộ số tiền hơn 50 triệu đồng cho việc tu bổ thư tịch cổ Chăm. Đồng thời, đã tổ chức buổi trưng bày, giới thiệu bộ sưu tập cổ vật Chămpa làm bằng đồng, gồm 306 hiện vật, do Nhà sưu tầm cổ vật Nguyễn Văn Mây, sưu tầm trong suốt 20 năm trên dải đất miền trung từ tỉnh Quảng Nam đến Bình Thuận.NGUYỄN TRUNG
29/05/13 17:40 GMT+7
Xã hội
Thư tịch,Tu bổ,Trung tâm lưu trữ quốc gia,Ninh Thuận,Bảo quản,Sưu tầm,Bàn giao,Cổ vật,Văn hóa,Bao xi măng,Đề án
Nhân Dân