Từ chối lên tuyển
Mấy ngày qua, thông tin về việc 2 cầu thủ Maseco TP.HCM được triệu tập lên tuyển bóng chuyền VN là Huỳnh Văn Tuấn và Nguyễn Hoàng Thương vẫn chưa ra tập trung và ngỏ ý muốn rút lui, khiến dư luận không khỏi bất ngờ.
2 cầu thủ này lấy lý do gia đình neo đơn và đang gặp vài khó khăn cần giải quyết để không lên tuyển. Được biết, trước đó Liên đoàn Bóng chuyền VN đã gửi giấy đến từng CLB để hỏi ý kiến về việc VĐV tập trung đội tuyển.Huỳnh Văn Tuấn mang áo số 16 - Ảnh: Khả HòaViệc VĐV đang thờ ơ với trách nhiệm quốc gia, liên đoàn "khó nói" bởi hiện không có quy định chế tài xử phạt hay cảnh cáo cầu thủ khi họ từ chối lên tuyển mà không có lý do chính đáng. Ông Nguyễn Bá Nghị, Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng chuyền VN, cho biết: “Chúng tôi rất bức xúc với việc VĐV không đặt lợi ích quốc gia lên hàng đầu và từng thảo luận góp ý cho quy chế về vấn đề này, nhưng không hiểu vì lý do gì đến nay bộ phận chuyên môn của liên đoàn vẫn chưa trình TC TDTT ký để ban hành. Sự chậm trễ này khiến việc quản lý, giám sát các đội tuyển không được trơn tru và liên đoàn sẽ “bó tay” khi VĐV rút lui khỏi tuyển”.Theo nhiều nguồn tin, việc chậm ban hành quy chế đội tuyển là trách nhiệm của ông Trần Đức Phấn, Vụ trưởng Vụ Thể thao thành tích cao TC TDTT kiêm Tổng thư ký Liên đoàn Bóng chuyền VN. Có lẽ do cách làm việc cả nể với CLB, cũng như chưa quyết liệt trong việc đưa bóng chuyền VN lên chuyên nghiệp, nên đến giờ dù phong trào mạnh nhưng Liên đoàn Bóng chuyền vẫn yếu hơn nhiều so với hoạt động của các liên đoàn khác.T.K
30/05/13 04:52 GMT+7
Thể thao
Liên đoàn,Bóng chuyền,Vận động viên,Đội tuyển,Rút lui,Thể dục thể thao,Cầu thủ,Lấy lý do,Ban hành quy chế,Từ chối,Câu lạc bộ
Thanh Niên