Thoát nghèo nhờ tái định cư
(Dân Việt) - Ngay sau khi lên khu tái định cư, người dân đã thoát nghèo một cách bền vững. Chuyện “hiếm” thấy này ở huyện Đăk Hà (Kon Tum).
Hết những ngày cơ cựcA Luy trước ở thị trấn Đăk Hà (huyện Đăk Hà). Được tiếng là dân thị trấn nhưng cuộc sống gia đình anh vất vả lắm. Với mấy ha đất cằn cỗi, chỉ trồng được mỗi mì (sắn), cả nhà A Luy quần quật suốt năm cũng chỉ thu về được chừng 15 triệu đồng. Năm 2009, đất đai chỗ ở cũ bị ngập dưới lòng hồ thủy điện, nhà anh được đưa đến khu tái định cư (TĐC) ở thôn 4, xã Đăk Hring (Đăk Hà).Với việc cấp đất ở gắn liền với đất sản xuất, người dân TĐC thôn 4, xã Đăk Hring đã thoát nghèo một cách bền vững.Lên chỗ ở mới, A Luy được hỗ trợ 41 triệu đồng để di dời và xây nhà. Một khu vườn với 500 cây cà phê kinh doanh, nằm ngay trên con đường láng bê tông phẳng lỳ. “Làm quen” với cây cà phê mới được mấy năm nhưng giờ A Luy đã rất thạo việc chăm sóc, bởi nhờ cán bộ xã thường xuyên xuống hướng dẫn. Vụ rồi, A Luy thu về gần 60 triệu đồng từ vườn cà phê.Lên khu TĐC cùng đợt với A Luy còn có hơn 50 hộ dân khác nữa, đều nằm trong diện hộ đói nghèo, khó khăn nhất trong 300 hộ đồng bào DTTS thiếu đất sản xuất do lòng hồ thủy điện. Thế nhưng chỉ sau mấy năm lên TĐC, chẳng hộ nào trong số đó nghèo nữa.Hiện tính ra mỗi người được ít nhất 1,5 sào cà phê. Giờ người dân đã có nhà, đất sản xuất, cuộc sống đã ổn định.Ông Trần Đình TrọngCũng như A Luy, mỗi hộ được hỗ trợ tiền xây nhà, được cấp vườn cà phê kinh doanh ngay tại chỗ ở. Nhà nào cũng được huyện mua cho máy bơm ống nước để tưới cà phê. Điện, đường, trường, trạm tất cả đều đã có sẵn. “Dân mình giờ khỏe lắm. Vườn ngay bên nhà, đi làm chẳng phải lặn lội như trước. Sướng nhất là mỗi năm thu nhập tăng lên gấp 4-5 lần so với trước đây. Chẳng ai phải lo đói nghèo nữa”- A Duyết - một người dân ở khu TĐC hồ hởi nói.Thành công từ sự đồng lòngÔng Trần Đình Trọng - Phó Trưởng ban quản lý dự án quy hoạch bố trí dân cư xã Đăk Hring chia sẻ: “Nếu không có sự đồng lòng vào cuộc của cả hệ thống chính trị huyện thì mục tiêu của chúng tôi không dễ thành công”.Được biết, sáng kiến này được ông Phạm Đức Hạnh lúc ấy là Chủ tịch huyện, nay là Bí thư Huyện ủy đề xuất. Nhưng khó khăn không chỉ là việc vận động dân đến khu TĐC mà nan giải hơn là làm sao để người dân tại chỗ chia sẻ bớt đất cho dân TĐC. Nếu cưỡng chế thì lòng dân khó phục mà vận động thì quả lắm gian nan, làm sao để đảm bảo ai cũng thuận lòng.Cuối cùng với sự nỗ lực của toàn huyện, gần 700ha của dự án đã được dân đồng ý chia sẻ cho người dân TĐC, và 300 hộ dân đã đăng ký đến khu TĐC này. Cùng với việc chia đất thì việc hướng dẫn kỹ thuật trồng, chăm sóc cây cà phê cũng được thực hiện. 50 hộ dân khó khăn nhất đã được huyện hỗ trợ xây nhà ở. Để đảm bảo không bị thất thoát trong việc xây dựng, huyện quyết định cấp tiền để dân tự xây dựng với sự giám sát chặt chẽ.Khó khăn hiện nay là làm sao tiếp tục huy động các nguồn vốn để tiếp tục bồi thường và chia đất cho 176 hộ dân còn lại. “Hiện chúng tôi đã đề nghị Tập đoàn Điện lực Việt Nam bổ sung thêm nguồn vốn. Đồng thời đề nghị tỉnh thực hiện lồng ghép các nguồn vốn của các chương trình dự án khác trên địa bàn với dự án này. Và để kịp thời ổn định đời sống cho những hộ khó khăn, chúng tôi lần lượt cấp đất, hỗ trợ xây nhà từ hộ khó khăn nhất”- ông Trọng cho biết.Huy Hậu
30/05/13 06:44 GMT+7
Nhà đất
Đăk Hà,Cà phê,Xây nhà,Đất,Tái định cư,Nghèo,Người dân,Hồ thủy điện,Vườn,Nguồn vốn,Cấp đất
Dân Việt