Canada sẽ cắt đứt quan hệ thương mại với Iran
(VOV) - Canada sẽ cấm tất cả các hàng hóa nhập khẩu và xuất khẩu từ Iran.
Ngoại trưởng Canada John Baird ngày 29/5 cho biết, nước này sẽ đóng băng tất cả các giao dịch thương mại với Iran nhằm phản đối chương trình hạt nhân cũng như vấn đề nhân quyền.Canada đã áp đặt một loạt các biện pháp trừng phạt nhằm vào Iran trước đây.Ngoại trưởng John Baird cho biết, Canada thực sự bày tỏ lo ngại về sự thất bại của Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) trong việc thuyết phục Iran nối lại các hoạt động điều tra về chương trình hạt nhân của nước này trong các cuộc đối thoại. Việc không đạt được tiến triển trong các cuộc đối thoại khiến Canada ngay lập tức cấm tất cả các hàng hóa nhập khẩu và xuất khẩu từ Iran.Tháng 9 năm ngoái, Canada cũng đã chấm dứt mối quan hệ ngoại giao với Iran, gọi Iran là mối đe dọa lớn nhất đối với an ninh toàn cầu.Theo số liệu thống kế của Canada, xuất khẩu tới Iran trong năm 2012 chỉ đạt khoảng 95 triệu USD, hầu hết trong các lĩnh vực ngũ cốc, hạt có dầu, hoa quả cũng như các sản phẩm hóa học. Hàng hóa Iran xuất khẩu tới Canada cũng chỉ đạt khoảng 40 triệu USD, chủ yếu là hoa quả và các mặt hàng may mặc./.
30/05/13 06:27 GMT+7
Thế giới
Iran,Canada,Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế,Xuất khẩu,Hàng hóa,Hoa quả,Đối thoại,Hạt nhân,Bộ trưởng ngoại giao,Cấm,Nhập khẩu
VOV