Iran trang bị cho xe tăng hệ thống gây "nhiễu" tên lửa
Hãng tin bán chính thức FNA của Iran đưa tin quân đội nước này đã trang bị cho các xe tăng thế hệ mới, Zolfaqar, hệ thống thông minh có thể làm chệnh hướng của tên lửa đối phương.
Một chiếc xe tăng thế hệ mới, Zolfaqar của Iran đã được ngụy trang. (Nguồn: presstv.com)Tư lệnh lực lượng lục quân Kiomars Heidari cho biết xe tăng thế hệ mới Zolfaqar của Iran đã được thiết kế và sản xuất.  Điều đặc biệt là hệ thống thông minh này được gắn vào thân xe tăng có khả năng làm chệch hướng tấn công của tên lửa địch.  Cũng theo tướng Heidari, hệ thống này cũng sẽ được lắp đặt trên tất cả các xe bọc thép của lực lượng lục quân. Zolfaqar là xe tăng chiến đấu thế hệ thứ hai của Iran (MBT), tải trọng 36 tấn, được trang bị động cơ diesel 780 mã lực./.(Vietnam+)
29/05/13 14:02 GMT+7
Thế giới
Xe tăng,Iran,Tên lửa,Thế hệ mới,Lục quân,Bán chính thức,Hệ thống,Gây nhiễu,Thông minh,Xe bọc thép,Thế hệ thứ hai
TTXVN