Dinh dưỡng giúp tăng cường trí nhớ
Với những người làm việc trí óc, hiệu quả hoạt động của bộ não chính là yếu tố quan trọng nhất để đạt đến thành công. Thế nhưng, trên thực tế thì rất ít người quan tâm đến việc bổ sung đúng và đủ những món ăn riêng cho “nhân vật quan trọng” này.
Bộ não - người hùng không ngủBộ não chính là "máy chủ" điều hành toàn bộ cơ thể đồng thời điều khiển suy nghĩ, chuyển động, ghi nhớ và quyết định của con người nhờ hàng tỉ tế bào thần kinh gửi và tiếp nhận thông tin. Thế nhưng, trong khi toàn bộ cơ thể có thể được nghỉ ngơi và tái tạo nhờ giấc ngủ thì bộ não lại không hề được ngủ.Gần đây, một nghiên cứu của trường ĐH Chicago chỉ ra rằng, trong lúc bạn ngủ, bộ não của bạn vẫn tiếp tục cần mẫn ghi nhớ và trau dồi thông tin, giúp bạn học được các thao tác hay kiến thức khó mà bạn đã có thể quên trước khi ngủ.Não bộ hoạt động không ngừng nghỉ suốt ngày đêmVới cường độ làm việc không bao giờ nghỉ ngơi như vậy, đến một người hùng cũng phải kiệt quệ vì đói mệt nếu không được cung cấp đủ và thường xuyên các loại dinh dưỡng đặc biệt nhằm duy trì và tăng cường sức mạnh.Hiện nay, các nhà nghiên cứu nhận thấy có ít nhất 6 loại chất dinh dưỡng cần thiết giúp bộ não xây dựng cấu trúc và thực hiện tốt nhất các chức năng của mình. Đó là glucose, chất béo thiết yếu, phospholipid, acid amin, vitamin, khoáng chất và ôxy. Đặc biệt, những người làm việc trí óc cần chú ý trong khẩu phần ăn luôn có các thực phẩm có khả năng cung cấp những chất dinh dưỡng này.Nước cốt gà – nguồn dinh dưỡng chuyên biệt cho trí nãoTrên thực tế, nhiều người trong chúng ta thường chỉ ăn uống theo thói quen vốn có mà không quan tâm đến hàm lượng các dưỡng chất có trong những thực phẩm riêng biệt. Chính vì vậy, các chuyên gia dinh dưỡng khuyên rằng những người lao động trí óc nên chú ý sử dụng thường xuyên những nguồn dinh dưỡng dành riêng cho trí não như nước cốt gà.Nước Cốt Gà Brand’s – Dinh dưỡng trí não quan trọng dành cho bạn học sinh.Gần đây, nhiều nghiên cứu khoa học đã chứng minh nước cốt gà có chứa các peptide đặc thù như Canosine, Anserine… giúp tạo chất dẫn truyền thần kinh; nhờ thế, có thể đẩy lùi mệt mỏi trí não một cách hiệu quả tận gốc. Bên cạnh đó, các vitamin và khoáng chất khác có trong nước cốt gà giúp bổ sung năng lượng thiết yếu cho hoạt động của các tế nào thần kinh.Một điều đáng lưu ý không kém là chất đạm trong nước cốt gà được thủy phân thành các peptide ngắn nên có thể được não hấp thu ngay lập tức, giúp não tỉnh táo và minh mẫn hơn chỉ sau 15 phút. Chỉ cần hai chai nước cốt gà mỗi ngày, bạn đã có thể ung dung khai thác hết tiềm năng từ bộ não của mình.Buồn ngủ, cảm giác trì trệ, thiếu minh mẫn, kém tập trung, tiếp thu kém, đãng trí là những dấu hiệu của mệt mỏi trí não. Được chiết xuất từ nguồn nguyên liệu tự nhiên 100%, thực phẩm dinh dưỡng Nước Cốt Gà BRAND’S được khoa học chứng minh là nguồn dinh dưỡng giúp đẩy lùi mệt mỏi trí não. Uống Nước Cốt Gà BRAND’S mỗi ngày để lấy lại sự tập trung, tăng trí nhớ và thêm dưỡng chất cho não hoạt động tỉnh táo hơn.Ưu đãi mùa thi đại họcPhụ huynh có thể tìm thấy Nước cốt gà BRAND’S tại các hệ thống siêu thị, cửa hàng tạp hóa và nhà thuốc trên toàn quốc.Đặc biệt từ ngày 20/4-15/7, khi phụ huynh đặt hàng qua đường dây nóng 1800 54 54 05 (số nội bộ 5) từ 8h00-17h00 sẽ được ưu đãi mua 12 tặng 2 lọ nước cốt gà BRAND’S và được giao hàng tận nơi (trừ ngày cuối tuần và ngày lễ). Chương trình chỉ áp dụng tại TP.HCM.Tư liệu: Nước cốt gà BRAND’STheo Infonet
30/05/13 09:08 GMT+7
Đời sống
Nước cốt,Trí não,Dinh dưỡng,Bộ não,Não,Trí óc,Thần kinh,Khoáng chất,Chất dinh dưỡng,Dưỡng chất,Đẩy lùi
Zing