Phát hiện thêm một nam lao động chết vì sốt rét tại Angola
(GDVN) -Nạn nhân là anh Nguyễn Tiến Duyệt (SN 1964, trú tại xóm 3, xã Kỳ Hoa, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh).
Theo gia đình anh Duyệt thì gia đình nhận dược tin trên vào ngày 26/5 từ những bạn đồng hành cùng nạn nhân tại Angola báo về. Được biết, anh Duyệt đi xuất khẩu lao động sang Angola vào tháng 3/2012. Anh Duyệt dự định cố làm đến tháng 7/2013 khi đủ tiền mua vé máy bay sẽ về nước.Trước đó đã có rất nhiều lao động Việt Nam tử vong khi đi xuất khẩu lao động chui sang AngolaTuy nhiên đến cuối tháng 5 vừa qua anh Duyệt đột ngột bị sốt rét ác tính và được bạn bè đưa vào chữa trị tại Bệnh viện Trung tâm thành phố Benguela (Angola). Nhưng do bệnh quá nặng đến ngày 26/5 anh Duyệt đã tử vong.  Như vậy liên tiếp thời gian qua nhiều lao động tại hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh đã tử vong khi xuất khẩu lao động "chui" sang Angola.
30/05/13 07:57 GMT+7
Pháp luật
Angola,Xuất khẩu lao động,Tử vong,Sốt rét,Lao động,Hà Tĩnh,Kỳ Anh,Nạn nhân,Bạn đồng hành,Vé máy bay,Dược
Giáo Dục VN