Hoang mang trước thông tin nước phở bẩn
ANTĐ - Trước những thông tin phản ánh về tình trạng thực phẩm mất an toàn trên một số phương tiện thông tin đại chúng, anh Trần Xuân Chính, ở Thanh Xuân, Hà Nội không khỏi lo lắng.
- Băn khoăn chưa biết ăn gì sao? - Mấy ngày nay, trên một số phương tiện thông tin đại chúng phản ánh về tình trạng thực phẩm mất an toàn, thành thử chưa biết ăn gì. - Dân văn phòng thì sáng phở, trưa bún thôi! - Từ trước tới nay tôi cũng rất hay ăn phở vào buổi sáng vì vừa ấm bụng lại dễ tiêu. Những ngày nắng nóng thì bữa trưa thường tìm đến bún chả, ăn cho mát mẻ. Nhưng, nếu đúng như phản ánh thế này thì không biết ăn gì cho đảm bảo.  - Nếu đúng như phản ánh thì món phở chắc không dám ăn nữa! - Tôi cũng rất hoang mang với những thông tin nước phở được chế biến từ nước tráng chảo hoặc được ninh từ thịt ôi. Từ hôm có thông tin đó đến nay tôi đã tạm thời loại bỏ món phở ra khỏi thực đơn bữa sáng. Lại còn bún chả có hóa chất để viên chả thơm nữa. Thực lòng ăn gì bây giờ cho đảm bảo? - Nếu có cũng chỉ là “con sâu làm rầu nồi canh”. - Tôi cũng nghĩ thế, người tiêu dùng ăn uống cũng tinh lắm, chứ đâu phải ai cũng dùng những thứ nước ấy chế biến thành nước phở để lừa đảo. Song, cứ nghĩ đến thông tin được phản ánh cũng đủ rùng mình. - Cơ quan chức năng cũng đã vào cuộc kiểm tra! - Tôi đọc và được biết, có kiểm tra một số mẫu như ruốc, nước luộc thịt, nhưng mà thông tin chung chung quá, chưa có kết luận rõ ràng để định hướng cho người tiêu dùng. Hoặc, nếu không có tình trạng trên thì phải thông tin sớm để trả lại công bằng cho những người kinh doanh chân chính.Hạ Quỳnh (Thực hiện)
30/05/13 06:33 GMT+7
Văn hóa
Phở,Phản ánh,Bún chả,Mất an toàn,Phương tiện thông tin đại chúng,Hoang mang,Nước luộc,Ruốc,Thành thử,Con sâu làm rầu nồi canh,Thực phẩm
ANTĐ