Tái cơ cấu theo giá trị
Không chỉ dừng lại với chiếc vé lọt vào VCK Asian Cup 2014 một cách đầy thuyết phục, bóng đá nữ Việt Nam còn mở ra cánh cửa đưa VCK giải đấu tầm châu lục về tổ chức tại sân nhà.
Sau khi vượt qua vòng đấu bảng và giành vé vào VCK Asian Cup 2014, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam trở về và đón nhận khoản tiền thưởng 1 tỷ đồng. Không ít người trong cuộc thốt lên rằng đã lâu lắm rồi, họ mới được thưởng to đến thế, cho dù việc duy trì thành tích trên các đấu trường quốc tế của bóng đá nữ Việt Nam là khá ổn định. Theo một số nguồn tin, tiền thưởng đến từ VFF chỉ là 500 triệu đồng và phần còn lại thuộc về ngân hàng Eximbank.Dù là vậy, nhưng những động thái khen thưởng kịp thời đó, cũng đã thể hiện sự tái cơ cấu cần thiết cho những giá trị của bóng đá nữ từ phía VFF. Giá trị của họ đã được định vị lại xứng tầm với những cống hiến và cũng đạt được yếu tố kích thích để hướng tới tấm vé lần đầu tiên cho bóng đá nữ Việt Nam dự World cup.Và khi những cái tên như Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc. Australia... sẽ đến Việt Nam tham dự VCK, thì rõ ràng sự định vị cho vị trí của đội tuyển nữ Việt Nam đang trở nên rõ ràng hơn về đẳng cấp, bởi họ đang đứng chung trong một sân chơi không còn ở tầm khu vực với những cơ hội và thách thức để bước ra thế giới.Và đã đến lúc, khi mà VFF đã có sự tái cơ cấu về giá trị theo hướng hợp lý hơn cho bóng đá nữ, thì cũng đồng nghĩa với việc bài toán đầu tư cho các cầu thủ cũng cần được thay đổi, bởi một điều đơn giản, các nữ cầu thủ đã vượt qua thử thách bất đối xứng giữa đầu tư và hiệu quả và giờ không còn là lúc họ có thể đến World cup với sự thắt lưng buộc bụng hay cứ đi rồi sẽ thấy đường.Thành công của bóng đá nữ, ít nhất cũng chỉ ra một điều rằng tất cả những sự ưu ái quá mức, không đảm bảo cho sự thành công. Đó là điều sẽ thấy nếu nhìn từ những sự ưu ái, những khoản đầu tư đã từng đổ vào bóng đá nam, bất luận có những luồng ý kiến cố níu kéo quanh yếu tố khác biệt giữa bóng đá nam và nữ.Ngày hôm qua, khi mà đội tuyển U23 tập trung, có những lời than vãn, có những sự lo lắng rằng việc họ phải ăn, ở Trung tâm huấn luyện bóng đá trẻ thay vì ở khách sạn như trước đây. Đó không phải là thảm họa hay là sự phân biệt đối xử, thậm chí cũng không phải là sự xuống cấp hay hạ mức đầu tư. Bởi một điều đơn giản, đội tuyển bóng đá nữ và các đội tuyển trẻ khác cũng đã từng ở đấy và ít nhất họ cũng đã làm được những điều lớn hơn về mặt hiệu quả.Những sự đòi hỏi nếu có về những điều kiện tốt hơn, ít nhất cũng nên xuất phát từ những gì mình đã làm được và có thể tiếp tục làm được chứ không phải là sự đòi hỏi theo... thói quen.Quang Hiệp (thethaovietnam.vn)
30/05/13 09:44 GMT+7
Thể thao
Bóng đá nữ,Tái cơ cấu,Vòng chung kết,Đội tuyển,Liên đoàn bóng đá việt nam,Asian Cup,Bóng đá nam,Giá trị,Định vị,Ưu ái,Bất đối xứng
Thể Thao VN