Hoa hậu Thu Thảo khẳng định không thi Miss World 2013
TPO - Ngay khi trang web chính thức của cuộc thi Hoa hậu Thế giới - Miss World 2013 đăng tải hình ảnh Hoa hậu Việt Nam Đặng Thu Thảo trong phần thí sinh dự thi đã gây hiểu lầm cho rất nhiều người.
Vào đầu năm 2013, hoa hậu Đặng Thu Thảo có nhận được đề nghị tham dự cuộc thi Miss World - Hoa hậu Thế giới 2013.Sau khi nhận được lời mời, hoa hậu Đặng Thu Thảo đã làm việc nghiêm túc với ông Lê Xuân Sơn - TBT báo Tiền Phong, trưởng ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012. Theo đó, cô đã thống nhất với ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012, sẽ không tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2013 vì chưa có sự chuẩn bị thật tốt."Thảo rất ngạc nhiên khi biết hình ảnh của mình xuất hiện trên trang chủ của cuộc thi Miss World 2013. Hiện Thảo đã chuyển trường lên TP.Hồ Chí Minh, cũng đang tập trung cao độ để học cả tiếng Anh nữa. Nếu tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2013 sẽ phải chuẩn bị khá nhiều thứ và chắc chắn ảnh hưởng đến việc học trong một thời gian dài nên Thảo và ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam đều thấy rằng cuộc thi Miss World năm nay chưa phải là thời điểm thích hợp để tham dự", hoa hậu Thu Thảo khẳng định.Sau khi đăng quang cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012, hoa hậu Đặng Thu Thảo chủ yếu tập trung cho các công tác xã hội và việc học tập.Cô rất ít tham gia các sự kiện mang tính giải trí, chỉ xuất hiện ở một vài giải thưởng văn hóa uy tín như Mai Vàng hay Làn Sóng Xanh... do ban tổ chức rất mong nhận được sự có mặt của Thu Thảo.Từ bé, hoa hậu Đặng Thu Thảo đã rất xinh đẹp.Và mỗi ngày một đẹp hơn....Ngọc Đinh
29/05/13 11:29 GMT+7
Văn hóa
Miss World,Đặng Thu Thảo,Cuộc thi,Hoa hậu Việt Nam,Hoa hậu,Ban tổ chức,Lê Xuân Sơn,Tham dự,Làn sóng xanh,Công tác xã hội,Mai Vàng
Tiền Phong