Đài Loan đưa nữ binh ra biển Đông
Hãng tin CNA dẫn thông báo từ chính quyền Đài Loan cho biết sẽ có 3 binh sĩ nữ đầu tiên đến đồn trú trái phép ở đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam nhưng đang bị Đài Bắc chiếm đóng phi pháp.
Các nữ binh Đài Loan sắp ra biển Đông - Ảnh: CNANgoài ra, 3 binh sĩ nữ khác sẽ làm nhiệm vụ tại quần đảo Đông Sa mà Đài Loan đang tranh chấp với Trung Quốc đại lục. Theo CNA, 6 nữ binh nói trên, tuổi từ 19-24, sẽ lên đường vào tháng 6.Giới chức Đài Loan còn ngang nhiên thông báo vừa cho xây dựng một số cơ sở phi pháp trên đảo Ba Bình như nhà giải trí và khu ký túc xá cho nữ. Hiện nay, có 100 lính và sĩ quan Đài Loan đồn trú trái phép tại Ba Bình, tất cả đều là nam.Lê Loan
30/05/13 04:45 GMT+7
Thế giới
Đài loan,Đồn trú,Biển Đông,Binh sĩ,Trái phép,Đảo,Quần đảo Trường Sa,Chiếm đóng,Đài bắc,Đại lục,Quần đảo
Thanh Niên