Giá vàng tái diễn giảm chiều mua, tăng chiều bán
Trong khi các ngân hàng và doanh nghiệp vàng tiến hành các bước bỏ thầu mua vàng từ Ngân hàng Nhà nước thì giá vàng SJC trên thị trường phiên sáng nay lại giảm khá mạnh mua vào còn tăng nhẹ chiều bán ra.
Lúc 9h40 sáng nay 30/5, giá vàng SJC tại Hà Nội được Công ty CP SJC Hà Nội niêm yết giao dịch ở mức 40,64 triệu đồng/lượng (mua vào) - 40,92 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 150.000 đồng/lượng chiều mua vào còn tăng 30.000 đồng/lượng chiều bán ra so với chốt phiên hôm qua.Theo công bố từ Công ty CP Đầu tư Vàng Phú Quý, giá vàng SJC tại Hà Nội giao dịch ở mức 40,63 triệu đồng/lượng - 40,91 triệu đồng/lượng, giảm 160.000 đồng/lượng chiều mua vào còn tăng 20.000 đồng/lượng chiều bán ra.Tại TPHCM, giá vàng SJC qua niêm yết của Công ty VBĐQ Sài Gòn giao dịch ở mức 40,62 triệu đồng/lượng - 40,92 triệu đồng/lượng, giảm chiều mua vào 130.000 đồng/lượng và tăng 20.000 đồng/lượng chiều bán ra.Với các mức điều chỉnh trên, giá vàng miếng trong nước đang cao hơn giá vàng thế giới quy đổi 5,5 triệu đồng/lượng.Sáng nay 30/5, Ngân hàng Nhà nước tổ chức phiên đấu thầu vàng miếng lần thứ 24. Với hình thức đấu thầu theo giá, khối lượng vàng mà Ngân hàng Nhà nước chào bán cho phiên này là 26.000 lượng vàng, tương đương 1 tấn vàng quy chuẩn.Thống kê từ Ngân hàng Nhà nước cho biết, từ ngày 28/3/2013 đến nay, Ngân hàng Nhà nước đã tổ chức 23 phiên đấu thầu bán vàng miếng với tổng khối lượng trúng thầu là 580.400 lượng trên tổng số 666.000 lượng chào thầu.Trên thị trường thế giới, lúc 8h sáng nay, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com giao dịch ở mức 1.389,8 USD, biên độ giảm nhẹ 3 USD. Trước đó, giá vàng giao ngay tại đây tăng lên mức 1.391 USD/ounce.Trên sàn Comex, giá vàng giao tháng 8 chốt phiên hôm qua tăng 0,9%, lên 1.391,8 USD/ounce. Lượng giao dịch trên sàn tăng 55% so với trung bình 100 ngày.Giá vàng tăng gần 1% nhờ sự suy yếu của USD và thị trường chứng khoán đi xuống.Theo đánh giá của giới chuyên gia, hiện tại giá vàng đang được hỗ trợ bởi thông tin Hội đồng Vàng Thế giới (WGC) dự báo nhập khẩu vàng Ấn Độ quý có thể đạt mốc 300 - 400 tấn. Đây là mức nhập khẩu kỷ lục trong một quý và tương đương gần 1/2 tổng lượng vàng Ấn Độ nhập khẩu năm ngoái.Theo Exchange Traded Gold, hôm qua 29/5, SPDR Gold Trust bất ngờ mua vào 0,9 tấn vàng, sau khi bán ra liên tiếp 9 phiên giao dịch trước đó. Tuần trước, SPDR Gold Trust bán ra tổng cộng 22,25 tấn vàng, tuần bán ròng mạnh nhất 1 tháng qua. Từ đầu năm đến nay, quỹ này bán ròng gần 338 tấn vàng, so với lượng mua ròng 96,25 tấn năm ngoái.Lượng nắm giữ vàng hiện nay của quỹ hiện đứng ở 1.013,15 tấn, trị giá 45,01 tỷ USD, vẫn đang ở ngưỡng thấp nhất kể từ tháng 2/2009.Hoạt động bán tháo vàng của các quỹ đầu tư tín thác (ETF) là nguyên nhân chính khiến giá vàng giảm mạnh từ đầu năm. Theo số liệu của hãng tin Bloomberg, từ đầu năm đến nay lượng nắm giữ của các ETF giảm tổng cộng 18%, trong khi giá vàng giảm 17% trong cùng kỳ.Theo An Hạ (Dân trí) 
30/05/13 10:00 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Vàng,SJC,Bán ra,Ngân hàng nhà nước việt nam,Giao dịch,SPDR,Đấu thầu,Vàng miếng,Niêm yết,Lượng vàng
PLO