Trời không chiều lòng người
Chiều qua, thời tiết tại Paris tiếp tục âm u, những cơn mưa nặng hạt chợt đến rồi chợt đi, vài trận đấu buộc phải dừng lại và chuyển sang đánh tiếp vào ngày hôm sau, do sân đấu không đủ ánh sáng để các tay vợt thi đấu.
Giải quần vợt Pháp mở rộng năm nay đang đối mặt với nguy cơ kéo dài thời gian thi đấu vì sự đỏng đảnh của thời tiết. Nhiều trận đang đánh phải hoãn lại hoặc không thể thi đấu.Trước tình hình hơn 10 trận đấu của giải đơn và đôi bị dồn lại, BTC đang “đau đầu” tìm cách điều chỉnh cho phù hợp nhưng vẫn rất khó đảm bảo thời gian theo dự kiến. Theo dự báo thời tiết, tại Paris những ngày tới vẫn tiếp tục mưa nhiều nên việc dồn lịch sẽ khiến không khí của giải trở nên ngột ngạt. Đó là chưa kể một số tay vợt khi buộc phải đánh liên tiếp, thời gian nghỉ giữa các trận đấu sẽ phải ngắn hơn, mức độ hồi phục sẽ không đảm bảo thể lực và có thể dẫn đến những hệ lụy nếu chẳng may không đáp ứng được yêu cầu về chuyên môn. Chính vì vậy, vài tay vợt đã không giấu được sự lo lắng về các trận đấu sắp tới trên tường Facebook của họ.Một trận đấu phải hoãn lại để lau hết nước mưa trên sân - Ảnh: ReutersHiện tại, BTC đã phải tận dụng tất cả 17 sân của cụm thi đấu. Tuy nhiên, dù có đánh dồn thì nếu trời vẫn không chiều lòng người, các trận đấu sẽ bị ngắt quãng và sẽ khiến các tay vợt lẫn BTC hoàn toàn bị động.Một vài trận đã diễn ra khá hay: Cựu số 1 thế giới Jelena Jankovic sau khi thắng 6/4 ván đầu trước Daniela Hantuchova (Slovakia) đã bị dẫn đến 0/5 ở ván hai. Tưởng chừng trận đấu sẽ bước vào hiệp ba quyết định nhưng tay vợt người Serbia lội ngược dòng ngoạn mục và thắng lại 7/6. Ở trận này, sau khi Jankovic gỡ 2/5, trận đấu phải dừng vì mưa và nhờ vậy khi trở lại, cựu số 1 thế giới đã đủ thể lực cần thiết để thực hiện cú thắng ngược lịch sử.Một tay vợt khác là Marion Bartoli (hạt giống 13 của Pháp), từng vào bán kết giải này năm 2011, đã mất 3 giờ 12 phút mới thắng được tay vợt người Belarus Olga Govortsova 7/6, 4/6 và 7/5. Riêng loạt tie-break ván đầu lên đến 10/8. Về nam, tài năng trẻ người Úc Bernard Tomic sau khi thua 2 ván đầu trước Victor Hanescu (Romania) đã bỏ cuộc ở ván ba do chấn thương. Trận đấu giữa Guido Pella (Argentina) và Ivan Dodig (Croatia) phải kéo dài đến séc 5, và riêng séc 5 phải đến 12/10 mới kết thúc với phần thắng thuộc về Pella. Tay vợt này sẽ gặp số 1 thế giới Djokovic ở vòng 2.Minh Tân
30/05/13 04:43 GMT+7
Thể thao
Tay vợt,Số 1 thế giới,Jelena Jankovic,Séc,Hoãn lại,Thi đấu,Đánh,Ban tổ chức,Thể lực,Paris,Thời tiết
Thanh Niên