Thông tin trái ngược về Hoa hậu Thu Thảo
Trong khi truyền thông trong nước vẫn đang đặt lên bàn cân giữa các người đẹp Lại Hương Thảo, Tú Anh, Diễm Hương, Thu Thảo, thì hình ảnh của HHVN 2012 bất ngờ xuất hiện trên trang chủ Miss World khiến nhiều người ngỡ ngàng.
( ĐVO )-Trong phần thông tin của Đặng Thu Thảo, chúng ta có thể thấy có hình ảnh và một vài thông tin, số đo hình thể của cô. Tuy nhiên, những thông tin cá nhân, trình độ lại chưa được update trên trang Miss World.Trả lời báo chí sau khi hình ảnh của cô xuất hiện trên trang web chính thức của cuộc thi Hoa hậu Thế giới năm 2013. Người đẹp cho biết, đó chỉ là một sự lầm lẫn bởi cô không tham gia cuộc thi này.Hoa hậu Thu Thảo có tên chính thức trong danh sách thí sinh Miss World 2013“Hiện, công việc học của tôi rất gấp, tôi vừa chuyển trường lên TPHCM và muốn tập trung vào việc học, vì đây là một việc rất quan trọng đối với tôi. Do đó, tôi đã nói lời từ chối với đơn vị đưa thí sinh đi tại Việt Nam. Tôi không hiểu sao hình ảnh của mình lại xuất hiện trên trang của Miss World, có thể đó chỉ là một sự lầm lẫn”, Thu Thảo cho biết.Hoa hậu Thụ Thảo không dự thi Miss WorldLỡ dở cơ hội tham gia đấu trường nhan sắc thế giới, Thu Thảo cho biết cô rất nuối tiếc nhưng không thể làm khác được. “Khi nhận được lời mời, tôi đã rất phấn khích. Nhưng khi xem xét lịch trình của cuộc thi Miss World tôi thấy mình không tham gia được. Quả thật với thời điểm này, tôi không thể đảm bảo thời gian để tham gia, tôi chỉ xắp xếp được thời gian vào thời điểm cuối cuộc thi, như thế là không được. Tôi cũng tiếc lắm nhưng tôi nghĩ thời điểm hiện tại, việc học của tôi quan trọng hơn”, cô nói.Trên thực tế, vào đầu năm 2013, bà Nguyễn Thúy Nga - Giám đốc công ty Elite, đơn vị nắm giữ bản quyền đưa thí sinh đi thi Hoa hậu Thế giới 2013 đã đưa ra đề nghị mời Hoa hậu Thu Thảo tham dự cuộc thi này. Tuy nhiên, vì không sắp xếp được thời gian nên BTC và cá nhân Thu Thảo đi đến thống nhất sẽ không dự thi trong năm 2013.Hoa hậu Thu Thảo ,muốn dành thời gian cho việc học“Tôi cũng đã liên lạc với đơn vị đại diện tại Việt Nam, họ nói họ cũng không biết và sẽ liên lạc với tổ chức Miss World để bên đó gỡ hình của tôi xuống. Theo tôi được biết, hình như họ cũng đã tìm được người thay thế tôi”, Hoa hậu Thu Thảo chia sẻ.Việc từ chối tham gia Miss World 2013 của Hoa hậu Thu Thảo cho thấy các ứng cử viên còn lại có cơ hội tranh tài tại Hoa hậu Thế giới năm nay sẽ là Hoa hậu Lại Hương Thảo hoặc Á hậu Tú Anh.Miss World 2013 sẽ diễn ra vào tháng 9 tại Indonesia. Hiện tại đã có khoảng hơn 60 quốc gia tìm được đại diện dự thi. Về phía Việt Nam, đại diện chính thức tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới năm nay vẫn chưa được công bố. 4 ứng cử viên nặng ký nhất được đưa lên bàn cân bao gồm Lại Hương Thảo, Tú Anh, Diễm Hương và Thu Thảo.Hoài Đan (tổng hợp)
29/05/13 19:41 GMT+7
Văn hóa
Miss World,Hoa hậu,Cuộc thi,Diễm Hương,Lầm lẫn,Dự thi,Thí sinh,Hình ảnh,Ứng cử viên,Đặng Thu Thảo,Đại diện
Đất Việt