Chọn đầm Cocktail xinh như Andre
(2Sao) - Andrea với vẻ đẹp sắc xảo của một bông hồng lai và gu thời trang tinh tế luôn cuốn hút mọi ánh nhìn. Những chiếc đầm cocktail là một trong những item ưa thích của Andrea vì cô rất thường xuyên diện mẫu đầm trẻ trung, gợi cảm này .
Hè đến, chọn những chiếc đầm cocktail dài ngang gối, tay sát nách hoặc hai dây, chất liệu ren, chiffon hay cotton co dãn như Andrea rất nhẹ nhàng, thoáng mát . Dịu dàng trong gam màu vintage hay pastel , xinh xắn cùng điểm nhấn tinh tế nằm ở họa tiết floral, nhún bèo hay nhún ren. Nếu cảm thấy còn đơn điệu, hãy tặng cho đầm một chiếc thắt lưng nhỏ xinh như Andrea nhé. Kèm theo là các phụ kiện vòng tay, dây chuyền , mũ nỉ tròn hay mũ cói, kính mát… rất thích hợp với mùa hè đấy.Cùng ngắm nghía Andrea trong những chiếc đầm cocktail xinh xắn nào!Nhật Linh
30/05/13 09:35 GMT+7
Giải trí
Andrea,Đầm,Cocktail,Mũ cói,Co dãn,Kính mát,Xinh xắn,Sát nách,Bông hồng,Ngắm nghía,Thoáng mát
VietnamNet