Paris SG: Sẽ có Di Maria?
Báo giới Pháp đưa tin, Paris SG sẵn sàng trả khoản tiền trị giá 25 triệu euro cho Real Madrid để có được tiền vệ người Argentina, Angel Di Maria.
Theo tờ AS (Tây Ban Nha), lý do Paris SG đẩy nhanh quá trình thương thảo vụ Di Maria chủ yếu là do có không ít đội bóng lớn ở châu Âu cũng muốn có sự phục vụ của ngôi sao người Argentina. Trong đó, Man Utd, Chelsea và đặc biệt là Monaco đều tỏ rõ quyết tâm với những lời đề nghị được ghi nhận là "hấp dẫn không kém gì Paris SG", đặc biệt là trường hợp của Monaco - đội bóng mới thăng hạng Ligue 1.Tuy nhiên, cũng theo AS, khả năng Di Maria sẽ gia nhập Paris SG là rất cao bởi vì Real Madrid cũng muốn nhân vụ này đặt vấn đề liên quan đến Carlo Ancelotti với Ban lãnh đạo đội bóng thủ đô. Dự kiến, hai bên sẽ có cuộc gặp trong tuần này để bàn thêm về các điều khoản với cá nhân Di Maria cũng như các khoản phụ phí trong trường hợp cả 2 đồng ý tiến hành vụ chuyển nhượng này.M.D (thethaovietnam.vn)
30/05/13 10:14 GMT+7
Thể thao
Di Maria,Paris,Monaco,Argentina,Đội bóng,Real madrid,Phụ phí,Ligue 1,Thương thảo,Carlo Ancelotti,Lên hạng
Thể Thao VN