Súng thần công triều Tây Sơn dưới đầm Thị Nại
(CAO) Theo Cơ quan chức năng tỉnh Bình Định vào sáng 29-5, trong lúc nạo vét luồng lạch trên đầm Thị Nại, TP Quy Nhơn, đơn vị thi công đã phát hiện một khẩu súng thần công nằm sâu dưới lớp bùn.
Ngành chức năng cùng đơn vị thi công đã tiến hành trục vớt và đưa súng về lưu giữ tại Bảo tàng Bình Định.Được biết, khẩu súng thần công này được đúc bằng hợp kim gang, nòng tròn, miệng loe, thân tròn to, hai bên có hai tai ngang. Súng dài 1,96m, đường kính nòng 0,33m, chu vi nòng 0,84m, chu vi thân 1,24m, nặng khoảng 600kg.Khẩu thần công vừa được phát hiện Tính đến nay, bảo tàng tỉnh đã lưu giữ 13 khẩu súng thần công liên quan đến trận thủy chiến giữa quân nhà Nguyễn và quân Tây Sơn trên đầm Thị Nại vào năm 1801.
29/05/13 14:48 GMT+7
Pháp luật
Súng thần công,Thị nại,Chu vi,Đầm,Đơn vị thi công,Tây Sơn,Súng,Luồng lạch,Bình Định,Bảo tàng,Lưu giữ
CA TP.HCM