Xua đi nỗi lo bệnh cao huyết áp
Là cộng tác viên của chương trình “Đồng hành cùng bệnh nhân cao huyết áp”, tôi có dịp đến nhiều nơi và gặp gỡ rất nhiều bệnh nhân. Và tôi đã rất ấn tượng với bác Hàn Thế Hòa 67 tuổi, trú tại số 102, phố Ngọc Hà, Ba Đình, Hà Nội trong một buổi giao lưu của câu lạc bộ cao huyết áp.
Với lối kể chuyện dí dỏm, bác đã cuốn hút tôi vào câu chuyện của mình: “Bác bị bệnh cao huyết áp từ năm 40 tuổi, ngỡ tưởng rằng chỉ cần ăn nhạt, chăm chỉ uống thuốc, tâm lý thoải mái là yên tâm, ai dè nó chẳng chịu ổn định như bác tưởng mà có những lúc tăng vọt lên 190/100mmHg. Mà cái bệnh này cứ phải thay đổi thuốc và tăng liều liên tục vì chóng nhờn thuốc lắm. Bác nhớ mãi cái nắng oi ả gần 40oC đầu mùa hè năm ngoái, đầu bác tự nhiên đau dữ dội, xây xẩm mặt mày, trời đất quay như chong chóng. May mà con cháu đưa tới bệnh viện kịp thời không thì nguy rồi. Bác sĩ kết luận bác bị cơn cao huyết áp gây nên nhồi máu não và cũng cảnh báo rằng bác đang phì đại thất trái do biến chứng của cao huyết áp, nếu không mau chóng kiểm soát HA thì có thể dẫn tới nhồi máu cơ tim đột quỵ”.Thấy tôi chăm chú lắng nghe câu chuyện, bác lại tiếp lời: “Bố mẹ bác cũng mất vì tai biến mạch máu não, chồng bác cũng bị liệt vì tai biến do cao HA cách đây 3 năm, nhỡ bác có mệnh hệ gì thì không biết bác trai sẽ ra sao. Ngay cả con gái bác cũng không thoát, hồi sinh viên HA thấp là thế, thế mà mới có 37 tuổi mà lúc nào cũng 130/90mmHg. Lắm lúc lại nằm nghĩ ngợi không biết căn bệnh quái ác này còn đeo bám gia đình bác tới bao giờ nữa”.Với ánh mắt thắc mắc, tôi nói: “Nhưng cháu thấy hôm nay trời nắng nóng, trong phòng lại đông người, ngột ngạt, mà dường như bác vẫn còn sung sức lắm, không thấy bệnh cao huyết áp đâu cả?”.Bác gật đầu: “Cháu nói đúng đấy, trước đây thay đổi thời tiết thế này bác chẳng thể chịu nổi, tim đập nhanh, hôm nào đi chợ vội vàng hay làm việc nhà nhiều là thở không ra hơi, người mệt lả đi. May mà có đứa cháu làm trong ngành dược giới thiệu cho bác TPCN của Canada, thành phần toàn từ thảo dược như tỏi, táo gai, hạt cần tây, hương thảo, hạt nho và tinh dầu tần, thêm vào đó là các nguyên tố vi lượng như canxi, kẽm, magiê và coenzyme Q10 giúp làm giãn mạch máu, tăng co bóp cơ tim, làm hạ huyết áp an toàn và giảm thiểu biến chứng tim mạch. Lại còn có tác dụng hạ mỡ máu và cholesterol nữa nhé.Bác uống 4 viên sản phẩm này mỗi ngày kèm với thuốc Tây, sau 1 tháng huyết áp đã hạ xuống 130/80mmHg mà thích nhất là HA giữ được ổn định, thuốc Tây không phải tăng liều nữa, người cũng khỏe khoắn hẳn lên, giờ thì bác có thể đi bộ từ tầng 1 lên tầng 4 thoải mái rồi. Các bác trong câu lạc bộ cũng được bác giới thiệu dùng hiệu quả lắm cháu ạ. Có sản phẩm này, bác không phải lo về bệnh cao huyết áp nữa rồi”.BoniOxy - Giúp hạ huyết áp, hạ mỡ máu, giảm biến chứng bệnh tim mạchĐT tư vấn: 0984.464.844 - 04.3766.2222 - 043.734 2904 (giờ HC)VP tư vấn: 204H - Đội Cấn - Ba Đình - Hà Nội. Website: botania.vn
30/05/13 09:17 GMT+7
Đời sống
Cao huyết áp,Thuốc tây,Mỡ máu,Hạ huyết áp,Ba Đình,Nắng oi,Thay đổi thời tiết,Mệnh hệ,Ăn nhạt,Giãn mạch,Quay như chong chóng
SGGP