Bắt quả tang đối tượng nhận tiền lừa “chạy án”
Chiều 28/5, cơ quan CSĐT Công an Quảng Nam cho biết, đã tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Phi Long (37 tuổi, trú tổ 16, phường Hòa Cường Nam, quận Hải Châu, Đà Nẵng) để điều tra, xử lý về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Như Báo CAND  đã thông tin , ngày 22/5, lực lượng CSĐT tội phạm về TTXH Công an tỉnh Quảng Nam bắt quả tang hoạt động mại dâm tại Khu du lịch sinh thái Duy Sơn, huyện Duy Xuyên. Đối tượng Phạm Phú Dĩnh (47 tuổi, chủ quán Thơ) và Trần Đình Trung (46 tuổi, chủ nhà trọ kiêm quán nhậu Trung Hà) bị bắt giữ về hành vi tổ chức mại dâm.Biết việc Dĩnh bị bắt và đưa về Công an tỉnh Quảng Nam, Nguyễn Phi Long (là khách quen của quán Thơ) thuê ôtô, “xung phong” chở một số nhân viên của quán Thơ cùng con gái Dĩnh là P.H.A. (25 tuổi) và con rể Dĩnh là N.Q.C. (36 tuổi, trú xã Điện An, Điện Bàn, Quảng Nam) vào Tam Kỳ thăm “tú ông” này.Trên đường đi, hắn bảo có quan hệ rộng, thân thiết với lãnh đạo cơ quan điều tra, gợi ý nếu người nhà Dĩnh đưa 80 triệu đồng thì sẽ giúp “chạy án” để Dĩnh được tại ngoại, phần hắn chỉ hưởng “tiền công” và xăng xe 10 triệu đồng trong số này. Còn nếu gia đình Dĩnh chịu “chi” thêm 50 triệu đồng, hắn sẽ “chạy” để Dĩnh chỉ bị xử lý hành chính...Sau khi về Đà Nẵng, đối tượng tiếp tục gọi điện cho A. và C. cùng T.T.M.H. (28 tuổi, trú xã Hòa Bắc, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng, là nhân viên quán Thơ), nhờ tác động với gia đình Dĩnh để giao tiền cho hắn “chạy án”.Qua công tác nghiệp vụ, kết hợp với nội dung khai báo của một số người có liên quan, CSĐT tội phạm về TTXH Công an tỉnh Quảng Nam đã nắm bắt được sự việc. Trưa 27/5, người nhà Dĩnh lại tiếp tục nhận được điện thoại của Long yêu cầu giao tiền sớm. Do thời gian cấp bách nên người nhà Dĩnh xin đưa trước cho hắn 50 triệu đồng.Lúc 17h15' ngày 27/5, tại quán cà phê Hội Ngộ, thuộc thôn Ngọc Tam, xã Điện An, khi đối tượng nhận số tiền này từ con gái Dĩnh và đang viết giấy biên nhận thì bị lực lượng Công an phát hiện, bắt quả tang. Lúc này, Nguyễn Phi Long lộ diện lừa đảo. Hắn khai nhận không quen biết và cũng không hề liên hệ việc “chạy án” với một cán bộ có trách nhiệm nào ở các cơ quan chức năng. Hắn chỉ lừa gạt gia đình đối tượng Dĩnh lấy tiền...
29/05/13 16:40 GMT+7
Pháp luật
Chạy án,Quảng Nam,Đối tượng,Bắt quả tang,Giao tiền,Công an,Đà Nẵng,Mại dâm,Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội,Lừa đảo,Tú ông
CAND