Khói đen bao trùm chợ Rồng Nam Định
(CAO) Sáng nay 29 - 5, tại Chợ Rồng (ngôi chợ trung tâm TP Nam Định) đã xảy ra hỏa hoạn, khiến nhiều tiểu thương hoảng loạn. Theo ghi nhận, khói đen mù mịt bốc lên tại khu vực trực điện nước của Ban quản lý Chợ Rồng.
 Cảnh sát PCCC có mặt tại hiện trường, dập tắt đám cháy (Ảnh: CTV)Nhiều tiểu thương kinh doanh tại chợ cho rằng, nguyên nhân vụ cháy rất có thể là do chập điện nên dẫn tới cháy máy bơm nước của chợ Rồng. Rất may thời điểm xảy ra cháy, thời tiết ở Nam Định không có nắng nóng, nhiệt độ cũng không cao. Ngay khi phát hiện hỏa hoạn, lực lượng PCCC CATP Nam Định đã có mặt tại hiện trường dập tắt đám cháy. Khói đen bốc ra từ chợ (Ảnh: CTV)Vụ hỏa hoạn không có thiệt hại về người và không gây thiệt hại lớn về tài sản. Tuy nhiên, do ám ảnh từ vụ cháy lớn tại Chợ Rồng trước đây khiến cho tâm lý các tiểu thương cũng như người dân sống quanh khu vực chợ bàng hoàng và lo lắng. Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
29/05/13 14:19 GMT+7
Pháp luật
Khói đen,Cháy,Tiểu thương,Nam Định,Hỏa hoạn,Phòng cháy chữa cháy,Đám cháy,Dập tắt,Hiện trường,Máy bơm nước,Chập điện
CA TP.HCM