Một học sinh lớp 4 cứu 2 em nhỏ khỏi chết đuối
Ngày 29/5, tin từ Huyện đoàn Nam Đàn, tỉnh Nghệ An cho biết, ông Đặng Hồng Thăng, Bí thư Huyện đoàn Nam Đàn vừa trao tặng giấy khen biểu dương em Nguyễn Thị Hiền (sinh năm 2003), học sinh lớp 4B, Trường Tiểu học Nam Tân, huyện Nam Đàn vì đã có hành động dũng cảm cứu người trong cơn hoạn nạn.
Trước đó, ngày 12/5, trong lúc câu cá ở sông Lam, đoạn qua xã Nam Tân, huyện Nam Đàn, Nguyễn Thị Hiền phát hiện 2 em nhỏ là Đào Anh Quyền (sinh năm 2009) và Đào Thị Thùy Dương (sinh năm 2005), cùng trú tại xóm 2, xã Nam Tân, Nam Đàn theo ông nội đi chăn trâu sảy chân rơi xuống sông.Thấy 2 em nhỏ chấp chới giữa dòng nước, Hiền đã bơi đến cứu được cả 2 em khỏi đuối nước. Được biết, em Nguyễn Thị Hiền sinh ra trong gia đình làm nghề chài lưới trên sông Lam, từ nhỏ em đã bơi rất giỏi. Hành động dũng cảm cứu người của em Hiền rất đáng biểu dương, khích lệ
30/05/13 11:12 GMT+7
Giáo dục
Nam Đàn,Cứu,Biểu dương,Dũng cảm,Chài lưới,Giấy khen,Chết đuối,Đến cứu,Học sinh,Ông nội,Câu cá
CAND