Giãn rộng sau sinh – Nỗi niềm chia sẻ cùng ai?
GiadinhNet - Khi sinh ra trong cuộc đời, để đến được với nhau, nên duyên vợ chồng, tạo hóa đã ban cho những chàng trai và những cô gái có một sức hút thật đặc biệt. Ngoài sự thương yêu, chia sẻ, giúp đỡ nhau ….thì “chuyện ấy” cũng có một vai trò quan trọng, nó chính là một “ma lực”cho những giây phút thăng hoa, cho sợi chỉ đỏ gắn kết yêu thương lâu bền nhất trong đời sống vợ chồng.
Khi đang độ thanh xuân, hầu như chẳng có lý do nào có thể ảnh hưởng tới thứ “ma lực” hạnh phúc ấy của đôi lứa. Nhưng thời gian, tuổi tác, sự lão hóa chẳng từ một ai, nhất là trải qua những lần sinh nở, “vùng ma lực” của người phụ nữ dường như mất đi những thiên chức vốn rất tuyệt vời của nó. Nhưng vì đâu dẫn đến tàn phá ghê gớm vậy?Do vùng ma lực (vùng nhạy cảm) của phụ nữ được cấu tạo bởi những cơ vòng có sự đàn hồi, co dãn, giúp cho “chuyện ấy” ôm chặt, khít khao, cảm xúc yêu thương đong đầy. Thời con gái, đường kính của âm đạo chỉ 2 cm và để những đứa trẻ chào đời, âm đạo của người mẹ phải dãn rộng lên tới 10 cm. Hãy thử tưởng tượng, âm đạo phụ nữ cũng giống như sợi dây chun đàn hồi, nếu giãn vừa phải thì có thể co về vị trí cũ, nhưng khi giãn quá mức sẽ mất sự đàn hồi, trở nên quá rộng, chùng dão. Chuyện tất yếu sẽ xảy ra, người chồng cảm nhận rõ như đi vào khoảng trống, chơi vơi, hụt hẫng và chẳng còn cảm giác. Người vợ cũng chẳng thể vui hơn, mất cảm giác và buồn bã.Nhưng nỗi lòng đó, khó có thể chia sẻ và thốt ra thành lời, bởi người chồng sợ bạn đời mình sẽ tổn thương, còn vợ thì cảm thấy thẹn thùng nhưng chẳng biết làm sao. Có liệu pháp nào cứu giúp tình trạng này của chị em hay không? Sự chán nản, buồn bã cứ âm ỉ, lớn dần, lớn dần, mà cả đôi lứa không ý thức được đó là một nguyên nhân chủ yêútuột mất hạnh phúc gia đình. Làm thế nào để “sợi dây chun” đã giãn có thể trở lại như cũ, cắt gọn, thu hẹp hay trẻ hóa?Thảo dược se khít, trẻ hóa vùng kín.Hàng nghìn năm nay người phụ nữ Thái Lan và Malaysia đã truyền nhau những bí quyết thảo dược Curcuma comosa và Labisia Pulmila giúp trẻ hóa và se khít vùng nhạy cảm, giúp giữ được sự tự tin cho người phụ nữ trong hạnh phúc gia đình.Curcuma comosa nổi tiếng với tác dụng làm săn chắc các cơ thuộc hệ sinh sản nữ giới. Ban đầu người dân Thái Lan sử dụng nước sắc của cây này cho sản phụ nhằm nhanh chóng hồi phục sức khỏe, co cơ tử cung sau sinh. Ngay sau đó người ta nhanh chóng phát hiện thảo dược này còn giúp săn chắc và co hồi các cơ âm đạo, giúp người phụ nữ lấy lại cảm giác chặt và ôm khít. Các nghiên cứu ở Thái Lan đã cho thấy, chiết xuất từ Curcuma comosa có hiệu ứng estrogen, giúp làm gia tăng độ dày của tế bào biểu mô âm đạo đồng thời cải thiện sự tăng trưởng và tổng hợp keratin trong niêm mạc âm đạo.Còn “ Nữ hoàng của các thảo dược” của phụ nữ ở Malaysia lại là Labisia pumila. Theo truyền thống, người dân ở Malaysia dùng Labisia pumila để tăng cường sinh lực, vượt qua mệt mỏi, duy trì chu kỳ kinh nguyệt ổn định, xây dựng và đảm bảo sự hài hòa của hệ thống sinh sản nữ. Cũng giống như Curcuma comosa, một tác dụng kỳ diệu của Labisia pumila là làm săn chắc vùng âm đạo, cải thiện ham muốn của phụ nữ sau khi thực hiện thiên chức làm mẹ.Cho tới nay qua thời gian, cùng với thực tế sử dụng và các nghiên cứu có tác dụng tốt của chị em phụ nữ, các thảo dược trên đã trở thành liệu pháp hiện đại, hiện thực hóa ước mơ “mãi như thuở ban đầu” của một nửa thế giới.Erosy – Viên uống đầu tiên từ thảo dược giúp se khít ,trẻ hóa - vùng kín , được nghiên cứu và kết hợp từ tinh chất các nữ hoàng thảo dược Labisia pulmina và Curcuma comosa. EROSY giúp tăng độ đàn hồi, độ săn chắc cơ vùng kín, cải thiện tình trạng giãn rộng vùng kín sau quá trình sinh, giúp lấy lại cảm xúc khít khao, thăng hoa trong đời sống vợ chồng. Erosy giúp giảm khô hạn, giảm viêm nhiễm phụ khoa. Chị em sử dụng Erosy giúp bạn đời hồi sinh những cảm xúc xiết chặt yêu thương như thuở ban đầu.Bạn đọc quan tâm gọi đến sốMiền Bắc: 04.625.12999 - 0968.567.988Miền Nam: 083.850.6989 - 0909.995.898Website:  www.erosy.vnSản phẩm có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc.Sản phẩm này không phải là thuốc không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.Giấy phép QC:95/2013/XNQC-ATTP
30/05/13 09:54 GMT+7
Đời sống
Thảo dược,Âm đạo,Ma lực,Trẻ hóa,Chỗ kín,Phụ nữ,Khít khao,Thiên chức,Tác dụng,Đời sống vợ chồng,Yêu thương
GĐ&XH