Mưa đá kèm lốc xoáy gây nhiều thiệt hại ở TP. Cao Lãnh
Vào hồi 15 giờ ngày 29.5, tại thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp xảy ra một trận gió lốc kèm theo mưa đá kéo dài khoảng 1 giờ, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tại trung tâm thành phố Cao Lãnh.
Dông lốc phá nhà người dân.Hàng trăm cây cổ thụ đã bị gãy, nhiều nhà bị tốc mái, ảnh hưởng nặng nhất là khu vực phường 1, phường Mỹ Phú, phường 11... Hầu hết các cây đổ gãy trên các tuyến đường 30.4, đường Lý Thường Kiệt, Nguyễn Huệ, Tôn Đức Thắng, Hàm Nghi... là loại cây dầu, xà cừ, cây sao. Tại đường Hàm Nghi, một cây xà cừ ngã đổ chắn ngang đường gây tắc nghẽn giao thông, nhiều cây cổ thụ hàng chục năm tuổi đổ vào đường dây điện làm cho các phường 1, Mỹ Phú, phường 1 bị mất điện hoàn toàn...Thống kê ban đầu đã có hơn 250 căn nhà dân bị hư hỏng, nhiều nhất là TP. Cao Lãnh với 150 căn, còn lại là ở các huyện Thanh Bình, huyện Cao Lãnh và thị xã Sa Đéc. Hàng trăm cây xanh bị trốc gốc làm đứt dây điện và đè nhà dân. Rất nhiều khu vực bị mất điện.Ông Nguyễn Quang Huyến (xã Tân Mỹ, huyện Lấp Vò) cho biết, mái nhà của ông đã bị lốc cuốn phăng và hoa màu cũng bị thiệt hại khá nặng, rất may không ai bị thương.Ông Huyến kể: “Mưa đá xảy ra khu vực của tôi lúc 15h30 và kéo dài hơn 5 phút. Những viên đá rơi xuống mái nhà nghe ầm ầm, nhìn thấy các viên đá rơi xuống đường to bằng ngón tay. Từ nhỏ tới giờ tôi mới thấy mưa đá. Giàn mướp nhà tôi bị bầm giập hết trơn”.Theo ông Nguyễn Văn Kiệt - Chủ tịch UBND xã Tân Mỹ, các lực lượng đã có mặt tại các nơi bị thiệt hại nặng để giúp dân dựng lại nhà. Ngoài ra, trên địa bàn xã mưa lớn che khuất tầm nhìn, gây ra một vụ tai nạn nghiêm trọng giữa một xe tải và xe máy. Hậu quả là người chạy xe máy bị thương nặng, phải đi cấp cứu.Hiện chính quyền và các cơ quan chức năng đang nỗ lực huy động các phương tiện máy móc, sức người từng bước khắc phục hậu quả do mưa lốc gây ra.Theo Vietnam+,Tuổi trẻ
30/05/13 09:35 GMT+7
Pháp luật
Cao Lãnh,Mưa đá,Lốc,Hàm Nghi,Xà cừ,Cây cổ thụ,Thiệt hại,Mất điện,Mái nhà,Rơi xuống,Lấp Vò
Lao Động