Sturridge đá cặp cùng Rooney trên hàng công ĐT Anh
Daniel Sturridge sẽ có trận đấu đầu tiên trong đội hình xuất phát của ĐT Anh khi đoàn quân của HLV Roy Hodgson có trận giao hữu với CH Ailen trên sân nhà Wembley.
Với việc Danny Welbeck chắc chắn bị loại khỏi trận đấu tại Wembley bởi chấn thương, Sturridge là ứng cử viên sáng giá để đá cặp cùng Wayne Rooney trên hàng công.Có điều đáng chú ý là 5 trận đấu quốc tế của ngôi sao đang thi đấu trong màu áo Liverpool đến dưới sự dẫn dắt của 3 HLV khác nhau gồm Fabio Capello, Stuart Pearce và Roy Hodgson.Nhưng với 11 bàn thắng ở 16 trận trong mùa giải năm ngoái sau khi gia nhập Liverpool với mức phí chuyển nhượng 12 triệu bảng, Sturridge đã gây ấn tượng mạnh với HLV Roy Hodgson. Tiền đạo người Anh đã trở thành cầu thủ nhanh nhất ghi được 10 bàn thắng trong màu áo Liverpool và vị chiến lược gia người Anh cảm thấy hoàn toàn tự tin để trao cơ hội cho Sturridge.'Daniel Sturridge đã là một tài năng lớn trong nhiều năm. Chelsea đã phải mất rất nhiều tiền để có chữ ký của cậu ấy từ Man City trước khi Sturridge có thể giành một suất đá chính tại Liverpool”.“Sturridge đã trưởng thành rất nhanh chóng khi tập trung cùng các đồng đội trong tuần nay và tôi có thể nhìn thấy tất cả những phẩm chất mà cậu ấy có”.Cách đây 12 tháng, HLV Hodgson đã đặt niềm tin của mình vào Welbeck và ngôi sao của Man United cũng đã đền đáp ông thầy của mình bằng một màn trình diễn ấn tượng và hiệu quả. Hodgson đang hy vọng ngôi sao của Liverpool có thể làm được những điều mà Welbeck đã cho thấy trước đây.“Với những gì Danny Welbeck đã làm, chúng tôi đang hy vọng Daniel sẽ mang đến một điều tương tự. Đây sẽ là một cơ hội tốt để cậu ấy chứng tỏ mình có thể làm được những điều lớn lao hơn”.Trung Kiên (thethaovietnam.vn) 
29/05/13 13:14 GMT+7
Thể thao
Roy hodgson,Danny Welbeck,Liverpool,Sân vận động wembley,Đá cặp,Huấn luyện viên,Wayne Rooney,Tuyển Anh,Người Anh,Stuart Pearce,Bàn thắng
Thể Thao VN