Rời nhà khỏi “xóm trong lành như Đà Lạt“ vì ám ảnh ung thư
Cái tên xóm Chùa (thôn Phước Lộc, xã Bình Tân, huyện Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước) đang được người dân địa phương gọi chệch thành tên “xóm ung thư”. Chỉ trong một dải đất nhỏ, bán kính chưa đến 500m nhưng đã có gần 20 trường hợp chết vì bệnh ung thư. Những bệnh nhân này thường chỉ cách nhau một ăn nhà, đều trong độ tuổi từ 30 - 60.
Những cái chết bất ngờ đầy sợ hãiXóm nằm lọt thỏm trong những tán rừng cao su, rừng điều bạt ngàn. Khí trời nơi đây khá trong lành, gần giống như Đà Lạt.Chỉ trong dải đất khoảng 500m, nhà nào cũng có người qua đời vì ung thư.Từ đầu năm 2010, xóm Chùa bỗng xôn xao về trường hợp của một cô gái SN 1982 trong xóm, đang khỏe mạnh bỗng trở bệnh, người gầy gò ốm yếu, da vàng, không ăn uống được.Lo lắng cho bệnh tình, cô gái cùng chồng lặn lội xuống TP HCM khám bệnh. Bác sĩ cho biết chị không bị bệnh gì, sức khỏe hoàn toàn bình thường. Cảm nhận thấy rõ ràng từng thay đổi trong cơ thể mình đang trong chiều hướng xấu đi, bệnh nhân không hài lòng với kết quả trên, cùng chồng ra Hà Nội khám lại.Tình hình vẫn không thay đổi, bác sĩ không tìm thấy dấu hiệu bệnh gì. Quay lại Bình Phước, qua nhiều trung tâm y tế, chị được chẩn đoán có dấu hiệu bệnh gan.Dù kết quả chưa chắc chắn, nhưng “phòng còn hơn chữa”, chị đi cắt thuốc nam chữa trị. Mãi vẫn không thấy tiến triển gì, đến lúc người quá yếu, nôn ra máu, bước chân liêu xiêu không vững, bệnh nhân được người nhà đưa xuống TP HCM nhập viện.Nằm viện được vài ngày thì bệnh nhân qua đời. Trước cái chết bất thường, bác sĩ lấy máu đi xét nghiệm, nhận ra bệnh nhân bị ung thư hạch, đã chạy vào đường ruột.Người này mất được một tháng thì đến hai anh em trai trong xóm cũng qua đời vì ung thư gan. Hai anh em cùng bị chung một thứ bệnh, chỉ mất cách nhau 49 ngày.Tháng sau, lại đến một người đàn ông nữa trong xóm qua đời vì ung thư hạch. Tiếp nữa là một người đàn ông 53 tuổi cũng bị phát hạch ở cổ như bị quai bị, đi khám được bác sĩ chẩn đoán là ung thư vòm họng. Nằm viện được một tháng thì ông qua đời. Đến đầu năm 2011, trong xóm lại xuất hiện thêm hai trường hợp chết vì ung thư.Người dân xóm Chùa cho biết điểm chung của tất cả những trường hợp này là đều bị ung thư, đều được phát hiện bệnh rất muộn.Chỉ trong một thời gian ngắn mà số lượng người chết vì bệnh ung thư tăng lên chóng mặt, lại chỉ tập trung trong một diện tích nhỏ khiến người dân xóm Chùa không khỏi hoang mang. Hàng chục hộ gia đình ngày ngày lũ lượt kéo nhau đi đến các bệnh viện để chụp chiếu, khám chữa. Một số người dân sợ mắc phải căn bệnh quái ác, đã chuyển gia đình lên vùng đất phía trên sinh sống.Ông Lương Hữu Miễu, Trưởng ban Văn hóa – Xã hội – Y tế của xã Bình Tân cho biết, tính từ năm 2010 đến nay, tại khu vực này đã có gần 20 trường hợp chết vì bệnh ung thư. Các bệnh nhân độ tuổi còn rất trẻ, từ 30 đến 60. Điều lạ là chỉ có dải đất thuộc xóm Chùa, trong bán kính chưa đầy 500m mới xuất hiện những trường hợp chết vì bệnh ung thư. Còn những hộ dân thuộc dải đất phía trên, nằm giáp với xóm Chùa thì chưa thấy trường hợp nào.Mỏi mắt tìm nguyên nhânTrước sự việc bất thường xảy ra, nhiều đoàn nghiên cứu của các sở ban ngành, các trường đại học lớn đã về lấy mẫu nước phân tích kiểm tra. Một số đoàn nghiên cứu đã chỉ ra rằng trong mẫu nước ở thôn Phước Lợi có chứa nhiều kẽm, dư vôi…Người dân từng lo sợ nước giếng bị nhiễm độc.Người dân từ đây cũng bắt đầu nghi ngờ về nguồn nước sinh hoạt đang sử dụng. Cô Phạm Thị Hường (SN 1968) cho rằng: “Có thể là do chất độc ngấm vào nước. Trước đây, để khai hoang đất canh tác, làm nhà, người ta phải dùng thuốc diệt cỏ, rồi trong lúc canh tác người dân dùng nhiều thuốc bảo vệ thực vật. Chất độc từ loại thuốc này ngấm vào đất, rồi ngấm vào nước. Người dân không biết nên lấy nước về dùng, trải qua thời gian, chất độc ngấm từ từ rồi đến giai đoạn cuối mới phát bệnh.Hơn nữa ở sát xóm Chùa có một đầm nước. Mấy năm trước, mọi người phát hiện những chiếc vỏ thùng phuy đựng chất hóa học đã sử dụng nằm dưới đáy đầm. Biết đâu đây chính là nguyên nhân?”.Tuy nhiên, theo ông Lê Đức Sử, Trưởng thôn Phước Lộc, đoàn nghiên cứu của Sở Y tế Bình Phước đã có kết quả mẫu nước ở xóm Chùa, cho thấy mẫu nước không có vấn đề gì, không phải là nguyên nhân gây ra bệnh ung thư cho người dân nơi đây.Vậy đâu là nguyên nhân dẫn đến sự việc lạ lùng trên?. Câu hỏi vẫn để ngỏ chờ các đoàn nghiên cứu, ác nhà khoa học vào cuộc. Ngày nào chưa giải thích được hiện tượng bất thường trên một cách thỏa đáng, người dân chưa hết hoang mang, lo lắng.Theo Xa lộ pháp luật
30/05/13 09:42 GMT+7
Đời sống
Ung thư,Dải đất,Người dân,Bệnh nhân,Qua đời,Bình Phước,Chất độc,Hạch,Bác sĩ,Nằm viện,Chết
Pháp Luật VN