Đồ chơi độc hại vẫn áp đảo
GiadinhNet - Đồ chơi Trung Quốc đã thắng thế tại thị trường nước ta dù chất lượng trôi nổi, độc hại, thậm chí có nguy cơ hủy hoại cơ thể của trẻ.
Cửa hàng bán đồ chơi Trung Quốc luôn đắt kháchRẻ nên bán chạyKhảo sát của PV Báo GĐ&XH, giai đoạn cận kề Tết Thiếu nhi 1/6 tại các tuyến phố chuyên bán đồ chơi trẻ em tại Hà Nội như Hàng Lược, Lương Văn Can, Hàng Cân, Hàng Mã... chủ yếu vẫn là hàng Trung Quốc không rõ nguồn gốc xuất xứ. Ông Minh, chủ cửa hàng đồ chơi trẻ em ở phố Lương Văn Can thẳng thắn: “Tôi người thật việc thật, chẳng lừa ai, có sao nói vậy, ai mua thì mua. Tôi toàn bán đồ Trung Quốc. Cũng mẫu mã giống của tôi, chỗ khác nói hàng Việt Nam là nói láo. Trước đây, tôi cũng lấy một số mẫu đồ chơi và xe ăn bột của một doanh nghiệp ở TPHCM bán nhưng mẫu mã nghèo nàn, xe thì không chắc chắn nên không bán được”.Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Nguyệt, chủ cửa hàng đồ chơi Liên Nguyệt (83 phố Hàng Lược) cho biết: “Khách chuộng hàng gì mình phải có hàng đó. Ai cũng thích hàng Việt Nam chất lượng cao như em thì chị nhập về liền, nhưng hàng đó có mấy người mua đâu. Bọn trẻ bây giờ toàn thích nhân vật, xe ôtô, xe môtô, búp bê… trong các phim hoạt hình. Mà những hàng này chỉ có Trung Quốc làm là nhanh nhất, giống nhất thôi”.Cũng theo bà Nguyệt, giá đồ chơi năm nay và năm ngoái gần như không có sự thay đổi. Các loại ôtô, thuyền, trực thăng... điều khiển từ xa vẫn có giá từ 150.000- 250.000 đồng/chiếc. Các món hàng “ăn theo” các bộ phim hoạt hình như siêu nhân, người nhện, anh hùng vũ trụ... có giá giao động từ 25.000- 50.000 đồng/con tùy loại lớn, nhỏ…Chị Trần Thị Yên (ngõ Yên Thế, phố Nguyễn Thái Học, quận Đống Đa) đang đưa con đi mua đồ chơi trên phố Hàng Mã cho biết: “Cháu được học sinh giỏi nên mẹ đưa đi mua đồ chơi làm quà thưởng cô ạ. Bố mẹ lương ít nên mua đồ chơi vừa tiền thôi. Thực ra đồ chơi đắt hay rẻ thì cháu cũng chỉ chơi vài ngày là bỏ xó, có chơi mãi một món lâu đâu mà sợ”.Có phụ huynh tỏ ra khá cầu toàn khi chọn đồ chơi cho con và chọn mãi vẫn chẳng tìm được món đồ ưng ý như trường hợp chị Vũ Thị Khiêm (ngõ Hồng Hà, dốc Bác Cổ, phố Mã Mây). Chị bức xúc: “Tôi dành cả buổi sáng để đi mua đồ chơi cho con trai mới hơn 1 tuổi mà không tìm được món ưng ý. Mua hàng Trung Quốc thì không yên tâm, tìm mãi mới thấy cửa hàng đồ chơi Lego thì chỉ bán đồ cho trẻ 3 tuổi trở lên. Ở Hàng Quạt bán đồ chơi Mỹ, Nhật có giá tới 195.000 đồng một con vịt cao su to chỉ bằng nắm tay, đắt quá tôi không mua được".Nhiều bài học nhưng chẳng ai sợTheo ông Nguyễn Viết Tịnh, Chánh văn phòng Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam: “Đã có quá nhiều bài học đắt giá dành cho những phụ huynh chọn đồ chơi rẻ tiền, không rõ nguồn gốc hoặc nguồn gốc từ Trung Quốc”. Năm ngoái, người tiêu dùng tá hỏa vì đèn lồng nhựa xuất xứ từ Trung Quốc sau khi Viện Công nghệ hóa học Việt Nam kiểm tra thấy chứa chất cadimi (Cd) cao gấp nhiều lần mức cho phép. Chất Cd có thể gây loãng xương, ung thư thiếu máu. Rồi thú nhún Trung Quốc thì Cục Quản lý Chất lượng sản phẩm, hàng hóa (Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng) kiểm tra thấy chứa hàm lượng phthalate cao bất thường. Đây là chất gây ung thư, hen xuyễn, gây vô sinh ở bé trai và dậy thì sớm ở bé gái. Gần 1.400 trang phục hóa trang hải tặc dành cho lễ hội Halloween có xuất xứ từ Trung Quốc đã bị tịch thu tại Mỹ đợt cuối năm 2012 do có chứa hàm lượng chì cao gấp 11 lần so với quy định cho phép gây nguy hiểm đến trẻ em…”.Kỹ sư hóa học Nguyễn Hưng Dũng, Viện Hóa học Việt Nam phân tích: “Mua đồ chơi cho con, cha mẹ không nên tham rẻ vì chỉ có nhựa tái sinh (nhựa tạo màu) gây độc mới có giá rẻ. Đồ chơi trẻ em càng nhiều màu sắc sặc sỡ càng nguy hiểm đến sức khỏe của trẻ vì trong đồ chơi tạo màu có sử dụng các phẩm màu hoặc hợp chất có màu, nhất là trẻ nhỏ ngậm đồ chơi vào miệng sẽ rất độc hại”.“Đồ chơi Việt Nam đắt là vì các doanh nghiệp chỉ dùng nhựa nguyên chất (chưa qua sử dụng) để sản xuất đồ chơi cho trẻ em dưới 36 tháng tuổi. Khi đưa ra một đồ chơi cho trẻ dưới 3 tuổi, họ đều phải qua kiểm định chất lượng sản phẩm, nếu đạt tiêu chuẩn mới được bán ra thị trường”, kỹ sư Nguyễn Hưng Dũng lý giải.Dù vậy, nhiều phụ huynh vẫn mua đồ chơi rẻ tiền không rõ nguồn gốc cho con với quan niệm, con chỉ chơi vào ngày là chán, không chơi lâu nên sẽ không đến mức nguy hiểm. Về điều này kỹ sư Nguyễn Hưng Dũng cho rằng, quan niệm đó cực kỳ nguy hiểm vì chất độc thường bị thôi ra khi trẻ sử dụng vào những lần đầu tiên. Có nhiều trẻ bị dị ứng vì chơi đồ chơi mà cha mẹ không hề hay biết.Cách chọn đồ chơi an toàn cho conTheo các chuyên gia, hai yếu tố quan trọng nhất mà các bậc phụ huynh cần tính đến khi chọn đồ chơi cho trẻ là tính giáo dục và sự an toàn. Đồ chơi tốt không chỉ giúp trẻ giải trí, mà còn hỗ trợ trẻ phát triển cả tư duy và thể chất. Đặc biệt là đồ chơi cho trẻ phải an toàn, không có những chất độc hại, không có các chi tiết sắc nhọn. Vì vậy, chọn đồ chơi cho trẻ phải phù hợp, xuất xứ rõ ràng, an toàn chất lượng. Những món đồ thiên về tư duy, sáng tạo trẻ sẽ đỡ bị chán.Mai Hạnh
30/05/13 03:12 GMT+7
Đời sống
Đồ chơi,Bán đồ,Đồ chơi trẻ em,Trung Quốc,Xuất xứ,Phụ huynh,Hàng Lược,Hàng Mã,Lương văn can,Hóa học,Kỹ sư
GĐ&XH