Nông thôn đang nhếch nhác
NNVN tiếp tục nhận được nhiều ý kiến phản hồi khi đăng tải chuyên đề "Mối lo làng quê". Những câu chuyện đáng buồn về nông thôn hiện nay được số lượng độc giả rất lớn quan tâm. Rất nhiều ý kiến chia sẻ những điều NNVN phản ánh như "Vỡ làng", "Bi kịch không được nghèo"... là phổ biến, là thực trạng chung của nông thôn hiện nay.
 NNVN tiếp tục nhận được nhiều ý kiến phản hồi khi đăng tải chuyên đề "Mối lo làng quê". Những câu chuyện đáng buồn về nông thôn hiện nay được số lượng độc giả rất lớn quan tâm. Rất nhiều ý kiến chia sẻ những điều NNVN phản ánh như "Vỡ làng", "Bi kịch không được nghèo"... là phổ biến, là thực trạng chung của nông thôn hiện nay. Nếu đọc những bài viết trên và có sống ở nông thôn mới thấy nông thôn đang bất ổn và vị phá vỡ cấu trúc hơn thành phố nhiều lần. Chưa bao giờ bộ mặt nông thôn lại nhếch nhác, lắm tệ nạn như hiện nay. Tôi thấy ở thành phố an toàn nhiều lần so với nông thôn. Cảm ơn tác giả Dương Đình Tường đã phân tích sâu sắc, chính xác về nông thôn như những nhà văn trước đây như Ngô Tất Tố, Nam Cao, Kim Lân... (  sonkhiemkhanh@yahoo.com   ) "Thật ra, nền kinh tế của ta chỉ biết dựa vào cái gì dân có (đất đai, tài nguyên và của cải tích lũy trong dân) và sức lao động rẻ mạt, chứ hoàn toàn không có một chút chất xám hay tài nghệ gì. Một nền kinh tế không sinh lợi mà chỉ bán dần những gì mình có, và người hứng chịu những chính sách này lại là người nông dân họ ráng dành lại những gì sắp mất thôi" (Đình Anh)"Đọc bài báo "Bi kịch không được nghèo" mà khóc được. Phải có tiêu chí là căn cứ vào thu nhập của người dân. Đằng này lại căn cứ vào chỉ tiêu để thoát nghèo, thế là xã báo cáo huyện, huyện báo cáo tỉnh... Năm nay đã có thành tích giảm hộ nghèo trong khi đó người dân vẫn ăn khoai thay cơm (khoai cũng đi xin)”. (  hoanghongphi@gmail.com   ) “Có ai muốn phấn đấu vào hộ nghèo làm gì đâu, nhưng ốm đau, bệnh tật không làm đuợc thì biết làm sao? Tôi nghĩ nên xem xét những hộ nghèo thực sự để Nhà nước có chính sách hỗ trợ, giúp họ thoát nghèo chứ đừng có bắt họ phải thoát nghèo theo chỉ tiêu”. (Dohashoe)“Ở quê tôi cũng vậy. Nghèo mà lại không được nghèo. Cả thôn có rất nhiều hộ nghèo nhưng chỉ tiêu giao chỉ được có 21 hộ mà thôi”. (Bốn) “Trời ơi, thoát nghèo để đạt được cái danh hiệu tiên tiến của thôn, xã, huyện và tỉnh. Thực sự các cơ quan chức năng có hiểu người dân nông thôn sống khổ thế nào đâu, lấy chỉ tiêu thoát nghèo làm gì khi trên đời còn quá nhiều gia cảnh đáng thương tâm, ngay tại nơi mà gọi là không còn hộ nghèo nữa” (Hạnh Phúc)"Rất nhiều tỉnh thành trong nước mình mà người nghèo đang phải chịu cảnh bất công. Có rất nhiều cá nhân và tổ chức ủng hộ quỹ Vì người nghèo, vậy mà nghèo vẫn hoàn nghèo? Người ta lấy tiền trên bát cơm của người nghèo thì thật quá đáng. Chính quyền muốn người dân thoát nghèo, xóa danh sách hộ nghèo là để đạt chỉ tiêu mà chính quyền, cấp trên đề ra. Nhưng trên thực tế nghèo vẫn hoàn nghèo. Ở quê tôi cũng vậy thôi”. (Hoàng Phương)
30/05/13 10:38 GMT+7
Xã hội
Nghèo,Nông thôn,Hộ nghèo,Chỉ tiêu,Bi kịch,Người nghèo,Khoai,Làng quê,Chuyên đề,Ý kiến,Người dân
Nông Nghiệp