Ăn nhộng ve sầu, ba người bị ngộ độc
TP - Ngày 29/5, ba bệnh nhân gồm Nguyễn Ngọc Tuấn (SN 1943, P.Trung Dũng, TP Biên Hòa, Đồng Nai) và Trương Lý (SN 1946 và Trương Thị Dy Linh (SN 1975) cùng ngụ tại phường Bửu Long, TP Biên Hòa) đã qua cơn nguy kịch do ngộ độc nấm sau điều trị hồi sức tích cực tại bệnh viện Đa khoa Đồng Nai.
Ngày 22/5, ông Lý bắt được một số nhộng ve sầu ở trong vườn nhà và mời ông Tuấn sang nhậu. Chị Linh (con gái ông Lý) ăn một con. Khuya cùng ngày cả ba người lần lượt được người nhà đưa đi cấp cứu với các triệu chứng chứng co giật, hôn mê sâu, tăng huyết áp, tai biến mạch máu não...Bệnh viện xác định các bệnh nhân bị ngộ độc nấm do ăn phải nhộng ve sầu. Nguyên nhân do trên thân con nhộng ve sầu có bám các loại nấm độc.Mạnh Thắng
30/05/13 07:17 GMT+7
Đời sống
Ve sầu,Nhộng,Ngộ độc,Nấm,Biên Hòa,Đồng Nai,Bệnh nhân,Hồi sức,Tai biến mạch máu não,Hôn mê,Co giật
Tiền Phong