Máy làm sữa đậu nành Philips sử dụng 100% dầu nhờn chuyên biệt an toàn cho thực phẩm
Công ty Philips vừa ra mắt sản phẩm máy làm sữa đậu nành cao cấp tại thị trường Việt Nam (bao gồm các dòng máy HD2052, HD2061 và HD2072). Với những cải tiến về công nghệ và thiết kế, được chứng nhận 100% Food Grade Lubricant** sử dụng 100% dầu nhờn chuyên biệt an toàn cho thực phẩm (do Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ - FDA cấp), sản phẩm là lựa chọn an toàn tuyệt đối, giúp người tiêu dùng có được những ly sữa đậu nành tươi ngon, đầy đủ dưỡng chất mà không mất nhiều thời gian và công sức.
Khi mua bất kỳ dòng máy làm sữa đậu nành nào của Philips, khách hàng sẽ nhận ngay cuốn sổ tay hướng dẫn với 19 công thức đồ uống và món ăn được chế biến từ máy làm sữa đậu nành Philips, đi kèm cùng bộ hộp cơm Lock&Lock hoặc bộ tô sứ cao cấp. Chương trình sẽ diễn ra đến khi hết số lượng tặng phẩm.Thái Đăng
30/05/13 09:17 GMT+7
Công nghệ 
Sữa đậu nành,Philips,Dầu nhờn,Thực phẩm,Tặng phẩm,FDA,Sổ tay,Cao cấp,Dưỡng chất,Sứ,Đồ uống
SGGP