Sẽ chuẩn hóa chứng từ tại công ty chứng khoán
(ĐTCK) Bộ Tài chính vừa yêu cầu các công ty chứng khoán đóng góp ý kiến về hệ thống chứng từ kế toán áp dụng riêng cho khối công ty này, nhằm mục đích chuẩn hóa chứng từ kế toán để giảm rủi ro cho các bên tham gia thị trường.
Các chứng từ này liên quan đến các nghiệp vụ đặc thù của CTCK như môi giới, tự doanh, tư vấn đầu tư chứng khoán, nghiệp vụ bảo lãnh phát hành. Hiện nay, các CTCK vẫn đang sử dụng mẫu tự thiết kế của công ty cho các nghiệp vụ này, thay vì có một mẫu chuẩn thống nhất.Việc lấy ý kiến các CTCK nằm trong các bước cuối cùng để Bộ Tài chính hoàn thiện dự thảo Thông tư hướng dẫn kế toán áp dụng đối với CTCK. Bộ sẽ tổ chức hội thảo riêng về vấn đề này vào ngày 10/6/2013 tại Bộ.
29/05/13 10:17 GMT+7
Kinh tế
Công ty chứng khoán,Chứng từ,Kế toán,Nghiệp vụ,Chuẩn hóa,Bộ tài chính,Mẫu tự,Bên tham gia,Bảo lãnh phát hành,Thông tư hướng dẫn,Đóng góp ý kiến
ĐTCK