Thêm đơn vị cung cấp thiết bị phân tích hóa học và chẩn đoán bệnh
ND - Ngày 29-5, Tập đoàn đa quốc gia Agilent Technologies Inc (Hoa Kỳ) chuyên sản xuất thiết bị đo lường và công nghệ hàng đầu thế giới trong các lĩnh vực phân tích hóa học, khoa học đời sống, chẩn đoán, điện tử và truyền thông cho các bệnh viện, viện nghiên cứu..., chính thức mở hai văn phòng mới tại Hà Nội và TP Hồ Chí Minh.
Hai văn phong mới này được trang bị đầy đủ các thiết bị công nghệ hiện đại và đội ngũ nhân lực có trình độ cao, nhằm đáp ứng cho việc cung cấp các dịch vụ bán hàng, các ứng dụng cũng như dịch vụ hỗ trợ đến khách hàng tại Việt Nam. Tại mỗi văn phòng đều có trung tâm chuyên biệt để cung cấp dịch vụ hỗ trợ kỹ thuật tiên tiến và chuyên môn cho các khách hàng và đối tác nhanh nhất.PVGần 100 doanh nghiệp tham dự Entech HaNoi 2013 Ngày 29-5, tại Hà Nội đã khai mạc Hội trợ triển lãm quốc tế lần thứ 5 Năng lượng hiệu quả - Môi trường Hà Nội 2013 (Entech HaNoi 2013) có chủ đề "Hiệu quả năng lượng - Môi trường hiệu quả kinh doanh bền vững", với sự tham gia của gần 100 doanh nghiệp trong và ngoài nước. Hội trợ quảng bá các sản phẩm, trang thiết bị công nghệ tiên tiến tiết kiệm năng lượng; công nghệ sạch; sử dụng hợp lý các nguồn tài nguyên, giảm thiểu ô nhiễm môi trường. Đây cũng là dịp để các doanh nghiệp tiếp cận các giải pháp công nghệ tiên tiến có hàm lượng trí thức cao nhằm giảm chi phí đầu vào và nâng cao khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp.Trong khuôn khổ Entech Ha Noi 2013, còn diễn ra một số hoạt động như Hội thảo "Thực trạng và giải pháp tiết kiệm năng lượng trong doanh nghiệp vừa và nhỏ"; Cuộc thi "Cán bộ điện lực giỏi" với sự tham gia của các đơn vị thuộc Chi nhánh Điện lực Hà Nội.PVTất cả các cơ sở buôn bán thuốc bảo vệ thực vật ở Đác Nông không có giấy chứng nhận đủ điều kiệnNgày 29-5, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Đác Nông cho biết vừa kết thúc đợt kiểm tra công tác bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh lao động tại 31 cơ sở buôn bán thuốc bảo vệ thực vật trên địa bàn toàn tỉnh. Qua kiểm tra, đã phát hiện 100% cơ sở buôn bán thuốc bảo vệ thực vật chưa có giấy chứng nhận đủ điều kiện buôn bán thuốc, hóa chất bảo vệ thực vật; việc thực hiện kê, lưu trữ thuốc trong kho không bảo đảm về khoảng cách với nền nhà và với tường của nhà kho theo quy định. Bên cạnh đó, còn có hơn 19% cơ sở bán thuốc bảo vệ thực vật hết hạn sử dụng; gần 52% cơ sở chưa thực hiện khám sức khỏe định kỳ cho người trực tiếp bán thuốc; hơn 58% cơ sở không thực hiện đo kiểm tra môi trường lao động định kỳ... Qua kiểm tra còn có 16 cơ sở có mẫu đo môi trường không đạt theo quy định của Bộ Y tế.PVMột người ở Hà Giang chết do nhiễm cúm A(H1N1)Ông Trần Đức Quý, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hà Giang ngày 29-5 xác nhận trường hợp ông Nguyễn Văn Liều, 56 tuổi, trú tại thôn Lùng Sinh, xã Việt Lâm, huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang đã chết do nhiễm cúm A(H1N1). Ngay sau khi có kết quả phân tích mẫu bệnh phẩm, ngành y tế tỉnh đã chỉ đạo các ngành chức năng tiến hành xử lý, vệ sinh môi trường theo quy định.Ngoài người bệnh đã chết, tại Bệnh viện đa khoa tỉnh đang theo dõi một ca nghi nhiễm cúm A(H1N1) khác đến từ xã Tiên Yên, huyện Quang Bình. Mẫu bệnh phẩm của người bệnh này cũng đã được gửi về Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương để xét nghiệm.PVBa người bị ngộ độc do ăn nhộng ve sầuNgày 29-5, bác sĩ Hoàng Đại Thắng, Trưởng khoa Hồi sức - chống độc Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai (tỉnh Đồng Nai) cho biết đã cứu sống ba trường hợp bị ngộ độc do ăn nhộng ve sầu. Nguyên nhân ngộ độc là do trên thân nhộng ve sầu có bám các loại nấm độc khi chúng sống dưới đất.Trước đó, vào hai ngày 22 và 23-5, Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai tiếp nhận ba trường hợp gồm: ông Nguyễn Ngọc Tuấn (sinh năm 1943), phường Trung Dũng, TP Biên Hòa (Đồng Nai); ông Trương Lý (sinh năm 1946) và chị Trương Thị Dy Linh (sinh năm 1975), là con gái ông Lý cùng ngụ phường Bửu Long, TP Biên Hòa (Đồng Nai) với các triệu chứng co giật, hôn mê sâu, tăng huyết áp, tai biến mạch máu não sau khi ăn nhộng ve sầu.PVPhẫu thuật thành công khối u 3,7 kg cho người bệnh ung thưChiều 29-5, Bệnh viện T.Ư Huế cho biết, các bác sĩ khoa Ngoại nhi - cấp cứu bụng của bệnh viện đã cắt bỏ thành công khối u nặng hơn 3,7 kg cho chị Nguyễn Thị N.Y. (18 tuổi) bị ung thư, trú ở TP Huế (Thừa Thiên - Huế). Quá trình mổ phát hiện trong bụng có sáu lít dịch báng, một khối u buồng trứng phải đã chèn ép các cơ quan khác như ruột non, đại tràng phải, đại tràng ngang lên tầng trên ổ bụng. Trong một tiếng rưỡi, các bác sĩ đã tiến hành hút sạch dịch và cắt bỏ khối u thành công cho người bệnh. Đây là một ca phẫu thuật khó do khối u rất lớn, chèn ép nên các tĩnh mạch giãn lớn. Sau khi cắt bỏ khối u, người bệnh sẽ tiếp tục được điều trị.PVThanh niên hành động vì môi trườngNgày 29-5, tại TP Đà Lạt (Lâm Đồng), Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức phát động chương trình "Thanh niên hành động vì môi trường" hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới 5-6. Với thông điệp "Hãy nghĩ tới môi trường trước khi tiêu thụ thực phẩm" và mục tiêu hành động "ở đâu có chi đoàn, ở đó có hoạt động bảo vệ môi trường", chương trình hành động năm nay góp phần nâng cao nhận thức, thay đổi hành vi của thanh thiếu niên và cộng đồng về bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu.Sau lễ phát động, hơn 2.000 đoàn viên, thanh niên đã tham gia trồng mười nghìn cây xanh, tổ chức vệ sinh đường phố và phát một nghìn chiếc giỏ thân thiện với môi trường tại các khu vực chợ trên địa bàn TP Đà Lạt.PVHệ giá trị văn hóa Việt Nam trong đổi mới, hội nhậpSáng 29-5, tại Hà Nội, Tạp chí Văn hóa nghệ thuật Việt Nam (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) tổ chức Hội thảo khoa học về văn hóa Việt Nam trong đổi mới, hội nhập. Đến dự có nhiều nhà quản lý, nhà khoa học trong lĩnh vực văn hóa. Hệ giá trị văn hóa Việt Nam đã có thay đổi trong thời kỳ đổi mới và hội nhập, bên cạnh các yếu tố tích cực, thuận lợi thì hệ giá trị văn hóa cũng phải đối mặt với không ít khó khăn, thách thức. Với gần 50 tham luận, các đại biểu đã tập trung thảo luận những vấn đề về quan niệm hệ giá trị văn hóa Việt Nam; Cấu trúc, phân loại hệ giá trị văn hóa Việt Nam; Sự chuyển đổi giá trị trong văn hóa Việt Nam; Bảo tồn hệ giá trị văn hóa Việt Nam trong phát triển xã hội...PVTổ chức phân chia cổ vật trên tàu đắm ở biển Cù Lao ChàmSáng 29-5, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Nam và Công ty Đoàn Ánh Dương cùng các ban, ngành liên quan đã phối hợp tổ chức phân chia số cổ vật trục vớt được tại tàu đắm ở khu vực vùng biển Cù Lao Chàm.Theo hợp đồng đã ký kết năm 2005, Công ty Đoàn Ánh Dương đã được tỉnh Quảng Nam giao khai quật, trục vớt những hiện vật còn lại trên tàu đắm tại vùng biển cách quần đảo Cù Lao Chàm 15 hải lý về phía bắc, dới độ sâu 72m với toàn bộ kinh phí của công ty. Công ty được hưởng 70% số hiện vật đã trục vớt (trừ hiện vật độc bản). Số hiện vật đã trục vớt được chia thành mười lô đều nhau, mỗi lô có 1.390 hiện vật. 2.838 hiện vật còn lại, do chưa đủ mười bản cho một loại, cho nên tạm bảo quản tại kho của Bảo tàng tỉnh Quảng Nam, chờ khai quật tiếp theo.Căn cứ vào các văn bản liên quan, trong buổi làm việc hôm qua 29-5, Công ty Đoàn Ánh Dương đã chính thức nhận lại 70% số hiện vật đã phân chia và tình nguyện hiến tặng 70% trong số 2.838 hiện vật còn lại đang tạm bảo quản mà công ty này được thụ hưởng cho Bảo tàng tỉnh Quảng Nam để trưng bày.PT
29/05/13 23:36 GMT+7
Đời sống
Hiện vật,Ve sầu,Trục vớt,Nhộng,Thuốc bảo vệ thực vật,Môi trường,Văn hóa,Phóng viên,Người bệnh,Tàu đắm,Khối u
Nhân Dân