Chương trình mua iPhone 5 tặng quà 30 triệu bị tố siêu ảo
Quảng cáo bán iPhone 5 mới sẽ tặng gói quà trị giá 32,4 triệu đồng, nhưng giá trị thực của gói khuyến mại bị "bóc mẽ' là chưa đến 1 triệu đồng.
Mới đây, trên trang web của một công ty phân phối điện thoại, khách hàng không khỏi giật mình khi công ty này đưa ra chương trình bán smartphone giảm giá lên tới 72%. Theo đó, trong tháng khuyến mại vì lợi ích người tiêu dùng (từ 21/5 đến 30/6), khi mua một chiếc cũ (chất lượng bằng 80-95% hàng công ty), khách hàng được chiết khấu giá từ 10-72%, tặng kèm miếng dán màn hình và tấm ốp lưng có giá từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng một chiếc.Khuyến mại "khủng" nhưng "ảo" trên web của công ty phân phối điện thoại.Riêng những sản phẩm mới, khách hàng được tặng kèm một gói khuyến mại có giá trị quảng cáo lên tới hàng chục triệu. Ví dụ, khi mua một chiếc iPhone 5 mới có giá 16 triệu đồng, khách hàng được nhận gói quà tặng trị giá 32,4 triệu đồng, bao gồm phần mềm bản quyền 30 triệu đồng, thuốc lá điện tử 1,2 triệu đồng, miếng dán màn hình, ốp lưng, bộ dán skin với giá 400.000/sản phẩm.Trước đó, các nhà phân phối của mẫu điện thoại khác như Motorola XT910, Smartphone Philips W626... cũng có chương trình tặng quà lên tới gần 2 triệu đồng cho một sản phẩm có giá từ 8-10 triệu đồng. Hay một nhà phân phối lớn ra chính sách hoàn tiền đến 5 triệu đồng cho các mẫu điện thoại Nokia Lumia 620, 720, 920 trong tuần đầu tháng 5 vừa qua. Như vậy, nếu so với con số trên 30 triệu đồng tiền quà tặng của doanh nghiệp trên, khuyến mại của các nhà phân phối khác có vẻ chẳng ăn nhằm gì.Tuy nhiên, nếu như quà tặng của các nhà nhà phân phối khác được xem là khá thực tế thì mức khuyến mại giá hàng "khủng" của doanh nghiệp phân phối điện thoại trên lại bị cư dân mạng đánh giá là siêu "ảo". "Có thể mua gói 32 triệu dành cho iPhone 5 như vậy với giá chưa đến 1 triệu đồng, ở bất cứ một cửa hàng linh kiện điện thoại bình thường nào", Việt Quang, thành viên trên một diễn đàn công nghệ có tiếng nhận xét.Nhận định của Việt Quang dường như được chính công ty này gián tiếp xác nhận khi trang web trên có ghi rõ nếu khách hàng mua sản phẩm cũ muốn nhận thêm cả gói khuyến mại thì chỉ phải trả thêm 1 triệu đồng. Không những thế, khi được hỏi cách phân biệt sản phẩm cũ 80% với loại cũ 95%, nhân viên cửa hàng chỉ giải thích "nhìn vào sản phẩm là biết thôi".Một thành viên khác "bóc mẽ", miếng dán ốp lưng của của công ty này có giá lên tới 200.000 đồng nhưng người dùng có thể mua một chiếc tương tự tại các chợ với giá chỉ 80.000 đồng. "Chưa kể tại trang bán điện thoại, hãng này ghi quà tặng miếng dán màn hình cao cấp lên tới 400.000 đồng thì ở trang bán phụ kiện, miếng dán cũng cho iPhone 5 lại chỉ được bán giá 200.000 đồng. Thuốc lá điện tử cũng được giảm giá chỉ còn 260.000 đồng ngay tại trang web trên, thay vì 1,2 triệu như những gì ghi trong gói quà tặng. Trang web ghi phần mềm bản quyền iPhone giá 30 triệu đồng, nhưng trên bảng báo giá khuyến mãi theo ngày của công ty, phần mềm này chỉ có giá 20 triệu đồng, vậy giá nào mới là chính xác?".Theo anh Việt, một chủ shop điện thoại trên đường Đại La, Hai bà Trưng, Hà Nội cho biết, ứng dụng và phần mềm của các dòng smartphone như iPhone, Samsung đều được hãng cung cấp bản miễn phí, các cửa hàng cài đặt trọn gói giá chỉ 200.000 đồng thì cái giá 30 triệu đồng của công ty này là không hợp lý.Trần AnhTheo Infonet
30/05/13 06:36 GMT+7
Công nghệ 
Iphone,Khuyến mãi,Quà tặng,Điện thoại,Nhà phân phối,Smartphone,Việt Quang,Khách hàng,Phân phối,Website,Màn hình
Zing