Israel: Bị xếp loại vi phạm quyền tự do hôn nhân nghiêm trọng
(CATP) Vi phạm quyền tự do hôn nhân nghiêm trọng đã đặt Israel vào danh sách các quốc gia khinh bỉ quyền cơ bản này của con người nhất. Đó là tiết lộ từ nghiên cứu của tổ chức Dự án Tự do Hôn nhân thế giới, được Hiệp hội Tự do tôn giáo & Bình đẳng Israel (Hiddush) công bố. Cuộc điều tra sâu rộng này diễn ra tại 194 quốc gia, cho thấy quyền tự do hôn nhân (xếp loại số 2) chỉ có ở 93 quốc gia (chiếm 48%). Năm mươi sáu quốc gia khác (chiếm 29%) được xếp “hạng i” nghĩa là bị hạn chế. Có 45 quốc gia gây trở ngại nghiêm trọng cho hôn nhân tự do và được xếp loại zerô - 0.
(CATP) Vi phạm quyền tự do hôn nhân nghiêm trọng đã đặt Israel vào danh sách các quốc gia khinh bỉ quyền cơ bản này của con người nhất. Đó là tiết lộ từ nghiên cứu của tổ chức Dự án Tự do Hôn nhân thế giới, được Hiệp hội Tự do tôn giáo & Bình đẳng Israel (Hiddush) công bố. Cuộc điều tra sâu rộng này diễn ra tại 194 quốc gia, cho thấy quyền tự do hôn nhân (xếp loại số 2) chỉ có ở 93 quốc gia (chiếm 48%). Năm mươi sáu quốc gia khác (chiếm 29%) được xếp “hạng i” nghĩa là bị hạn chế. Có 45 quốc gia gây trở ngại nghiêm trọng cho hôn nhân tự do và được xếp loại zerô - 0.Israel là quốc gia dân chủ kiểu phương Tây duy nhất nằm ở loại thấp nhất, do độc quyền tôn giáo khống chế lên tự do hôn nhân. Bảy mươi ba phần trăm các quốc gia được xếp cùng loại với Israel là Hồi giáo, kể cả lãnh thổ Palestine và những nước khác như Iran, Ảrập Saudi và Afghanistan.Các nhà nghiên cứu của Hiddush tham khảo nhiều nguồn tư liệu khác nhau để có một cái nhìn thống nhất về tự do hôn nhân trên thế giới. Họ dựa vào tư liệu công bố hàng năm của Bộ ngoại giao Hoa Kỳ, về tự do tôn giáo và nhân quyền. Trong hệ thống xếp loại, chữ o là vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, chữ i là hạn chế một phần, cụ thể là chính sách phân biệt chọn lựa hay áp bức hôn nhân bé gái vị thành niên. Số 2 là tự do hoàn toàn hay gần như thế trong hôn nhân.Phần lớn quốc gia thuộc hạng o là nơi tôn giáo độc quyền khống chế hôn nhân, mà cụ thể là các quy định chặt chẽ của Hồi giáo. Hoặc các xứ có phong tục phân biệt phụ nữ, tảo hôn, cưỡng hôn và đa thê. Israel được xếp loại trong nhóm này. Do Thái giáo buộc người ta phải cưới người đồng đạo và lập lời thề trước khi kết hôn. Không chấp nhận hôn ước dân sự. Đại giáo trưởng nắm độc quyền hôn lễ và chỉ công nhận những cặp đồng đạo, sống trong lãnh thổ Israel. Thế nhưng có đến 300.000 người Israel (chiếm 4% dân số) tuyên bố mình “vô đạo” cho nên không thể làm hôn lễ trên lãnh thổ Do Thái. Thông thường đó là con cháu của những cặp lai, có bố và ông nội là Do Thái và mẹ là người ngoại quốc.Cũng có những người gốc Do Thái nhưng bị tước quyền kết hôn. Chẳng hạn những đứa con ngoài giá thú, và giáo quyền xem là bất hợp pháp, không được phép kết hôn. Cũng thế, phụ nữ đã ly dị, hay mới theo đạo không được quyền lấy chồng thuộc dòng dõi đại tư tế Cohen.Giáo sĩ Uri Regev, chủ tịch Hiddush nhận xét: bản báo cáo lần đầu tiên này cho thấy tình trạng hôn nhân tại Israel là hết sức tồi tệ, ngang hàng với các nước Hồi giáo, trái ngược với thế giới dân chủ. Ông mong muốn, không chỉ Israel mà tất cả các nước khác đều phải tôn trọng quyền tự do hôn nhân và bình đẳng của con người. Regev cũng hy vọng bản công bố u ám này sẽ thúc đẩy thay đổi tại Israel, nhằm bảo đảm cho Tuyên ngôn quốc tế nhân quyền được thực thi: “Phần lớn công luận Israel đều đồng tình, và những cuộc bầu cử sắp tới sẽ mở đường cho hôn nhân dân sự ra đời. Đó là một thời cơ lịch sử mà chúng ta không thể bỏ qua”.
30/05/13 08:01 GMT+7
Thế giới
Hôn nhân,Israel,Xếp loại,Quyền tự do,Tự do,Do thái,Tôn giáo,Nghiêm trọng,Đồng đạo,Năm mươi,Khinh bỉ
CA TP.HCM