Rộ lên nghi án bán độ ở La Liga
(VOV) - Sau Serie A, đến lượt giải bóng đá số 1 Tây Ban Nha bị đặt vào vòng nghi vấn bán độ
Trong cuộc phỏng vấn mới đây của tờ Marca (Tây Ban Nha) với một cầu thủ giấu tên, một thông tin động trời đã được tiết lộ, rằng đã có những cuộc dàn xếp tỷ số tại La Liga mùa bóng vừa qua."Tôi ra sân ở trận gặp Levante. Trước trận đấu, HLV đã nói với chúng tôi rằng ‘Nếu chúng ta ghi 1 bàn thắng, họ sẽ gỡ hòa. Ngược lại, nếu họ ghi 1 bàn thắng, chúng ta sẽ gỡ hòa. Nếu tới phút 85, tỉ số đang cân bằng, chúng ta không được phép ghi bàn. Chúng ta cần một kết quả hòa’. Và hôm đó, chúng tôi đã hòa với tỉ số 0-0”, cầu thủ giấu tên cho biết.Sau Serie A, đến lượt La Liga rơi vào nghi án bán độ (ảnh Marca)Khi được hỏi, các HLV và thậm chí cả các ông chủ của các đội bóng cũng xác nhận thông tin này: "Tôi thậm chí còn không tin được một nửa số cầu thủ trong đội hình, nhưng mọi chuyện không đơn giản, nếu bạn nghi ngờ một cầu thủ và thay bằng một cầu thủ trẻ và trận đấu đó đội bóng của bạn thua, thì chính bạn là người bị nghi ngờ bán độ", một HLV cho biết.“Ở mùa giải này trong trận gặp Mallorca, có một cầu thủ của chúng tôi đã nhận được lời mời bán độ từ một nhân vật bên phía Mallorca. Nhưng ngay sau đó, cầu thủ này đã báo cáo với ban lãnh đạo và đã không có chuyện gì xảy ra. Mallorca có thể muốn giấu chuyện này nhưng chúng tôi thì không. Tôi có thể khẳng định chắc chắn rằng ở mùa giải năm nay, có nhiều trận đấu đã bị mua bán”, một vị Chủ tịch của một CLB thuộc top đầu La Liga tiết lộ với Marca.Hiện giới chức bóng đá Tây Ban Nha chưa có bình luận gì, chúng tôi sẽ cập nhật ngay khi có thông tin mới về vụ việc này./.
30/05/13 09:17 GMT+7
Thể thao
Bán độ,Primera,Marca,Cầu thủ,Real Mallorca,Nghi án,Tây ban nha,Gỡ hòa,Serie a,Đến lượt,Tỉ số
VOV