Người cha lập mưu bắt sống gã lừa đảo, giải cứu con gái
Những người trong gia đình cùng ngồi lại bàn tính kế hoạch giải cứu thiếu nữ. Người cha dặn con gái út gọi điện cho chị, giả nhận lời đưa sổ hộ khẩu ra và hỏi địa điểm hẹn gặp. Sau đó anh gọi điện cho các em trai và họ hàng, tổng cộng sáu người, bố trí đứng “phục” dọc quốc lộ 15 trên địa bàn xã Nam Nghĩa để đợi con và “người yêu” đến. Người cha còn cẩn thận dặn con gái út khi nhìn thấy chị, thì đi thật chậm để mọi người có thời gian theo dõi ra tay.
Con gái 15 tuổi mất tích, cầu cứu công an cũng không tìm ra manh mối, gia đình người nông dân nghèo bắt đầu hành trình tìm kiếm trong vô vọng. Sau gần một tuần không ngừng dò hỏi khắp nơi, ông bố đã lập mưu bắt sống kẻ dụ dỗ thiếu nữ, giải cứu con gái.Thôn nữ ngây thơ bỏ nhà theo traiChiều ngày 18/4, vợ chồng anh Nguyễn Văn Dương (SN 1967, ngụ tại xóm Hồng Lam, xã Nam Hưng, huyện Nam Đàn, Nghệ An) tá hỏa khi không thấy con gái Nguyễn Thị Hồng (SN 1998), tìm kiếm hỏi thăm khắp nơi cũng không ai biết. Đến khi hỏi con gái út 10 tuổi, cô bé mới sợ hãi kể: Lúc sáng thấy chị nói chuyện điện thoại, một lúc sau có một anh lạ mặt đến nhà chơi, sau đó chị Hồng nấu cơm mời anh ta ở lại ăn, đến chiều người này chở chị đi đâu không biết.Vợ chồng anh Dương liền gọi điện cho con nhưng không thấy bắt máy, gọi lần thứ hai thì điện thoại tắt. Cô con gái 10 tuổi lúc đó mới đưa cho bố hai số điện thoại của thanh niên đã đưa chị gái mình đi, sở dĩ cô bé biết được vì thấy số này hay liên lạc với Hồng. Ông bố vội vàng gọi theo cả hai số nhưng cũng không có người nghe, gọi tiếp lại đã thấy tắt, giống như khi gọi cho con.Cả gia đình ruột gan nóng như lửa đốt liền đi báo công an, nhưng cơ quan điều tra cũng chưa tìm ra manh mối nào về tung tích thiếu nữ. Cô em gái 10 tuổi kể chị gái mình quen với “anh” này qua điện thoại, liên lạc được một thời gian thì nhận lời yêu, ngoài ra cô bé không biết đối tượng là ai, từ đâu đến. Lực lượng công an cũng “bó tay”, đành dặn gia đình anh Dương bình tĩnh tìm cách liên lạc với con gái và hỏi xem cô bé đang ở đâu để đến giải cứu.Gọi điện liên tục không hề có tín hiệu, người cha phải đi khắp nơi hỏi han người quen và bạn bè Hồng nhưng tất cả đều lắc đầu. Vợ chồng anh tuyệt vọng, đã nghĩ đến trường hợp con gái bị đối tượng xấu lừa đảo và bán sang nước ngoài. Cuộc sống bị xáo trộn nghiêm trọng, mọi người đều buồn rầu lo lắng cho sự an toàn của cô con gái mới 15 tuổi, người mẹ đã ốm liệt giường, không khí gia đình vô cùng nặng nề.“Mai phục” quốc lộ, giải cứu conMấy ngày sau, người con gái đầu của anh Dương đang làm việc trong Sài Gòn biết tin em gái mất tích đã thử gọi điện liên tục. Điện thoại đổ chuông không ngớt, nhưng hết ngày này qua ngày khác vẫn không có người nghe. Bất ngờ đến tối ngày 23/4, cô chị thử gọi lại thì nghe tiếng em. Hồng nhất định không nói đang ở đâu, bao giờ về nhà, chỉ trả lời: “Đang làm việc ở Vinh, chị cứ yên tâm”, sau đó lại tắt máy, điện thoại từ đó không liên lạc được.Ba ngày sau, Hồng bỗng gọi về cho em gái nhỏ ở nhà, bảo em đưa sổ hộ khẩu ra cho mình và dặn đừng cho ai biết. Tiếp đó, có tiếng người thanh niên dọa: “Không đưa sổ hộ khẩu, không cho chị Hồng về”. Cô bé rất sợ hãi không dám nói với bố mẹ, nhưng rất may đã gọi cho người chị cả ở Sài Gòn, sự việc ngay lập tức được thông báo cho cha mẹ.Những người trong gia đình đã cùng ngồi lại để bàn tính kế hoạch giải cứu. Người cha dặn con gái út gọi điện cho chị giả nhận lời đưa sổ hộ khẩu ra và hỏi địa điểm hẹn gặp. Sau đó anh Dương liền gọi điện cho các em trai và họ hàng, tổng cộng sáu người, bố trí đứng “phục” dọc quốc lộ 15 trên địa bàn xã Nam Nghĩa để đợi con và “người yêu” đến. Người cha còn cẩn thận dặn con gái út khi nhìn thấy chị thì đi thật chậm để mọi người có thời gian theo dõi ra tay.Thiếu nữ “mất tích” đã thay đổi địa điểm đến bốn lần để tránh bị gia đình phát hiện, nhưng cả hai không ngờ dọc quốc lộ đã có người thân “mai phục”. Họ đã bám sát ngay khi thấy Hồng và thanh niên lạ xuất hiện, theo vào một quán nước trên địa bàn xã Nam Nghĩa và ập vào khống chế. Người thanh niên định chạy trốn ra cửa sau nhưng không thoát. Cả hai sau đó được đưa về nhà, báo công an đến giải quyết.Dụ bé gái làm “chuyện người lớn”Tại trụ sở công an, đối tượng thanh niên khai tên Nguyễn Văn Đông (SN 1985, ngụ tại xã Nghĩa An, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An). Đông cho biết y từng đi làm thuê ở tỉnh Đắk Lắk, hiện trong đó vẫn có vợ và một đứa con, nhưng vợ chồng đang làm thủ tục ly hôn. Trong thời gian vợ chồng lục đục, tình cờ y có được số điện thoại của Hồng.Đối tượng Nguyễn Văn Đông dụ dỗ bé gái 15 tuổi làm “chuyện người lớn”Bỗng dưng gặp được cô bé ngây thơ, người đàn ông đang lúc “chán vợ buồn đời” như người “chết đuối vớ được cọc”, hàng ngày gọi điện tán tỉnh. Thiếu nữ mới lớn chưa từng va vấp với cuộc đời, chưa một lần bước chân rời nhà đi xa đã xiêu lòng trước những lời tán tỉnh ngọt ngào hàng giờ liền qua điện thoại của gã trai từng trải. Hồng nhận lời yêu và không hề biết y đã có vợ con, cũng không mảy may nghi ngờ.Giữa tháng 4/2013, trong lúc chờ tòa xử ly hôn, Đông khăn gói về Nghệ An để gặp “người yêu”. Về nhà ở Nghĩa Đàn được một ngày, y phóng xe máy xuống Nam Đàn tìm gặp Hồng. Nhà lúc đó chỉ có Hồng và cô em gái út, mọi người đều đi vắng, y liền thuyết phục thiếu nữ theo mình về Nghĩa Đàn để “ra mắt gia đình”. Thiếu nữ ngây thơ chẳng đắn đo, xách quần áo theo chân “người yêu”.Tính đến ngày được “giải cứu”, Hồng đã ở nhà Đông được gần một tuần và đã đồng ý cùng làm “chuyện người lớn”, sau đó mới phát hiện người tình đã có vợ con trong Nam. Cô bé vô cùng đau khổ sợ hãi nhưng bấn loạn không biết làm gì, không biết tâm sự với ai, cũng không biết đi đâu. Đắn đo mãi cô mới gọi cho một người em họ tâm sự “rất muốn về nhà nhưng sợ bố mẹ đánh đòn”, bất ngờ là người em họ lại khuyên chị đừng về vì ở nhà đã báo công an, “về là bị bắt đó”.Thiếu nữ sụt sùi kể mọi chuyện cho người yêu, liền được rủ vào miền Nam đi làm thuê. Rắc rối ở chỗ cô bé còn ít tuổi chưa có chứng minh nhân dân, nên cả hai mới bàn nhau về lấy sổ hộ khẩu. Sự việc tiếp đó diễn biến như đã nêu trên.Ông Nguyễn Duy Hùng, Trưởng công an xã Nam Hưng cho biết: “Sau khi nhận được tin báo của anh Dương, chúng tôi lập tức có mặt và đưa đối tượng về trụ sở làm việc, đồng thời báo cáo công an huyện Nam Đàn. Hiện đối tượng đã được bàn giao cho công an huyện Nghĩa Đàn điều tra theo thẩm quyền”. Theo thông tin từ cơ quan điều tra, tính đến thời điểm Hồng và đối tượng quan hệ tình dục, cô bé mới 15 tuổi 9 tháng, tuy nạn nhân tự nguyện nhưng Đông vẫn phạm tội “Giao cấu với trẻ em”. Công an đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối tượng.Mặc dù vô cùng tức giận hành vi của kẻ đã dụ dỗ con gái mình nhưng gia đình thiếu nữ cho biết sẽ làm đơn xin giảm án cho Đông, lý do vì: “Dù sao mọi chuyện cũng xảy ra rồi, gia đình họ cũng đã đến xin lỗi gia đình chúng tôi. Hơn nữa trong chuyện này, con gái chúng tôi cũng có một phần trách nhiệm khi đã dễ dãi cả tin người lạ”.(Tên nạn nhân trong bài đã được thay đổi)Phương Thảo
29/05/13 15:01 GMT+7
Pháp luật
Con gái,Thiếu nữ,Cô bé,Giải cứu,Sổ hộ khẩu,Gọi điện,Người cha,Nghĩa Đàn,Chuyện người lớn,Gia đình,Đối tượng
Pháp Luật VN