Bộ Công an khen thưởng chỉ huy, thủy thủ tàu HQ 996
Kết thúc tốt đẹp chuyến công tác và thăm, tặng quà quân dân huyện đảo Trường Sa, tối 27/5, thay mặt lãnh đạo Bộ Công an, Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an đã trao Bằng khen cho tập thể chỉ huy, thủy thủ và nhân viên tàu HQ 996, đã hoàn thành tốt nhiệm vụ đưa đón, phục vụ đoàn công tác của Bộ Công an.
Phát biểu tại lễ tổng kết chuyến thăm và làm việc tại Trường Sa, Thượng tướng Đặng Văn Hiếu đã đánh giá cao kết quả, ý nghĩa của chuyến thăm. Trước hết, các thành viên trong đoàn đều được tìm hiểu thực tế, nâng cao nhận thức về nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền vùng biển đảo của Tổ quốc; từ đó có những đề xuất về chủ trương, biện pháp bảo vệ an ninh biển đảo. Đoàn công tác đã tận mắt chứng kiến sự nỗ lực, cố gắng và những hi sinh của quân và dân Trường Sa, thấy rõ vị trí, vai trò của lực lượng Hải quân...Thượng tướng Đặng Văn Hiếu nhấn mạnh, mỗi đồng chí trong đoàn công tác hãy là một tuyên truyền viên để cán bộ chiến sĩ Công an và nhân dân hiểu hơn, tiếp tục ủng hộ, hướng về Trường Sa thân yêu
29/05/13 15:04 GMT+7
Xã hội
Đặng Văn Hiếu,Trường Sa,Thượng tướng,Bộ công an,Thủy thủ,Công tác,Chỉ huy,Tuyên truyền viên,Đảo,Quân và dân,Chuyến thăm và làm việc
CAND