Khởi tố đối tượng vận chuyển gần 5.000 viên ma túy tổng hợp
Ngày 28/5, qua đấu tranh, mở rộng vụ án, CQĐT Công an huyện Phù Yên, Sơn La đã khởi tố vụ án, khởi tố 2 đối tượng về hành vi mua bán trái phép chất ma túy.
Trước đó, tối 23/5, tại khu vực khối 5, thị trấn Phù Yên, Đội CSĐT tội phạm về ma túy Công an huyện Phù Yên phối hợp với Đội CSGT trật tự đã bắt quả tang Tráng A Tủa, 27 tuổi, trú tại bản Hua Tạt, xã Vân Hồ, huyện Mộc Châu, Sơn La đang trên đường vận chuyển ma túy từ huyện Mộc Châu sang địa bàn huyện Phù Yên.Cùng đi với Tủa có Tráng A Chừ, 25 tuổi, cũng trú tại bản Hua Tạt. Lực lượng Công an thu giữ 26 gói nilon màu xanh, trong đó có chứa gần 5.000 viên ma túy tổng hợp với trọng lượng 462,8g. Tủa khai nhận mua ma túy tổng hợp của một người không biết tên ở Mộc Châu trị giá 110 triệu mang sang Nghĩa Lộ, Yên Bái bán kiếm lời
30/05/13 00:02 GMT+7
Pháp luật
Phù Yên,Mộc Châu,Ma túy tổng hợp,Khởi tố,Sơn La,Ma túy,Nghĩa Lộ,Đường vận chuyển,Vụ án,Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy,Công an
CAND