VNG sở hữu toàn diện Talk
Infogame - Công ty cổ phần VNG cho biết, bắt đầu từ ngày 30/5/2013, doanh nghiệp này sẽ tiếp nhận toàn bộ quyền sở hữu phần mềm chat Talk, được chuyển giao từ công ty Vinadata sau 1 thời gian dài nhờ VNG quảng bá thông tin.
Với quyết định này, phần mềm Talk trở thành sản phẩm thành viên mới của VNG và là sản phẩm phần mềm chat mạnh về voice chat (chat bằng giọng nói) với cộng đồng đầu tiên ở Việt Nam. VNG tin tưởng đây sẽ là sản phẩm tiện ích cho cộng đồng, đặc biệt là cộng đồng game thủ.Theo VNG, đội ngũ phụ trách về kỹ thuật, phát triển phần mềm Talk từ Vinadata cũng sẽ chuyển về cho VNG. VNG cam kết sẽ định hướng sản phẩm hướng mạnh đến với người dùng hiện tại và mọi hợp tác từ Vinadata với những game phát hành không thuộc VNG sẽ vẫn bảo toàn.VNG sẽ có trách nhiệm mở rộng hợp tác thêm với các nhà phát hành khác để xây dựng bền vững cộng đồng game thủ trên sản phẩm, cũng như sẽ đầu tư thêm về kỹ thuật, cơ sở hạ tầng cho Talk.Ngay khi quyết định chuyển đổi đưa ra, những kênh liên quan đến việc quảng bá Talk như: trang chủ, diễn đàn, fanpage CSM Talk… đều đã cập nhật lại thông tin về đơn vị sở hữu Talk là VNG, kể cả trong phiên bản mới 2.0.5 ngày 29/5.Thanh Nguyên.
29/05/13 22:57 GMT+7
Công nghệ 
VNG,Phần mềm chat,Cộng đồng,Game thủ,Voice chat,Quảng bá,Phần mềm,Sở hữu,Trang chủ,Hợp tác,Bảo toàn
Infonet