7 kiểu tóc yêu thích của sao Hollywood
Gwyneth Paltrow, Kerry Washington, Carey Mulligan... xinh đẹp với tóc thẳng, xoăn bềnh bồng lệch một bên hay búi xì tin.
1. Kerry Washington Về vị trí thứ hai trong top 10 phụ nữ đẹp nhất thế giới 2013 do tạp chí People bình chọn, Kerry Washington luôn đi đầu trong các xu hướng thời trang, làm đẹp tại Hollywood. Những lọn tóc xoăn bồng bềnh kẹp gọn một bên là kiểu tóc được người đẹp yêu thích, cộng thêm tông trang điểm đậm luôn khiến cô trở nên rạng rỡ và nổi bật trên thảm đỏ.2. Kate BeckinsaleHình ảnh thường thấy trên thảm đỏ của nữ diễn viên tài năng Kate Beckinsale là phong cách trang điểm tự nhiên cùng mái tóc xoăn nhẹ được buộc cao đuôi ngựa. Phong cách này tạo cho người đẹp nét sang trọng và gợi cảm mỗi khi xuất hiện.3. Sarah Jessica ParkerNgười đẹp phim Sex and the City luôn xuất hiện với nụ cười, gương mặt rạng rỡ. Sarah không những trở thành biểu tượng cho phong cách ăn mặc hợp thời trang mà còn ghi dấu ấn ở sự khéo léo trong trang điểm và chọn kiểu tóc. Kiểu tóc được cô yêu thích là mái tóc xoăn nhẹ, rẽ ngôi giữa tạo vẻ đẹp thanh nhã và nhẹ nhàng pha chút cổ điển.4. Lauren ConradLauren Conrad nổi tiếng qua các bộ phim Laguna Beach và The Hills. Cô chuộng kiểu tóc rẽ ngôi lệch với mái tóc xoăn nhẹ. Người đẹp thường thêm những phụ kiện xinh xắn vào bên phải mái tóc như ghim cài đá hình hoa. Phong cách này tạo chô cô vẻ đẹp hết sức quý phái.5. Gwyneth PaltrowNgôi sao phim Iron Man vừa được tạp chí People vinh danh, đứng đầu trong top 10 sao nữ đẹp nhất hành tinh 2013. Cô sở hữu vẻ đẹp mặn mà của người phụ nữ ở độ tuổi 40. Phong cách của người đẹp khá giản di, do vậy cô thường xuất hiện trên thảm đỏ với mái tóc vàng thẳng rẽ ngôi giữa.6. Rooney MaraVới làn da trắng mịn, cặp mắt thông minh với ánh nhìn khiến người đối diện như bị thôi miên, Rooney Mara là một trong những diễn viên tài năng Hollywood sở hữu vẻ đẹp cổ điển nhưng vẫn có chút phá cách. Cô thường xuất hiện với tông trang điểm cổ điển cùng mái tóc đen được búi chặt giống như một nghệ sĩ múa balê.7. Carey MulliganBóng hồng đáng yêu của Hollywood luôn giữ sự đơn giản khi chọn tóc búi thấp, bới ngược phần mái lên phía sau cùng tông trang điểm nàu nude mỗi khi xuất hiện trên thảm đỏ hay các sự kiện lớn. Phong cách này giúp Carey Mulligan sở hữu được vẻ đẹp rất tự nhiên, nhẹ nhàng và tinh tế.Lê Hằng
30/05/13 09:48 GMT+7
Giải trí
Kiểu tóc,Mái tóc,Thảm đỏ,Rẽ ngôi tóc,Trang điểm,Người đẹp,Phong cách,Vẻ đẹp,Carey Mulligan,Hollywood,Tạp chí people
Ngôi Sao