Robben kêu gọi đồng đội tập trung trước Stuttgart
Tiền đạo người Hà Lan, Arjen Robben của Bayern Munich đã kêu gọi các đồng đội của mình cần giữ sự tập trung trong trận chung két Cúp quốc gia Đức để cùng “Hùm xám” nước Đức giành cú ăn ba.
Bayern Munich sẽ phải đối mặt với Stuttgart trong trận chung kết cúp quốc gia Đức vào ngày 1/6 tới, hiện Bayern Munich đang hướng đến cú ăn ba lịch sử sau khi đã giành chức vô địch tại Bundesliga và Champions League.Mặc dù đây được đánh giá là một mùa giải thành công của Bayern nhưng Robben người đã ghi bàn thắng quyết định cho Bayern ở trận chung kết Champions League vẫn lên tiếng kêu gọi các đồng đội cần tập trung trong trận đấu cuối cùng ở mùa giải: “Điều này sẽ không phải dễ dàng, chúng tôi chỉ có thể hoàn tất mục tiêu của mình nếu làm việc chăm chỉ. Đây rõ ràng là một trận đấu đặc biệt và tất nhiên tại thời điểm này chúng tôi muốn giành cú ăn ba, nó là một điều đặc biệt bởi chưa có đội bóng nào ở Đức làm được điều đó”.“Stuttgart đã cho thấy họ là một đội bóng mạnh khi giành quyền vào chơi trận chung kết. Trong ngày thứ Bảy, chúng tôi cần giữ sự tập trung của mình trong suốt trận đấu”, ngôi sao người Hà Lan cho biết thêm.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn)
29/05/13 12:45 GMT+7
Thể thao
Arjen Robben,Stuttgart,Bayern munich,Cúp quốc gia,Đồng đội,Bayern,Kêu gọi,Chung kết,Đức,Hà lan,Champions league
Thể Thao VN