Monfils tiếp tục bay cao, Federer nhàn nhã vào vòng 3
(TNO) Ngày thi đấu thứ 4 của giải quần vợt Pháp mở rộng 2013 diễn ra đêm qua và rạng sáng nay (30.6, giờ VN) đã thu hút rất nhiều sự quan tâm của người hâm mộ bởi sự có mặt của rất nhiều hạt giống hàng đầu.
>> Berdych bị loại ở vòng 1 giải Pháp mở rộng  >> Giải Pháp mở rộng 2013: Tức trọng tài, tự chụp ảnh làm bằng chứng  >> Djokovic có trận thắng 498 trong sự nghiệpMonfils đang trên đường tìm lại phong độ đỉnh cao - Ảnh: ReutersTuy nhiên, trận đấu đáng xem nhất lại chính là cuộc gặp gỡ của "người bay" Gael Monfils (Pháp, hạng 81 thế giới) và Ernests Gulbis (Latvia, hạng 40 thế giới). Tay vợt của nước chủ nhà Monfils là người nổi bật nhất trong những ngày đầu của Pháp mở rộng sau chiến thắng trước Berdych ngay từ vòng 1. Trong khi đó, Gulbis cũng trở nên nổi tiếng sau trận đấu gây khó cho Nadal tại Rome Open vừa qua.Dư âm trận thắng Berdych dường như vẫn còn đã giúp cho Monfils có sự nhập cuộc rất tốt trong trận đấu vòng 2 này. Vẫn lối chơi dựa vào thể lực bền bỉ của mình, Monfils đã luôn đưa trận đấu vào những loạt bóng bền và anh đã có được bàn bẻ giao bóng để vượt lên dẫn trước 3/2 trong ván thứ nhất.Nhưng Gulbis, với những cú đánh mạnh mẽ cũng nhanh chóng gỡ hòa 3/3 ngay sau đó và ván đấu cân bằng này phải giải quyết bằng loạt đánh tie-break cân não. Và với những cú đánh hiệu quả của mình, Gulbis đã có chiến thắng 7/5 ở loạt đánh này để vươn lên dẫn trước 1-0.Nhưng đó cũng là những gì tốt nhất mà Gulbis làm được trước cựu số 7 thế giới Monfils. Với quyết tâm cao độ lẫn sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả nhà. Monfils đã có liền 3 ván thắng liên tiếp 6/4, 7/6, 6/2 để có được chiếc vé vào vòng 3 sau 3 giờ 15 phút thi đấu.Tay vợt số 1 nước Pháp Jo-Wilfried Tsonga (6) cũng đem về niềm vui cho nước chủ nhà bằng chiến thắng 7/6, 6/4, 6/3 trước Jarkko Nieminen (Phần Lan, hạng 38 thế giới).Federer không gặp nhiều khó khăn trong việc giành vé vào vòng 3 - Ảnh: ReutersTrong khi đó, hạt giống số 2 Roger Federer đã có trận thắng “tốc hành” trước Somdev Devvarman (Ấn Độ, hạng 188 thế giới) với tỷ số 3-0 (6/2, 6/1, 6/1).Đối thủ tiếp theo tại vòng 3 của Federer sẽ là Julien Benneteau (Pháp, 30). Cùng vượt qua vòng 2 còn có David Ferrer (4), Milos Raonic (14), Nicolas Almagro (11) , Gilles Simon (15)…Ở nội dung đơn nữ, vì lý do thời tiết nên hạt giống số 3 đơn nữ Victoria Azarenka (Belarus) mới chỉ có trận đấu ra quân ở vòng 1 và không quá khó để cô vượt qua Elena Vesnina (Nga, hạng 38 thế giới) với tỷ số 2-0 (6/1, 6/4).Không dễ dàng như Azarenka, cựu vô địch Wimbledon Petra Kvitova (CH Czech, 7) phải cần đến ván thứ 3 mới đánh bại được tay vợt của nước chủ nhà Aravane Rezai (hạng 185 thế giới) với điểm số 6/3, 4/6, 6/2 cũng ở vòng 1.Trong khi đó, hạt giống số 1 Serena Williams tiếp tục có trận thắng nhẹ nhàng 6/1, 6/2 trước tay vợt của nước chủ nhà Caroline Garcia (hạng 114 thế giới) để đi tiếp vào vòng 3. Agnieszka Radwanska (4) cũng sớm có được chiếc vé vào vòng 3 sau trận thắng 6/3, 6/2 trước Mallory Burdette (Mỹ, hạng 80 thế giới).Sara Errani (5), Ana Ivanovic (14), Angelique Kerber (8) cũng có những chiến thắng để đi tiếp vào vòng 3. Bất ngờ lớn nhất của vòng 2 chính là thất bại 0-2 (6/7, 3/6) của cựu số 1 thế giới Caroline Wozniacki (Đan Mạch, 10) trước Bojana Jovanovski (Serbia, hạng 47 thế giới).Hôm nay 30.6, cả Novak Djokovic (1), Rafael Nadal (3) ở giải nam và các tay vợt nữ như Maria Sharapova (2), Victoria Azarenka (3), Li Na (6) đều tiếp tục thi đấu vòng 2.Minh Tân
30/05/13 08:58 GMT+7
Thể thao
Gael Monfils,Ernest Gulbis,Vòng ba,Tay vợt,Tomáš Berdych,Roger Federer,Trận thắng,Victoria azarenka,Hạt giống,Nước chủ nhà,Giải quần vợt pháp mở rộng
Thanh Niên