Trải nghiệm game khủng với Aveo Note II Pro
Ngày nay, chiếc điện thoại không đơn thuần chỉ nghe gọi nhắn tin, mà nó còn tích hợp rất nhiều tính năng thông minh hữu ích và giải trí đa phương tiện.
Kể từ khi ra mắt phiên bản mới RAM 2GB, Aveo Note II Pro chip lõi tứ sản xuất tại Đài Loan do Avatelecom phân phối luôn trong tình trạng “cháy hàng” đặc biệt cộng đồng game thủ Việt cũng không ngừng săn lùng vì cấu hình khủng của máy có thể xử lý các game nặng nhất hiện nay một cách mượt mà sắc nét mà không bị giật hay trễ.Theo anh Dương, tín đồ chơi game lâu năm cho biết sau 1 ngày trải nghiệm rất nhiều game nặng tại hệ thống Avatelecom:“khó có thể kiếm được chiếc smartphone tầm trung xử lý game nặng tốt như Aveo Note II Pro mà giá cả lại phù hợp với mức thu nhập của người Việt Nam mình”.Một số hình ảnh game nặng đồ họa đẹp chạy trơn tru với Aveo Note II Pro:Game đua xe đẹp rõ nétGame chiến binh tiêu diệt quái vậtGame đá banh hấp dẫn sôi độngVà rất nhiều game hay khác thử sức với Aveo Note II ProNgoài cấu hình mạnh chơi game nặng mượt, Aveo Note II Pro còn tích hợp nhiều tính năng hấp dẫn khác như chống bắn tốc độ, chỉ đường xe chạy, chống trộm cướp bằng camera trước - định vị GPS - cảm ứng di chuyển, quản lý nhân viên từ xa qua camera giám sát v..v...Chống bắn tốc độ với Aveo Note II+Quản lý nhân viên, trẻ nhỏ từ xa với Aveo Note II ProHình ảnh, vị trí xác định trộm cướp gửi về mail với Aveo Note II ProMáy được trang bị tới 2 viên pin khủng dung lượng 3000mAh giúp các game thủ chơi cả ngày không lo hết pin.Pin dung lượng cao cho thời lượng nghe gọi lên tới 2 ngày rưỡiLượng khách tới mua Aveo Note II Pro “chật kín”Để tri ân khách hàng, khi mua sản phẩm Aveo Note II+ tại hệ thống phân phối của Avatelecom, quý khách hàng sẽ nhận được các khuyến mãi sau: 01 thẻ nhớ 8Gb, 01 ốp lưng da, 01 dán màn hình, 01 viên pin phụ 3000mAh. Trị giá 800.000 VNĐ. (1 thẻ bảo hành chính hãng 12 tháng).­­­Quý khách có thể mua hàng ngay hôm nay tại showroom toàn quốc:- Tại Hà Nội: 185 Trần Đăng Ninh - Q. Cầu Giấy. 04.8587.8820 - 0906.522.622- Tại HCM: 539 Huỳnh Văn Bánh, P. 14, Q. Phú nhuận. 08.6684.4902 - 0985.86.0239- Tại Đà Nẵng: 134 Nguyễn Lương Bằng- Tp. Đà Nẵng ĐT: 0905.290.487Xem thêm đại lý các tỉnh kèm gói khuyến mãi tại đâyTư liệu: Avatelecom
30/05/13 10:01 GMT+7
Công nghệ 
Game,Pin,Bắn tốc độ,Quý khách,Cấu hình,Chơi game,Khuyến mãi,Game thủ,Trải nghiệm,Dung lượng,Máy ảnh
Infonet