“Cửa vẫn rộng mở cho các cầu thủ!”
Lần đầu tập trung với nhiều gương mặt còn mới và non kinh nghiệm nhưng HLV Hoàng Văn Phúc vẫn rất tự tin vào lớp trẻ.
Không khí ngày đầu thật cởi mở, HLV Hoàng Văn Phúc đã dành cho chúng tôi cuộc trao đổi.. Phóng viên: Nhìn vào thành phần này, có thể tạm yên lòng với tuyến giữa và hàng phòng ngự nhưng tiền đạo thì nhiều người chưa yên tâm?+ Không lo lắm đâu! Vấn đề là để các em chứng tỏ hết mình và không chịu áp lực đè nén. Hàng tiền đạo có Mạc Hồng Quân, Hà Minh Tuấn, Văn Quyết… Bên cạnh đó, có nhiều tiền vệ sẵn sàng hỗ trợ trong vai trò hộ công hoặc có thể lên đá thay tiền đạo.. Ông nghĩ sao khi U-23 Singapore tham dự giải vô địch Malaysia như một CLB từ hai năm nay?+ Đó là một phương án rất tốt theo cách làm của họ. Tôi cũng biết hầu hết các cầu thủ U-23 Singapore trưởng thành từ trung tâm bóng đá trẻ thuộc LĐBĐ Singapore nên họ có cách giải quyết như thế. Đó là một phương pháp hay, giúp các em hiểu ý nhau trong cách chơi. Lại được cọ xát với các CLB nhà nghề nên kinh nghiệm bản lĩnh của họ dồi dào.. Tương tự thế, Malaysia cũng có đội U-23 dự giải Singapore và một đội khác tinh tú hơn sang châu Âu tập huấn gần hai tháng nay?+ Các nền bóng đá châu Á đang tìm mọi cách vươn lên và cách làm của họ cũng đáng để chúng ta rút tỉa kinh nghiệm, song nó phụ thuộc vào đặc trưng từng nền bóng đá. Hai cách làm của Singapore và Malaysia đều khó áp dụng ở ta.Hy vọng hình ảnh đoàn kết như thế này sẽ được phát huy xuyên suốt từ nay đến SEA Games 27. Ảnh: QUANG THẮNGHLV Hoàng Văn Phúc hướng dẫn học trò trong phòng tập thể lực. Ảnh: QUANG THẮNG. U-23 Việt Nam cũng có chuyến tập huấn châu Âu nhưng hình như quá trễ và ngắn?+ Đó là kế hoạch cho đợt tập trung sau khi mùa giải kết thúc. Đến giờ tôi vẫn chỉ nghĩ là nếu có thì việc các cầu thủ được cọ xát với các đối thủ cao to có sức mạnh thì đó là phương án tốt để các em tích lũy thêm sức mạnh và kinh nghiệm.. Ông nghĩ sao về nhà vô địch Malaysia và chúng ta?+ Những năm qua họ có tiến bộ vượt bậc, cụ thể là hai ngôi vô địch SEA Games là nhờ có những bước đi phù hợp. Cũng phải thừa nhận họ có khả năng tài chính nên rất thuận lợi. Còn với bóng đá chúng ta hai năm nay đối mặt với khủng hoảng nên có những khó khăn nhất định cần phải tìm cách vượt qua đã. Trong đợt tập này và cả những đợt tập trung tới, cánh cửa vẫn rộng mở với nhiều cầu thủ trẻ khác.. Trong hai trận giao hữu tới, ông sẽ nêu mục đích ra sao?+ Cứ để các em chơi thoải mái, không gò bó các em vào thành tích. Thực tế thì CLB nhà nghề Nhật Kashima Altlers rất mạnh. Các em tiếp cận được cách chơi bóng hiện đại của bóng đá Nhật là mừng lắm rồi. Riêng với U-23 Myanmar, rõ ràng đây là một đối thủ đáng gờm..Ông nghĩ sao về trận thua đậm của U-23 Việt Nam trước Myanmar trong trận tranh HCĐ SEA games 26?+ Tôi nhớ rất rõ, chính vì thế tôi nóng lòng chờ đợi xem họ thể hiện ra sao. Các cầu thủ Myanmar có kỹ năng chơi bóng giỏi lại khỏe nên đáng trân trọng họ. Nhưng tôi tin các em U-23 Việt Nam cũng được trui rèn trong giải đấu V-League nên bản lĩnh cũng tốt. Vấn đề là sự kết nối của các em ra sao và tôi đang cố gắng thực hiện điều đấy.. Xin cảm ơn ông và chúc U-23 Việt Nam thành công.Sức sống mới của U-23 Việt NamĐội tuyển U-23 hôm qua (29-5) đã lao vào tập luyện rất nghiêm túc cùng sự phấn chấn và bỡ ngỡ của nhiều cầu thủ tân binh trong ngày đầu tập trung. Trong số 26 cầu thủ, có rất nhiều người mới và gần phân nửa đến từ giải hạng Nhất mà giới hâm mộ chưa kịp quen mặt thuộc tên. Chỉ có mỗi Văn Quyết và thỉnh thoảng Văn Thắng từng xuất hiện trong đội hình xuất phát ở SEA Games hai năm trước, còn lại Bửu Ngọc, Hoàng Thịnh, Hoàng Thiên, Thanh Hào đều là chọn lựa số 2.Buổi sáng, các cầu thủ tập hồi phục trong phòng tạ và buổi chiều tập nhẹ trên sân Trung tâm đào tạo trẻ VFF. Có mỗi Hoàng Thịnh bị đau phải tập riêng, còn lại 25 cầu thủ đều khỏe khoắn tiếp thu bài tập hoàn chỉnh. Nhiều gương mặt mới không giấu niềm hạnh phúc lẫn sự rụt rè nhưng họ đều tập luyện rất hăng say và tự tin ở lần đầu lên tuyển.HLV Hoàng Văn Phúc cũng nhắc nhở các học trò ở lần tập trung này chủ yếu là thử nghiệm trong hai trận giao hữu với Kashima Antlers (ngày 4-6) và U-23 Myanmar (11-6) nên tất cả phải nỗ lực hết mình để trụ lại.GH – NATẤN PHƯỚC thực hiện
30/05/13 04:31 GMT+7
Thể thao
U23,Hoàng Văn Phúc,U23 VN,Cầu thủ,Myanmar,Sea games,Singapore,Bóng đá,Malaysia,Nhà nghề,Huấn luyện viên
PLO