Thoát thân trên đường dẫn giải
ANTĐ - Trong lúc chờ quá cảnh ở sân bay Suvarnabhumi (Thái Lan) cùng với hai cảnh sát áp giải, một tên tội phạm đang được dẫn độ về Đức để xét xử sau khi hoàn thành án tù ở Australia đã “không cánh mà bay”.
Hình ảnh camera an ninh ghi lại tên Kohl tự do đi lại ở sân bayTừ chuyến bay bị hoãnChủ tịch Công ty Sân bay Thái Lan, ông Sita Divari xác nhận sau khi nói chuyện với Cục cảnh sát Xuất nhập cảnh sáng 27-5 rằng, tên Carlo Konstantin Kohl - bị cáo buộc lãnh đạo một băng đảng trộm cắp ở Đức - đã trốn thoát sau khi tới sân bay Bangkok vào hôm 15-5 vừa qua.Tên Kohl được áp giải từ Brisbane (Australia) đến Frankfurt (Đức), quá cảnh qua Bangkok trên chuyến bay của hãng hàng không quốc tế Thai Airways. Chuyến bay từ Brisbane đến Bangkok lúc 20h tối 15-5. Sau đó, tên này sẽ tiếp tục được áp giải lên chuyến bay tới Đức dự kiến cất cánh lúc 23h cùng ngày nhưng do thời tiết ở châu Âu xấu, nên đã bị hoãn đến 8h ngày 16-5. Do đó, hai cảnh sát Australia hộ tống tên tội phạm đã ngủ trong một phòng đợi quá cảnh. Khi tỉnh dậy, họ phát hiện tên tội phạm đã biến mất. Thiếu tướng Cảnh sát Thái Lan Suvitchpol cho biết, không rõ tên Kohl đã trốn thoát vào đêm 15-5 hay sáng 16-5.Nhà chức trách Thái Lan cho rằng, tên tội phạm đã trốn khỏi khu vực quá cảnh tại sân bay Suvarnabhumi thông qua lối cửa vận chuyển hành lý trong lúc hai nhân viên cảnh sát hộ tống người Australia đang ngủ. Kết quả cuộc điều tra truy tìm tên Kohl tẩu thoát tại sân bay cho thấy, tên tội phạm này đã tự do đi lại ở khu vực trong sân bay, sau đó hắn đã ngắt nguồn điện ở cửa thoát hiểm trong khu vực giới hạn ở sảnh G của sân bay và tẩu thoát.Cướp kim cương để trả nợ ma túyHiện vẫn chưa có manh mối gì về tên tội phạm trốn thoát này, nhà chức trách cho rằng nhiều khả năng hắn đang ở khu phố “đèn đỏ” ở Bangkok. “Những gì chúng tôi biết bây giờ là tên Kohl không còn ở khu vực sân bay nữa” - ông Suvitchpol Imjairat, Giám đốc Cục Xuất nhập cảnh tại sân bay cho biết và khẳng định tên này không qua cửa sân bay theo đường nhập cảnh.Nhà chức trách Thái Lan đã nêu ra những lo ngại về nơi ẩn náu của tên Kohl. “Vụ việc này là một bài học quan trọng đối với chúng ta về việc phải kiểm tra nghiêm ngặt những lỗ hổng an ninh” - ông Sita nói. Tuy nhiên, cơ quan xuất nhập cảnh Thái Lan cho rằng, việc này không thể đổ lỗi cho chính quyền Thái Lan vì cảnh sát Australia đã không thông báo cho cơ quan di trú Thái Lan về việc hộ tống một tên tội phạm qua sân bay Suvarnabhumi trên đường tới Đức.Carlo Konstantin Kohl, 25 tuổi, người Đức là tên tội phạm khét tiếng ở Đức, hắn từng phạm tội liên quan đến ma túy, cướp giật và bạo lực đẫm máu tại Đức và các bang Queensland, Victoria ở Australia. Hắn đã sống “ngoài vòng pháp luật” ở Australia hơn 2 năm bằng một thị thực du lịch trước khi bị bắt vào năm 2010 và bị phạt tù ở Queensland. Theo phương tiện truyền thông Australia, hắn là kẻ cầm đầu một đường dây ma túy, bị bắt giữ ở Queensland vì tham gia vào một vụ cướp kim cương trị giá 165.000 USD ở Coober Pedy, miền nam Australia. Hắn tiến hành vụ cướp này để trang trải món nợ 25.000 USD sau khi một chuyến hàng vận chuyển 1.000 viên thuốc lắc không trót lọt.Nhà chức trách Thái Lan đã treo giải thưởng 350 USD cho bất kỳ ai cung cấp thông tin giúp bắt giữ tên tội phạm này.Thu Nguyên (Theo Bangkokpost, Skynews)
30/05/13 06:57 GMT+7
Pháp luật
Sân bay,Tội phạm,Australia,Quá cảnh,Thái Lan,Áp giải,Queensland,Cảnh sát,Xuất nhập cảnh,Bangkok,Nhà chức trách
ANTĐ