Sát thủ 17 tuổi giết nữ bác sĩ bằng 52 nhát dao
Sát thủ 17 tuổi khai nhận, đột nhập vào nhà hàng xóm để trộm nhưng bị chủ nhà là nữ bác sĩ sống đơn thân phát hiện, kêu cứu nên đã truy sát, giết hại dã man để bịt đầu mối.
Chiều 29/5, công an tỉnh Bình Thuận đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố Phạm Văn Lý (tự Bi, SN 1995, ngụ đường Trần Hưng Đạo, KP.9, TT.Đức Tài, huyện Đức Linh, tỉnh Bình Thuận) về hành vi “giết người” và cướp tài sản”. Vụ án do Lý thực hiện từng gây xôn xao dư luận địa phương.Đối tượng Phạm Văn Lý tại cơ quan công anTheo kết luận điều tra, đêm 6/4, Lý phát hiện nhà hàng xóm là bà Mai Thị Thanh Thúy (SN 1961, hành nghề bác sĩ và sống đơn thân) mở cửa nhưng không thấy người trong nhà bèn nảy sinh ý định đột nhập trộm tài sản. Lý về nhà mình, leo rào B40 để đột nhập sang nhà bà Thúy.Tuy nhiên khi Lý vừa vào nhà thì bà Thúy phát giác, truy hô những người xung quanh.Sợ bị phát hiện, Lý đuổi theo, nhặt cục đá hoa cương đánh 1 phát vào vùng đầu làm bà Thúy choáng váng. Tiếp đó, Lý kẹp cổ kéo lê bà Thúy vào bếp; dù nạn nhân van xin tha mạng nhưng Lý vẫn dùng dao, kéo có sẵn trong bếp tước đoạt mạng sống của bà này bằng 52 nhát đâm tàn bạo.Đáng nói sau khi gây án, Lý bình tĩnh rửa vết máu dính trên người, cởi áo quăng lên mái nhà để phi tang. Lý lấy được 2 ĐTDĐ của bà Thúy và bán 1 trong 2 ĐTDĐ, lấy 1 triệu đồng tiêu xài.Đến sáng 7/4 thi thể bà Thúy mới được gia đình phát hiện. Hai ngày sau đó, hung thủ Phạm Văn Lý đã bị công an tỉnh Bình Thuận bắt giữ.• Nguyễn Công - Đàm Đệ
29/05/13 17:13 GMT+7
Pháp luật
Văn lý,Đột nhập,Bình Thuận,Nữ bác sĩ,Nhà hàng xóm,Sát thủ,Bếp,Phát hiện,Đức Linh,Nhát dao,Kéo lê
VietnamNet