Khí hư ra nhiều, có màu vàng
(VOV) - Nếu như bạn thấy khí hư ra quá nhiều, khó chịu bạn nên đi khám, xét nghiệm để tìm nguyên nhân gây ra bệnh.
Ảnh minh họaThưa bác sĩ, thỉnh thoảng tôi thấy khí hư ra nhiều, vàng, đặc như là nước mũi, đặc biệt là những ngày trước kỳ kinh nguyệt. Vậy có phải tôi bị nấm hay không?. Xin cảm ơn bác sĩ.Nghe tư vấn của bác sĩ Hoàng Yến, Phó khoa A3, Bệnh viện Phụ sản Hà NộiTư vấn của Bác sĩ, Thạc sĩ Hoàng Yến, Phó khoa A3, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội: Chào bạn, bình thường khí hư của người phụ nữ là chất lỏng không có màu, và hoàn toàn không có mùi, khi ra đến ngoài không khí, thì nó hơi bị đặc và màu trắng. Khí hư này sẽ nhiều lên trong những ngày rụng trứng trước khi đến ngày hành kinh. Nếu như bạn thấy khí hư ra quá nhiều, khó chịu bạn nên đi khám, để các bác sĩ làm xét nghiệm xác định nguyên nhân gây ra khí hư nhiều, khí hư vàng, đặc như là nước mũi của bạn có phải là do nấm hay là do các loại vi khuẩn gây viêm đường âm đạo hay không./.
29/05/13 16:21 GMT+7
Đời sống
Khí hư,Nước mũi,Phó khoa,Bác sĩ,Bệnh viện phụ sản,Võ Hoàng Yến,Nấm,Khó chịu,Hành kinh,Tư vấn,Rụng trứng
VOV