Bạn bè khẳng định gia đình Bằng Kiều rạn nứt từ lâu
Nguyên nhân chia tay được cho là do mâu thuẫn về quyền lợi trong gia đình khi cặp vợ chồng này sống cùng mẹ Bằng Kiều và bố Phương Trinh. Tuy nhiên, đây không phải nguyên nhân chính xác của cuộc chia tay đang khiến dư luận ngỡ ngàng và xôn xao.
( ĐVO )-Tới thời điểm này, cũng theo tờ báo ở hải ngoại, cả Bằng Kiều và Trizzie đều không muốn tiết lộ nguyên nhân cụ thể của chuyện "đường ai nấy đi".Bằng Kiều hạnh phúc bên gia đình nhỏ của mìnhTuy nhiên, theo một số nguồn tin là bạn bè thân thiết với nam ca sĩ, cuộc hôn nhân của cặp trai tài gái sắc có dấu hiệu rạn nứt cách đây khá lâu. Thậm chí, hiện tại, họ đã rơi vào hoàn cảnh mỗi người một nhà. Nhưng vì quyền lợi của con cái, Bằng Kiều và Trizzie vẫn cư xử với nhau rất lịch sự, bình thường.Nguồn tin này còn tiết lộ thêm, chính sự tan vỡ này là nguyên nhân khiến hồi tháng 1 vừa rồi, khi Bằng Kiều về nước tham gia Mùa đông Concert cùng Hồng Nhung, Hà Trần và Tùng Dương nhưng Trizzie Phương Trinh không tháp tùng ông xã về Việt Nam.Vì trước đó, cuối năm 2012, cả gia đình đã cùng về tham gia vào concert tại Hà Nội, trên sân khấu cặp vợ chồng vẫn thể hiện họ là một gia đình hạnh phúc, nam ca sĩ còn tặng nhẫn cho vợ nhân kỉ niệm 10 năm ngày cưới.Bên cạnh đó, bản thân Bằng Kiều và Trizzie đều thường xuyên dành những lời có cánh cho nhau. Nhắc tới vợ, nam ca sĩ thuộc thế hệ 7X cho biết: "Trizzie là người thông minh và chu đáo. Cô ấy sẵn sàng đứng sau lưng tôi mặc dù trước đây cô ấy cũng là một ngôi sao. Nhưng cô ấy không phải là người lăng xê tôi.Tôi hâm mộ cô ấy nhất ở việc quán xuyến gia đình và 3 đứa con vàng ngọc của tôi".Nam ca sĩ tặng vợ nhẫn nhân dịp kỉ niệm 10 năm ngày cướiVề phần mình, trong lần về nước chớp nhoáng năm 2011, Trizzie hết lời ca ngợi ông xã đảm đang và khéo chiều vợ con: "Anh ấy nổi tiếng với ai thôi, chứ với tôi, anh ấy lúc nào cũng vậy thôi à, vẫn là một người chồng bình thường thôi (cười)! Anh ấy là một người chồng thương vợ thương con lắm. Mọi chuyện đều được anh ấy lo chu đáo. Nhưng Bằng Kiều không phải loại đàn ông mặc tạp dề vào đâu dù anh ấy nấu ăn ngon lắm, nhiều món còn nấu ngon hơn tôi cơ".Nhưng theo một nguồn tin thân cận, cuộc sống vợ chồng của Bằng Kiều và Trizzie không phải lúc nào cũng màu hồng, đôi lúc cũng nảy sinh những mâu thuẫn mà cả hai không dễ gì tìm được tiếng nói chung. Từ hơn một năm nay, hai người đã ly thân.Một nam ca sĩ thân thiết với cựu thành viên Quả Dưa Hấu còn "bật mí" Bằng Kiều đã tìm được niềm vui mới với một phụ nữ gốc Việt hiện sống ở Australia.Chính vì vậy, thông tin Bằng Kiều chia tay vợ đã khiến nhiều fan tiếc nuối, thậm chí nhiều người không tin đây là sự thật.Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh kết hôn vào năm 2002 tại Mỹ. Sau khi kết hôn, Trizzie rời xa ánh đèn sân khấu để làm hậu phương giúp chồng phát triển sự nghiệp ca hát. Cặp đôi có với nhau 3 cậu con trai Bằng Phương, Bằng Anh và Bằng Chương.Hoài Đan (tổng hợp)
30/05/13 07:55 GMT+7
Đời sống
Bằng Kiều,Trizzie Phương Trinh,Vợ,Ca sĩ,Concert,Gia đình,Rạn nứt,Ngày cưới,Nhẫn,Chia tay,Nguồn tin
Đất Việt