ĐT.Long An chiêu mộ cựu tuyển thủ U23 Việt Nam
Trong ngày cuối cùng cho phép bổ sung cầu thủ, ĐT.Long An đã chốt danh sách cho giai đoạn lượt về. Đáng chú ý nhất là sự bổ sung cựu tuyển thủ U23 Việt Nam - Nguyễn Công Minh.
Sau khi chứng kiến các trận đấu đầu tiên của ĐT.Long An, tân HLV Marcelo Juleta nhận định ĐT.Long An cần phải có những sự bổ sung cho giai đoạn lượt về, đặc biệt là tuyến giữa. Đáp lại yêu cầu từ HLV Marcelo, ĐT.Long An đã có thêm những sự bổ sung khá ấn tượng.Đội bóng miền Tây vừa quyết định bổ sung thêm tiền vệ thu hồi bóng Nguyễn Công Minh. Công Minh là cầu thủ gốc Nghệ An gần đây nhất thi đấu cho CLB Bóng đá Hà Nội nhưng vừa phải trải qua thời gian dài điều trị chấn thương. Công Minh cũng từng là thành viên của ĐT U23 Việt Nam, tuy nhiên những chấn thương liên miên đã khiến sự nghiệp thi đấu đỉnh cao của anh gặp nhiều trắc trở. Sau khi CLB BĐ Hà Nội giải thể, Công Minh hiện đang 'thất nghiệp'.Ngoài ra, ĐT.Long An cũng vừa hoàn tất giấy tờ để chiêu mộ tiền vệ Đình Hưng. Đình Hưng là tiền vệ đa năng, vừa có thể đá tiền vệ công vừa có thể đá tiền vệ cánh, gần đây nhất cũng thi đấu cho CLB BĐ Hà Nội.Trước đó, ĐT.Long An cũng đã bổ sung tiền đạo ngoại Cleiton Franco. Qua hai trận đã thi đấu, HLV Marcelo đánh giá Cleiton đã bước đầu hòa nhập được với lối chơi của toàn đội. Trong thời gian ba tuần trước giai đoạn lượt về, HLV Marcelo hy vọng Cleiton sẽ hòa nhập tối đa với cách chơi của ĐT.Long An.Ngoài bổ sung về lực lượng, trong giai đoạn lượt về, ĐT.Long An cũng sẽ tăng thêm tiền thưởng cho các cầu thủ. Theo đó, mỗi trận thắng cầu thủ và Ban huấn luyện ĐT.Long An sẽ bỏ túi khoảng 350 triệu đồng từ nhà tài trợ và Ủy Ban Nhân Dân tỉnh. Đây là số tiền thưởng không lớn so với các đội khác nhưng đã cũng là sự động viên cần thiết cho toàn đội để nỗ lực trụ hạng.Theo Anh Tuấn (Goal.com)
30/05/13 09:53 GMT+7
Thể thao
Long An,Câu lạc bộ bóng đá hà nội,Bổ sung,Lượt về,U23 VN,Tiền vệ,Huấn luyện viên,Chiêu mộ,Cầu thủ,Thi đấu,Giai đoạn
Thể Thao VN