Nga sa thải Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Khoa học
ANTĐ - Ngày 28-5, Chính phủ Liên bang Nga đã quyết định sa thải 6 quan chức cấp cao của Bộ Giáo dục và Khoa học bao gồm cả Thứ trưởng, sau khi Văn phòng Công tố Nga và Ủy ban Điều tra Liên bang đã đưa ra những cáo buộc những sai phạm của họ trong việc cấp phát bằng cấp, phê chuẩn chức danh và việc “đạo văn” trong các luận án về quốc phòng.
Nguyên Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Khoa học Liên bang Nga Igor FedyukinHãng Izvestia dẫn nguồn tin từ Bộ Giáo dục và Khoa học Nga cho biết, Thứ trưởng Igor Fedyukin đã bị sa thải theo quyết định của Văn phòng Thủ tướng D.Medvedev. Nguồn tin này cho hay, quyết định này đã được thông qua từ tuần trước và đã được trao cho ông Fedyukin. Đại diện Bộ Giáo dục và Khoa học cho biết: “Chúng tôi rất cần những chuyên gia được đào tạo đúng chuyên ngành phù hợp với công việc quản lý và chính ông Igor Fedyukin đã đánh mất uy tín của mình trong hàng loạt bê bối vừa qua”. Ông Igor Fedyukin được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Khoa học Nga từ tháng 6-2012, đảm nhiệm việc giám sát các đề tài khoa học và các chính sách về nghiên cứu khoa học trong cơ quan Bộ. Trước đó, ông làm cố vấn cho Bộ trưởng Phát triển Kinh tế. Vừa qua, Ủy ban Điều tra Liên bang đã cáo buộc ông về những bê bối trong cấp phát bằng, phê chuẩn học hàm học vị.Hoàng Minh (Theo Itar-tass)
29/05/13 08:05 GMT+7
Giáo dục
Bộ giáo dục và đào tạo,Khoa học,Thứ trưởng,Nga,Ủy ban điều tra,Sa thải,Cấp phát,Liên bang,Phê chuẩn,Cáo buộc,Đạo văn
ANTĐ