“Vị đắng” của dưa hấu
ANTĐ - Đang giữa mùa hè nóng nực, dưa hấu được bán tràn lan, đổ đống ven các tuyến đường quốc lộ, giá cực rẻ, chỉ từ 5.000-6.000 đồng/kg, khiến hàng nghìn nông dân khắp các tỉnh điêu đứng.
Dưa hấu được đổ đống bán khắp nơiGiá dưa giảm mạnh kéo dài từ hơn một tháng nay, diễn ra ở khắp các tỉnh Hải Dương, Vĩnh Phúc, Bắc Giang, đặc biệt, trên địa bàn Hà Nội, dù không trồng loại dưa này nhưng giá 1kg dưa còn rẻ hơn bó rau muống. Dọc các QL32, hay QL2, Lê Văn Lương… dưa hấu được chất thành từng đống, với giá bán chỉ từ 5.000-6.000 đồng/kg. Để bán được hàng, sạp nào cũng treo biển dưa hấu Sài Gòn hoặc dưa hấu siêu ngọt, giá chỉ 5.000 đồng/kg. Tại các chợ đầu mối như Long Biên (Hà Nội), Gia Lộc (Hải Dương), Thổ Tang (Vĩnh Phúc)… dưa từ khắp các vùng ồ ạt đổ về.Thấy dưa hấu giá rẻ, nhiều người tỏ ra băn khoăn và đồn đoán là dưa hấu Trung Quốc. Giải đáp về lo ngại của hàng triệu người tiêu dùng, bà Bế Thị Thu Hiền, Trạm trưởng Trạm kiểm dịch Tân Thanh (Lạng Sơn), một trong những cửa ngõ xuất nhập khẩu nông sản, rau củ, trái cây chủ yếu giữa Việt Nam và Trung Quốc cho biết, hiện đang vào vụ thu hoạch dưa hấu ở khắp các tỉnh miền Bắc, miền Trung nên dưa mới nhiều như vậy. Hơn nữa, với mặt hàng dưa hấu, Việt Nam chỉ xuất khẩu đi Trung Quốc chứ không nhập khẩu.Anh Vũ Văn Tám, ở Gia Lộc (Hải Dương) chia sẻ: “Mức giá 5.000-.6000 đồng/kg vẫn là cao so với giá dưa chúng tôi xuất bán tại ruộng. Khoảng 2-3 tuần nay, giá bán dưa của chúng tôi chỉ ở mức 1.000-2.000 đồng/kg”. Theo anh Tám, hồi giữa tháng 4, dưa còn được giá 2.500 đồng/kg, nhưng giá cứ tụt giảm dần, hiện chỉ còn 1.500 đồng/kg. Anh Tám ví von, 1kg dưa hấu bán đi không mua nổi gói tăm tre.Theo tìm hiểu, không chỉ Hải Dương mà ở Hưng Yên, Hòa Bình, Thái Bình, Thanh Hóa, Nghệ An và cả khu vực Nam Trung bộ, bà con đều đang phải bán dưa với giá rẻ thê thảm. Trước đây, dưa trồng nhiều ở khu vực Nam Trung bộ, miền Tây, nhưng vài năm trở lại đây, khi dưa hấu được giá, cho thu nhập khá thì hàng loạt địa phương ở miền Bắc đã đổ xô trồng, không chỉ một vụ mà nhân ra cả ba vụ: xuân, hè thu và đông. Thậm chí, nhiều nơi chuyển hẳn sang trồng chuyên canh dưa hấu. Như tại Hải Dương, ông Nguyễn Hữu Dương, Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh cho hay, ban đầu chỉ trồng khoảng 600-700ha nhưng chỉ qua vài năm diện tích đã mở rộng nhanh chóng, đến nay khoảng 1.200ha (riêng vụ xuân 2013), còn cả năm là 2.500ha. Tính toán của Sở NN&PTNT Hải Dương cho thấy, trung bình một sào Bắc bộ cho thu hoạch khoảng 800kg dưa. Chi phí gốc bỏ ra khoảng 2-2,5 triệu đồng/sào. Vì vậy, nếu để hòa vốn thì giá dưa phải được 3.000 đồng/kg, còn với mức giá 1.000-1.500 đồng/kg bán tại ruộng như hiện nay thì bà con đang lỗ nặng.Tuyết Nhung
30/05/13 07:47 GMT+7
Kinh tế
Dưa hấu,Dưa,Hải Dương,Gia Lộc,Nam trung bộ,Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn,Được giá,Ruộng,Vĩnh Phúc,Thu hoạch,Bà con
ANTĐ