Trung Quốc mua công ty thịt lợn lớn nhất Mỹ
Công ty Smithfield Foods của Mỹ và tập đoàn Shuanghui International Holdings của Trung Quốc hôm nay, 29/5, công bố hợp đồng sáp nhập, theo đó định giá Smithfield là 7,1 tỉ USD, bao gồm cả các khoản nợ ròng của hãng chế biến thịt lợn lớn nhất nước Mỹ này.
Công ty Shuanghui của Trung Quốc sẽ sở hữu hãng thịt lợn nổi tiếng Mỹ, Smithfield.Theo các điều khoản của thỏa thuận, Shuanghui sẽ mua toàn bộ cổ phiếu của Smithfield với giá 34 USD/cổ phiếu bằng tiền mặt. Giá mua này đã cao hơn gần 31% so với giá chứng khoán lúc đóng cửa ngày 28/5 của Smithfield.Chủ tịch Shuanghui, Wan Long cho biết, "Smithfield sẽ giúp đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người Trung Quốc về các sản phẩm thịt chất lượng cao từ Mỹ, trong khi vẫn tiếp tục phục vụ thị trường Mỹ và khắp thế giới".Trung Quốc là nước sản xuất và tiêu thụ thịt lợn lớn nhất thế giới. Và ngành công nghiệp thịt lợn của nước này cũng không nằm ngoài những vụ bê bối về an toàn thực phẩm. Mới đây, nhà chức trách Trung Quốc đã bắt giữ hai đối tượng bán 40 tấn lợn chết ra thị trường. Trước đó là vụ hàng ngàn xác lợn chết trôi sông Hoàng Phố đoạn chảy qua trung tâm tài chính Thượng Hải.T.H
29/05/13 22:22 GMT+7
Kinh tế
Thịt lợn,Trung Quốc,Mỹ,Cổ phiếu,Nước sản xuất,An toàn thực phẩm,Vụ bê bối,Giá mua,Khoản nợ,Sáp nhập,Định giá
TTXVN