12 sắc màu hoa cưới đẹp nhất tháng 5
Hoa cưới rực rỡ vẫn được các cô dâu yêu thích nhất trong tháng đầu tiên của mùa hè, ngoài ra bó hoa màu trắng cổ điển cũng là lựa chọn hoàn hảo.
Khi hè tới, sắc màu hoa cưới cũng trở nên đa dạng, rực rỡ. Những bó hoa cô dâu được kết hợp từ nhiều màu nóng, đẹp ấn tượng và tươi tắn như nắng ngày hè. Ngoài ra những bó hoa màu trắng cổ điển vẫn luôn là lựa chọn "an toàn", phù hợp với mọi kiểu váy cưới và nhiều phong cách trang trí đám cưới đa dạng.Một bó hoa với những sắc màu nóng, được kết với kiểu tự nhiên, ngẫu hứng là kiểu hoa được yêu thích nhất trong những ngày hè.Hoa cưới không chỉ đẹp ở màu sắc mà còn gây ấn tượng bởi các chi tiết trang trí như dải ruy băng ấn tượng.Hoa cưới màu hồng thích hợp cho mọi mùa trong năm vì nó luôn mang tới vẻ đẹp lãng mạn.Ngoài sắc hồng, hoa màu tím nhẹ nhàng cũng được nhiều cô dâu yêu thích trong tháng 5 vì sắc màu tím chưa bao giờ 'lỗi mốt'.Hoa cưới màu tím nhạt...... hay hoa tím đậm rất được yêu thích trong đám cưới.Hoa cưới sắc màu đậm - nhạt đan xen.Bó hoa gam màu pastel nhẹ nhàng sẽ làm dịu đi cơn nóng ngày hè.Bó hoa được tô điểm với màu hồng đậm nổi bật.Một bó hoa hồng màu sắc nhẹ nhàng dành cho cô dâu lãng mạn.Bó hoa màu hồng ngọt ngào dành cho tân nương.Cuối cùng, hoa cưới mang sắc trắng vẫn giữ vị trí nhất định, được nhiều cô dâu yêu thích vì vẻ đẹp cổ điển.Linh LinhẢnh: BelleMag
30/05/13 10:13 GMT+7
Giải trí
Cô dâu,Hoa cưới,Cưới,Màu sắc,Hoa màu,Cổ điển,Màu hồng,Hoa tím,Đám cưới,Ruy băng,Trang trí
Ngôi Sao