Lực lượng Hải quân của Anh nâng cấp đội tàu chiến
Báo cáo của Bộ Quốc phòng Anh công bố ngày 28/5 cho biết Lực lượng Hải quân nước này vừa ký một hợp đồng bảo dưỡng và tu sửa tàu chiến lớn nhất trong những năm vừa qua, trị giá hơn 900 triệu USD, với Tập đoàn công nghiệp quốc tế Thales Group.
(Ảnh: thalesgroup.com)Theo hợp đồng, trong một thập kỷ tới nhà thầu Thales Group sẽ tiến hành bảo dưỡng và sửa chữa 17 hệ thống khác nhau trên các loại tàu chiến và tàu ngầm của Hải quân Anh, bao gồm cả những tàu ngầm lớp Astute hiện đại nhất. Hợp đồng này cho phép Lực lượng Hải quân Anh luôn trong tư thế sẵn sàng về kỹ thuật, cũng như tạo việc làm cho hơn 500 chuyên gia trên cả nước. Theo Thứ trưởng Quốc phòng Anh Philip Dan, hợp đồng này đáp ứng được tất cả những nhu cầu hiện nay của Lực lượng Hải quân "đảo quốc sương mù", đồng thời, nhờ ký kết hợp đồng trong thời gian dài như vậy mà nước Anh có thể tiết kiệm được gần 210 triệu USD tiền thuế. Trong một thập kỷ tới, Chính phủ Anh sẽ chi hơn 26 tỷ USD để trang bị nhiều tàu mới cho Lực lượng Hải quân, gồm cả tàu sân bay lớp Nữ hoàng Elizabeth./.(TTXVN)
29/05/13 16:44 GMT+7
Thế giới
Hải quân,Tàu chiến,Hợp đồng,Tàu ngầm,Bảo dưỡng,Thập kỷ,Tàu sân bay,Đảo quốc sương mù,Nữ hoàng elizabeth,Tu sửa,Philips
TTXVN