Barcelona gửi tài năng trẻ sang Dortmund học việc
Câu lạc bộ Barcelona vừa quyết định gửi tiền vệ Gerard Deulofeu sang Borussia Dortmund thi đấu nhằm tích lũy thêm kinh nghiệm chinh chiến tại châu Âu.
Dù vừa được "đội bóng xứ Catalunya" ký hợp đồng tới tận năm 2017 nhưng với sự trưởng thành của Pedro, Cristian Tello và mới đây nhất là sự xuất hiện Neymar, Deulofeu gần như không còn cơ hội ra sân. Chính vì thế, để đảm bao tương lai cho Deulofeu, Barca đã quyết định gửi anh tới nước Đức học việc. Trước đó, Deulofeu đã nhận được rất nhiều sự quan tâm từ nhưng "ông lớn" của bóng đá Anh như Arsenal hay Tottenham. Về phía Dortmund, họ xem tiền vệ 19 tuổi này là sự thay thế tiềm năng cho Mario Goetze, người sẽ chính thức khoác áo Bayern Munich kể từ mùa sau.  Deulofeu là sản phẩm của lò La Masia. Anh đã thi đấu rất tốt trong màu áo của đội tuyển U19 Tây Ban Nha ở giải U19 châu Âu năm ngoái và giành được danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất giải./.Deulofeu được đánh giá cao nhờ thành tích cùng đội tuyển U19 Tây Ban Nha. (Nguồn: uefa.com)Huy Đồng (Vietnam+)
29/05/13 18:05 GMT+7
Thể thao
U19,Học việc,Barcelona,Dortmund,Neymar,Đội tuyển,Tây ban nha,Borussia Dortmund,Gửi tiền,Chinh chiến,Thi đấu
TTXVN