Gala trao giải eSports sinh viên
(VOV) -Sinh viên Việt Nam đã chứng tỏ khát khao chiến thắng và nỗ lực thi đấu hết mình với thể thao điện tử
Tối 28/5, tại TP HCM đã diễn ra Gala Chung kết Giải Vô địch Thể thao Điện tử Sinh viên Việt Nam - University eSports Championship (UEC 2013).Niềm vui chiến thắng của Trần Minh Khôi (bên phải) và một chút tiếc nuối  của Bùi Duy Bắc (bên trái).Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Mạnh Phú - Phó Hiệu trưởng trường Đại học Thể dục Thể thao TP HCM cho biết: “Đây là năm thứ 2 trường phối hợp cùng VTC tổ chức Giải vô địch thể thao điện tử sinh viên. UEC đã trở thành giải đấu thường niên lôi cuốn rất đông sinh viên tham dự. Chúng tôi sẽ sát cánh cùng đơn vị tổ chức mang đến cho các sinh viên một hoạt động thật ý nghĩa, một môn thể thao giải trí lành mạnh và bổ ích”.Ông Trần Hoàng Minh - Phó Giám đốc VTC Intecom phát biểu: “eSports đang ngày càng trở thành một hoạt động giải trí quen thuộc với giới trẻ. Những giải đấu liên tục được tổ chức và nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các game thủ là minh chứng cho sự phổ cập rộng khắp của thể thao điện tử, như một môn thể thao giải trí hàng đầu”.Điểm nhấn của Đêm Gala là trận chung kết tìm “ngôi vương” của hai bộ môn FIFA Online 2 và Đột Kích.Trận chung kết FIFA Online 2 là cuộc đấu trí giữa Trần Minh Khôi, đại diện khu vực miền Nam và Bùi Duy Bắc, đại diện khu vực miền Bắc. Trận đấu diễn ra vô cùng gay cấn với những pha rượt đuổi tỉ số sát nút giữa hai đối thủ ngang sức ngang tài. Dù bị dẫn trước nhưng Trần Minh Khôi đã gỡ hòa 5-5 ở cả 2 hiệp chính và hiệp phụ.Kết quả thắng chung cuộc với tỷ số 5-4 sau những loạt sút luân lưu định mệnh, Trần Minh Khôi đã xuất sắc đoạt cúp vàng UEC 2013 của bộ môn FIFA Online 2.Trận chung kết Đột Kích giữa đội BossCM.Storm - đại diện Miền Nam và EERF - đại diện Miền Bắc diễn ra hết sức quyết liệt. Với nòng cốt là thành viên trong clan 1st.Talent, BossCM.Storm tỏ ra lấn lướt trước đối thủ. Không chút nao núng, EERF liên tục rượt đuổi tỉ số, nhất là ở Round đấu thứ 2.Nụ cười chiến thắng của các chàng trai BossCM.Storm.Kết quả cuối cùng sau 2 Round đấu, BossCF.Storm đã xuất sắc giành chiến thắng và đoạt cúp vô địch UEC 2013 bộ môn Đột Kích./.
29/05/13 18:04 GMT+7
Thể thao
Thể thao điện tử,Fifa online,Đột Kích,Ga-la,Sinh viên,Đoạt cúp,Bộ môn,Chung kết,Thể thao giải trí,Vtc,Rượt đuổi
VOV