Trung Quốc: Virus cúm H7N9 dễ tấn công người già
Tân Hoa xã đưa tin Trung Quốc ngày 28/5 đã công bố một thành quả nghiên cứu khoa học mới nhất của 30 chuyên gia nghiên cứu khoa học y tế đến từ 7 tỉnh thành của Trung Quốc.
Người dân đeo khẩu trang phòng cúm trên đường phố Thượng Hải. (Nguồn: AFP)Kết quả nghiên cứu này được đăng trên trang mạng của Tạp chí y học New England. Kết quả nghiên cứu cho thấy virus cúm H7N9 dường như rất dễ tấn công người già. Trong số 111 người bệnh đến từ 7 tỉnh, thành là Chiết Giang, Thượng Hải, Giang Tô, Hà Nam… được nghiên cứu thì tuổi đời bình quân của người bệnh là 61, trong đó số người bệnh từ 65 tuổi trở lên chiếm 42,3% tổng số người bệnh, người lớn tuổi nhất là 88. Theo bác sỹ Cao Hải Nữ - thành viên trong nhóm nghiên cứu, ngoài các triệu chứng rõ rệt như sốt, ho, gây đờm, thở gấp, đa số các bệnh nhân H7N9 còn dẫn đến các biến chứng nghiêm trọng khác. Cũng theo kết quả nghiên cứu, tỷ lệ nhiễm virus H7N9 ở nam cao hơn gấp hai lần so với nữ. Tuy nhiên, bà Lý Lan Quyên - Viện sỹ Viện công trình Trung Quốc, người phụ trách dự án nghiên cứu cho biết đến nay vẫn chưa thể khẳng định tỷ lệ chênh lệch này có phải do gen hay không và vấn đề này cần tiếp tục được đi sâu nghiên cứu. Virus cúm H7N9 được phát hiện lần đầu tiên tại Trung Quốc hồi tháng Ba năm nay. Theo số liệu báo cáo của Ủy ban Y tế và Sinh đẻ kế hoạch Trung Quốc, tính đến nay, toàn Trung Quốc đã có 131 trường hợp nhiễm H7N9, trong đó 37 trường hợp đã tử vong, 76 trường hợp hồi phục hoàn toàn./.(Vietnam+)
29/05/13 10:41 GMT+7
Đời sống
Cúm,Người bệnh,Trung Quốc,Nghiên cứu,Vi-rút,Người già,Thượng hải,Nghiên cứu khoa học,Thở gấp,Y tế,Giang tô
TTXVN