Huyện đảo Trường Sa: Từng bước mạnh về quân sự, vững chắc về chính quyền
Trong dịp theo Đoàn công tác số 9 ra thăm quần đảo Trường Sa, Đại Đoàn Kết đã có buổi trò chuyện với Thượng tá Nguyễn Viết Thuân, Phó Chỉ huy trưởng Đoàn M46 hải quân, Chủ tịch UBND huyện đảo Trường Sa tỉnh Khánh Hòa về những thuận lợi, khó khăn của những người lính hai vai: vừa tham gia bảo vệ biển đảo, vừa giữ các vị trí chủ chốt trong bộ máy chính quyền các cấp trên huyện đảo Trường Sa...
Đảo Song Tử Tây thuộc quần đảo Trường SaChuyển khó khăn thành thuận lợiPV: Để có thể hình dung về những đặc thù trong bộ máy tổ chức chính quyền của huyện đảo Trường Sa, ông có thể gói gọn điều này trong những câu nào?Thượng tá Nguyễn Viết Thuân: Đó là chính quyền kết hợp với dân sự và quân đội, lấy mục tiêu đầu tiên là làm chủ và bảo vệ vững chắc chủ quyền, biển đảo của Việt Nam trên quần đảo Trường Sa mà tổ chức các hệ thống chính trị ở huyện đảo Trường Sa sao cho phù hợp. Ví dụ ở các xã đảo, đồng chí Chỉ huy Trưởng đảo thuộc biên chế của quân sự, đồng thời là Chủ tịch UBND huyện và các xã, thị trấn đảo… dưới đó các đồng chí cấp phó đều là dân sự đảm nhiệm các chức danh như Phó chủ tịch UBND, phó Chủ tịch HĐND, Chủ tịch UBMTTQ và Trưởng các tổ chức thành viên. Tuy nhiên trong tương lai, từng bước dân sự hóa bộ máy để nâng cao năng lực quản lý vùng trời, vùng đất, vùng biển của huyện đảo Trường Sa.Với những đặc thù như vậy, thời gian qua hoạt động của các cấp chính quyền có gặp phải khó khăn gì không, thưa ông?- Nói về những khó khăn ngoài đảo thì nhiều. Trước hết vì chúng tôi hoạt động độc lập, có những nội dung đòi hỏi cấp trên hay đất liền tư vấn nhưng không thể kịp thời, những nội dung thông qua điện thoại hay điện tín cũng không thể cập nhật liên tục được như ở đất liền. Thực tế đây là mô hình khác so với đất liền. Cán bộ đều là quân nhân và đã từng được đào tạo một cách chính quy trong quân đội. Tuy nhiên, các đồng chí đó chỉ được đào tạo trong quân đội, trong khi ra ngoài đảo tiếp cận với nhiều loại tài liệu, như tài liệu của các tổ chức chính trị xã hội chẳng hạn, đã gặp một số khó khăn nhất định trong quá trình hoạt động và giữ các chức danh về chính quyền. Mặc dù vậy, chúng tôi xác định, "vừa làm, vừa học hỏi” nên những khó khăn đó đã được từng bước chuyển hóa thành những thuận lợi. Đồng thời, luôn chủ động trong mọi tình huống, đặc biệt trước khi ra đảo đều tổ chức tập huấn cho cán bộ, đặc biệt là các đồng chí thực hiện các nhiệm vụ chức danh bên dân sự được học tập kinh nghiệm, hay tiếp cận với các tài liệu pháp luật nhà nước, luật dân sự, quan hệ giữa HĐND, UBND và các ban ngành để hài hòa bên chính quyền, bên dân sự với mục đích cuối cùng là thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo quê hương.Người lính 3 vaiĐược biết, hiện nay có nhiều vị trí trong hệ thống chính quyền trên đảo kiêm nhiệm, đặc biệt là ngành giáo dục. Vậy, Thượng tá có kiến nghị gì với Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa trong việc tăng cường đội ngũ cán bộ giáo viên cho các điểm đảo?- Thực tế thời gian qua, nhiều bộ phận trong hệ thống chính quyền thuộc các điểm đảo quần đảo Trường Sa hoạt động phải kiêm nhiệm, có người kiêm nhiệm 2 đến 3 chức danh, tuy nhiên do địa hình nhỏ nên cơ bản các vị trí này vẫn đảm bảo tốt nhiệm vụ đề ra. Còn về Ngành giáo dục, cán bộ làm công tác giảng dạy cũng đang phải kiêm nhiệm các vị trí khác.Thời gian đầu công tác giáo dục cũng khiến chúng tôi lo lắng, tuy nhiên nhờ làm tốt công tác phối hợp giữa Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa với UBND huyện Trường Sa, nên các cán bộ, kể cả bộ đội được tập huấn, kết hợp với giáo dục mọi lúc mọi nơi, hỗ trợ các bộ giáo án điện tử với chương trình học từ lớp 1 đến lớp 5 đầy đủ, có thể tin tưởng và đánh giá rằng chất lượng giáo dục của huyện đảo Trường Sa ngày càng đảm bảo.Vậy kết quả học tập của các em học sinh như thế nào, thưa ông?- Mặc dù xa đất liền nhưng có nhiều trường hợp các em học sinh đạt kết quả học tập không hề kém đất liền. Cụ thể, năm 2012, huyện đảo Trường Sa được Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa đánh giá tỷ lệ học sinh giỏi đạt từ 60 đến 70%.Tuy nhiên, chúng tôi đang thực hiện việc chính quy đội ngũ giảng dạy. Hiện nay đã tuyển chọn được 6 giáo viên, đào tạo chính quy bậc tiểu học có kinh nghiệm, thời gian tới sẽ đưa ra các điểm đảo để làm công tác giảng dạy, đây cũng là cách để từng bước nâng cao chất lượng giáo dục. Chúng tôi cũng sẽ phấn đấu không chỉ đào tạo cấp 1 mà còn cấp 2, cấp 3, thậm chí là các ngành Đại học có liên quan đến biển đảo tại huyện đảo Trường Sa.Công tác bảo vệ chủ quyền không chỉ riêng lực lượng quân đội mà phải là toàn dân, trong đó có các thế hệ trẻ học và lớn lên từ đây, sau này sinh sống lập gia đình, công tác lâu dài ở đảo.Còn công tác y tế và các bệnh xá trên các điểm đảo?- Trong nhiều năm qua, việc khám chữa bệnh cho quân và dân huyện đảo Trường Sa thực hiện một cách nghiêm túc. Đối với các điểm đảo, định kỳ 3 tháng khám sức khỏe một lần quân và dân. Tuy nhiên khó khăn nhất vẫn là ngư dân đi thuyền ra, như không mang theo sổ khám sức khỏe, việc tiếp máu rất khó. Tuy nhiên qua công tác quán triệt, bất kể bộ đội chiến sĩ, nhân dân sinh sống tại đảo, hay ngư dân khai thác hải sản, chúng tôi đều mang hết tinh thần ra để cứu chữa. Có những trường hợp ngư dân bị mất máu vào đảo, chúng tôi đã huy động toàn bộ cán bộ chiến sĩ trên đảo để chọn nhóm máu phù hợp.Mỗi người là một cán bộ dân vậnÔng có thể cho biết thêm về hoạt động của hệ thống MTTQ huyện đảo và các xã đảo?- Về cơ cấu tổ chức của hệ thống Mặt trận từ huyện đảo đến các xã đảo cũng giống như trong đất liền. Cán bộ làm công tác Mặt trận tại các điểm đảo luôn làm tốt công tác đoàn kết giữa cán bộ chiến sĩ với nhân dân, giữa người dân sinh sống tại đảo với ngư dân sinh sống trên biển. Chúng tôi luôn xác định mỗi cán bộ chiến sĩ và người dân sinh sống trên đảo là một cán bộ dân vận, nên việc dù khó mấy cũng vượt qua được.Thời gian qua, các thiết chế văn hóa tại đảo Trường Sa Lớn cũng như các điểm đảo được đầu tư như nhà khách Thủ Đô Hà Nội, nhà văn hóa Thủ Đô (Song Tử Tây), nhà văn hóa Đảo Sinh Tồn, tượng đài liệt sĩ, nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, tượng đài Hưng Đạo Đại Vương Trần Quốc Tuấn ở Đảo Song Tử Tây, hay các tủ sách, các khu vui chơi giải trí cho các cháu… Nhìn chung, hoạt động của hệ thống chính quyền trong quần đảo Trường Sa đang từng bước được dân sự hóa, ngày càng chuyên nghiệp và hoạt động ngày một hiệu quả hơn. Các điểm đảo trên quần đảo từng bước mạnh về quân sự, vững chắc về chính quyền, đảm bảo tốt đời sống của lực lượng cán bộ chiến sĩ cũng như nhân dân sinh sống trên các điểm đảo.Trân trọng cảm ơn ông!Quốc Trung (thực hiện)
30/05/13 10:13 GMT+7
Xã hội
Đảo,Trường Sa,Huyện đảo,Chính quyền,Quần đảo Trường Sa,Đất liền,Dân sự,Song tử tây,Từng bước,Xã đảo,Dân sinh
Đại Đoàn Kết