Biến tấu màu cam đỏ cho đám cưới rực rỡ
Tông màu đỏ cam với sắc độ từ đậm đến nhạt được sử dụng khéo léo trong trang trí đám cưới, đem đến không gian ngập tràn không khí ngày hè.
Gam màu đổ với sắc thái chuyển từ đậm sang nhạt (hoặc ngược lại) thịnh hành từ năm 2012, được coi là sắc màu thời trang hiện đại. Đây là cách pha màu sáng tạo, thích hợp với cô dâu chú rể thích phong cách mới mẻ. Từ váy cưới, các phụ kiện cũng như hoa, trang trí trong đám cưới, bạn đều có thể kết hợp nhiều sắc thái của màu sắc để tạo nên một đám cưới lãng mạn.Tông màu được chọn thường là màu nóng, với cấp độ đậm nhạt thay đổi rõ rệt như màu đỏ, cam, hồng, tím... Vào mùa hè, cách kết hợp màu sắc ấn tượng này sẽ mang tới không khí đám cưới rực rỡ, trẻ trung.Bó hoa cưới với sắc màu đổ đáng yêu. Khi cầm hoa cưới, cô dâu nên chú ý hơi nghiêng hoa ra phía trước, để những bông hoa hướng về phía khách mời, khéo léo khoe toàn bộ nét đẹp của bó hoa.Vì cô dâu muốn giữ trang phục váy cưới truyền thống nên đã chọn váy màu trắng. Để màu sắc trang phục đồng bộ với màu sắc trang trí, cô dâu chọn váy cho phù dâu theo tông màu cam đỏ.Hoa cưới của cô dâu và phù dâu đều có nét tương đồng, pha sắc màu đậm - nhạt nhẹ nhàng.Nơi tổ chức lễ thành hôn ở không gian ngoài trời. Lối dẫn lên sân khấu được phủ cánh hoa tông màu đổ.Bàn đón tiếp đặt những bó hoa xinh và sổ ký tên để khách mời ghi lời chúc cho đôi uyên ương.Tiệc đãi khách cũng được tổ chức ngoài trời.Trên các bàn tròn là bó hoa gam màu cam nhẹ nhàng.Tiệc cưới của cô dâu chú rể không quá cầu kỳ, chủ yếu dùng các chi tiết màu trắng để làm nổi bật lên gam màu đổ chuyển biến sắc màu. Chi tiết được chăm chút nhất trong tiệc là hoa trên bàn tiệc. Những chiếc bàn dài rực rỡ hơn với những bình hoa trải khắp.Ngoài hoa tông màu đổ, trên bàn tiệc hầu như không có thêm phụ kiện nào để giản tiện và làm thoáng rộng không gian.Bánh cưới hoa nhẹ nhàng cũng được trang trí với tông màu đổ ở ba tầng bánh.Linh LinhẢnh: Josh Elliot Photography
30/05/13 09:11 GMT+7
Giải trí
Tông màu,Cô dâu,Màu sắc,Đám cưới,Phù dâu,Hoa cưới,Gam màu,Trang trí,Bàn tiệc,Váy cưới,Sắc thái
Ngôi Sao