Thái Lan chưa vội xem xét sửa đổi Hiến pháp
(VOV) - Ngày 29/5, Quốc hội Thái Lan tiến hành phiên họp bất thường xem xét về Ngân sách Nhà nước năm 2014.
Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra. (ảnh: alloives)Việc Quốc hội Thái Lan chỉ xem xét vấn đề Ngân sách nhà nước năm 2014 mà không đề cập tới việc xem xét Dự thảo sửa đổi Hiến pháp tại phiên họp bất thường này được coi là bước đi nhằm giảm nhiệt trên chính trường. Bởi hiện nay, Tòa án Hiến pháp Thái Lan đang thụ lý 4 đơn kiện với cáo buộc, việc soạn thảo và xem xét Dự thảo sửa đổi Hiến pháp tại Quốc hội do đảng cầm quyền chiếm đa số, là vi hiến.Trước đó, ngày 28/5, Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra cũng khẳng định, phiên họp bất thường của Quốc hội Thái Lan sẽ diễn ra trong 3 ngày liên tục và không bàn đến các vấn đề khác như sửa đổi Hiến pháp hay Dự luật Hòa giải Dân tộc.Phát biểu của Thủ tướng Thái Lan được đưa ra trong bối cảnh đảng cầm quyền Vì nước Thái đang chịu áp lực ngày càng tăng khi Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (PAD) hay còn gọi là lực lượng Áo vàng quyết liệt phản đối việc sửa đổi Hiến pháp. Trong khi đó, Đảng Dân chủ đối lập tập trung phản đối Dự luật Hòa giải dân tộc và Dự luật Ân xá vì cho rằng, các Dự luật này nhằm mở đường cho cựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra trở về nước./.
29/05/13 17:47 GMT+7
Thế giới
Hiến pháp,Thủ tướng Thái Lan,Dự luật,Sửa đổi,Yingluck shinawatra,Thái Lan,Xem xét,Hòa giải dân tộc,Liên minh nhân dân vì dân chủ,Quốc hội,Đảng cầm quyền
VOV