Doanh nghiệp kỳ vọng thuế ngày càng được minh bạch
SGTT.VN - Ngày 28.5, công ty Grant Thornton công bố một nghiên cứu được thực hiện trên 3.000 doanh nghiệp tại 44 quốc gia, cho thấy doanh nghiệp luôn mong đợi sự phối hợp từ các cơ quan thuế về chính sách thuế. Theo nghiên cứu, có 68% doanh nghiệp sẵn sàng trả phí cao hơn để được hướng dẫn thuế rõ hơn.
Bà Francesca Lagerberg, giám đốc toàn cầu bộ phận thuế thu nhập của Grant Thornton cho biết tại Anh, những vụ việc nổi bật gần đây có liên quan đến Amazon, Google, Starbucks khiến phần lớn các nhà lãnh đạo doanh nghiệp đều ủng hộ việc tăng cường tính minh bạch về nghĩa vụ thuế. Trên toàn thế giới chỉ có 31% doanh nghiệp nhìn nhận các quy định và chính sách thuế tại địa phương giúp kích thích phát triển kinh tế, những nơi bị đánh thuế nặng như các quốc gia Bắc Âu cũng không ngoại lệ (41%). Còn tại Việt Nam, có 66% doanh nghiệp trong nghiên cứu tin rằng việc thay đổi các quy định thuế sẽ giúp ích cho nền kinh tế phát triển.Mặc dù có sự bất đồng quan điểm lớn giữa các doanh nghiệp trong khối G7 (63%) và khối BRIC (Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc) nhưng có đến 49% các nhà lãnh đạo doanh nghiệp cho rằng hệ thống thuế hiện nay không giúp được toàn bộ thành phần kinh tế tiếp cận hệ thống thuế. Những con số này trái ngược với tình hình tại Việt Nam, phần lớn doanh nghiệp Việt Nam cho rằng các thông tin hệ thống thuế được chuyển tải đến đủ các thành phần kinh tế, chỉ có 6% cho rằng việc phổ biến về hệ thống thuế nên được mở rộng.Báo cáo trên chỉ ra rằng chỉ có hai phần năm doanh nghiệp trong nghiên cứu lên kế hoạch giải quyết các vấn đề về thuế một cách rõ ràng minh bạch trong 12 tháng tới. Chỉ có 25% doanh nghiệp trong khối G7 và 68% trong khối BRIC phản ánh được những cải tiến khác biệt của hệ thống thuế. Việt Nam là một trong những quốc gia có số doanh nghiệp đứng đầu nhóm kỳ vọng rằng thuế sẽ ngày càng được minh bạch hơn (94% doanh nghiệp), trong khi toàn khu vực ASEAN có 86% doanh nghiệp cũng kỳ vọng như vậy.Theo ông Ken Atkinson, giám đốc điều hành Grant Thornton Việt Nam, Chính phủ đang tập trung ổn định hệ thống thuế theo tiêu chí công bằng và không gây bất lợi cho doanh nghiệp. Để hoàn thành việc này chính phủ đang đề xuất giảm thuế thu nhập doanh nghiệp từ 25% xuống 23% và 20% tùy thuộc vào quy mô doanh nghiệp. Thêm vào đó, thuế tiểu ngạch đang được chú trọng, các cơ quan thuế trông đợi doanh nghiệp có sự tuân thủ đối với các quy định chuyển giá hiện hành.Các Ngọc
29/05/13 12:17 GMT+7
Kinh tế
Thuế,BRICs,Hệ thống,Cơ quan thuế,Kỳ vọng,Nghiên cứu,Giá hiện hành,Nhà lãnh đạo,Quy định,Tiểu ngạch,Starbucks
SGTT