OECD: Châu Âu đe dọa sự phục hồi kinh tế thế giới
Tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế (OECD) cảnh báo tình trạng suy thoái kinh tế ở châu Âu tiếp tục đe dọa sự phục hồi của kinh tế toàn cầu.
Trong bản cập nhật về dự báo tăng trưởng kinh tế nửa năm một lần được công bố ngày 29/5, OECD nhấn mạnh rằng tình hình kinh tế suy yếu kéo dài ở châu Âu có thể dẫn tới tình trạng đình trệ và ảnh hưởng tiêu cực đến nền kinh tế toàn cầu. OECD một lần nữa cắt giảm mức dự báo tăng trưởng của 17 nền kinh tế thuộc Khu vực đồng tiền chung châu Âu (eurozone), theo đó mức tăng trưởng trong năm nay sẽ giảm 0,6%, sau khi giảm 0,5% trong năm 2012.  Trong bản báo cáo sáu tháng trước, tổ chức này đã dự đoán eurozone chỉ giảm 0,1% và cùng thời điểm này năm ngoái, OECD dự đoán mức tăng trưởng năm 2013 của châu Âu là gần 1%.  Theo OECD, châu Âu đang phải đối mặt với nhiều thách thức như khu vực ngân hàng vẫn còn yếu kém, tình hình nợ công chưa thực sự được cải thiện, tỷ lệ thất nghiệp đang ở mức cao kỷ lục 12,1% và sẽ tiếp tục tăng lên, đặc biệt tại Tây Ban Nha và Hy Lạp thì số người không có việc làm lần lượt lên tới 28% và 28,4% trong năm nay, trong đó giới trẻ chiếm hơn 50%.  Phóng viên TTXVN tại Anh dẫn báo cáo của tổ chức này cho rằng các biện pháp "thắt lưng buộc bụng", niềm tin suy giảm và điều kiện tín dụng thắt chặt là những nguyên nhân chính khiến cho tốc độ tăng trưởng kinh tế của Eurozone sụt giảm mạnh hơn. OECD hối thúc lãnh đạo châu Âu nỗ lực để hỗ trợ phục hồi kinh tế, trong đó có việc nới lỏng các biện pháp kinh tế khắc khổ, vốn gây ra làn sóng bất ổn khắp cả lục địa già trong thời gian qua.  Cũng theo báo cáo trên, OECD đã cắt giảm dự báo tăng trưởng của các nền kinh tế phát triển nhất thế giới trừ Nhật Bản. Nhờ Chính phủ Nhật Bản thực hiện hiệu quả các chương trình kích thích tài chính - tiền tệ nên OECD đã nâng dự báo tăng trưởng kinh tế của nước này trong năm nay từ mức 0,7% đưa ra trong báo cáo trước đó lên 1,6% và giảm xuống còn 1,4% trong năm 2014.  Báo cáo của OECD cũng cho biết nền kinh tế Mỹ sẽ tiếp tục vượt qua châu Âu, với mức tăng trưởng là 1,9% trong năm 2013 và 2,8% trong năm 2014. Trong khi đó, Trung Quốc, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới và là quốc gia không phải thành viên OECD, được dự báo năm 2013 là năm thứ hai liên tiếp tăng trưởng 7,8%, mức thấp nhất trong vòng 13 năm qua, do phải đối mặt với sức mua yếu tại thị trường trong nước và một số thị trường nước ngoài chủ chốt.  OECD cũng dự báo Tổng sản phẩm quốc nội toàn cầu (GDP) sẽ tăng 3,1% trong năm nay và 4% trong năm tiếp nhờ hoạt động thương mại quốc tế được đẩy mạnh./.(TTXVN)
30/05/13 08:22 GMT+7
Kinh tế
OECD,Khu vực đồng Euro,Tăng trưởng,Dự báo,Châu âu,Nền kinh tế,Phục hồi,Báo cáo,Thông tấn xã việt nam,Kinh tế,Tăng trưởng kinh tế
TTXVN