Fan Man City đăng quảng cáo… cảm ơn Mancini
Để tri ân HLV Roberto Mancini vừa bị sa thải, các CĐV Man City đã quyết định gom tiền đăng quảng cáo cảm ơn nhà cầm quân người Italia này.
HLV Mancini vừa bị Man City sa thải giữa tháng này, sau khi đội nhà thua sốc trước Wigan trong trận chung kết FA Cup và trắng tay mùa này. Trong 4 năm (2009 - 2013) dưới sự dẫn dắt của Mancini, Man City đã giành 3 danh hiệu (1 vô địch Ngoại hạng Anh, 1 FA Cup, 1 Siêu Cúp Anh), đó là lý do để các CĐV thấy cần phải làm điều gì đó để cảm ơn vị HLV 48 tuổi này, và họ đã làm điều này theo cái cách chẳng giống ai.Quảng cáo trên tờ Manchester Evening NewsTheo đó, họ đã mua trang quảng cáo trên tờ Manchester Evening News để đăng dòng chữ: “Các CĐV Man City. Ba năm khó quên. Ông sẽ luôn ở trong trái tim chúng tôi. Chào nhé, Roberto Mancini”.Quảng cáo trên tờ Gazzetta Dello SportChưa hết, 700 CĐVMan City còn gom được 7.000 bảng (khoảng 220 triệu đồng) để mua một trang quảng cáo của tờ Gazzetta Dello Sport của Italia để đăng hình ảnh ông Mancini cùng dòng chữ: “Cảm ơn Mancini. Một lần là màu xanh, mãi mãi là màu xanh”.Theo The Sun
29/05/13 11:57 GMT+7
Thể thao
Manchester city,Roberto Mancini,Quảng cáo,Gazzetta dello sport,Cảm ơn,Cổ động viên,Cúp FA,Manchester,Sa thải,Gom tiền,Siêu cúp
Lao Động