Kỳ họp thứ năm - Quốc hội khóa XIII: Nên dỡ “trần” chi phí quảng cáo
(CATP) Dưới sự điều khiển của Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, sáng qua (29-5), Quốc hội thảo luận dự án luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN). Các ý kiến bày tỏ sự nhất trí cao với quan điểm giảm dần thuế suất để “cứu” doanh nghiệp.
(CATP) Dưới sự điều khiển của Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, sáng qua (29-5), Quốc hội thảo luận dự án luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN). Các ý kiến bày tỏ sự nhất trí cao với quan điểm giảm dần thuế suất để “cứu” doanh nghiệp.Giảm thuế để nuôi nguồn thuĐại biểu Hà Minh Huệ phát biểu thảo luận Đại biểu Phùng Đức Tiến (Hà Nam) khẳng định, giảm thuế vừa bảo đảm được tính cạnh tranh đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam so với các nước trong khu vực, vừa không gây tác động giảm thu ngân sách quá đột ngột. Đồng tình với quan điểm này, đại biểu Nguyễn Văn Bình (Hải Phòng) cho rằng, việc giảm thuế sẽ không gây giảm thu ngân sách. Ngược lại, nhờ chính sách này, các doanh nghiệp sẽ không ngần ngại mở rộng sản xuất kinh doanh, tái đầu tư. Như thế, việc giảm thuế là trước mắt nhưng lại có ý nghĩa nuôi dưỡng nguồn thu lâu dài.Nhận diện nhiều khó khăn mà doanh nghiệp gặp phải trong thời gian qua, các đại biểu Đỗ Văn Vẻ (Thái Bình), Nguyễn Thị Nguyệt Hường (Hà Nội), Vũ Tiến Lộc (Thái Bình) đều cho rằng, việc giúp doanh nghiệp xử lý gánh nặng về tài chính là thể hiện khoan thư sức dân, tạo niềm tin cho doanh nghiệp tiếp tục đầu tư phát triển. Nhấn mạnh việc giảm thuế như một giải pháp đột phá trong bối cảnh hiện nay, đại biểu Vũ Tiến Lộc khẳng định, giảm thuế có thể khiến giảm thu ngân sách nhưng lại mở ra cơ hội cho nền kinh tế lúc khó khăn. Trong điều kiện năng lực cạnh tranh suy giảm, môi trường đầu tư kém hấp dẫn, lao động có tay nghề hạn chế, công nghiệp hỗ trợ chưa phát triển thì giảm thuế sẽ là biện pháp bù đắp, tăng cường thu hút đầu tư trong và ngoài nước.Đại biểu Nguyễn Tiến Sinh (Hòa Bình) góp ý: “Về thuế suất, chúng tôi đề nghị bổ sung thêm là những doanh nghiệp đầu tư vào vùng đặc biệt khó khăn thì được hưởng thuế suất ưu đãi ở mức 5% và doanh nghiệp sử dụng, thu hút được nhiều lao động dân tộc thiểu số cũng được ưu đãi ở mức thuế suất thấp hơn”. Đại biểu Sinh băn khoăn, chính sách ưu đãi thực tế đã không tạo ra lợi thế so sánh giữa các vùng, miền để đảm bảo phát triển hài hòa giữa các địa bàn trong cả nước. Ông Sinh lo lắng điều này khiến khoảng cách về kinh tế - xã hội giữa các vùng miền còn kéo dài.Góp ý về việc miễn thuế thu nhập đối với tổ chức do Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để sở hữu nợ xấu của ngân hàng, đại biểu Nguyễn Bá Thuyền (Lâm Đồng) lập luận: “Đây là công ty được thành lập không vì mục đích lợi nhuận. Khi công ty hoạt động để giải quyết nợ xấu cho ngân hàng mà thu thuế sẽ rất khó khăn cho công ty và không cần thiết”. Đại biểu Thuyền đề nghị bổ sung quy định theo hướng thu nhập từ thuế của hoạt động chuyển nhượng bất động sản gắn liền với đất được hoạch toán riêng để kê khai nộp thuế.Tạo động lực cho doanh nghiệpMột trong những vấn đề thu hút sự quan tâm của nhiều đại biểu trong phiên thảo luận sáng qua là quy định khống chế chi phí quảng cáo của doanh nghiệp. Tán thành việc mở rộng tỷ lệ khống chế đối với chi phí quảng cáo, tiếp thị từ 10% lên 15%, đại biểu Trần Văn Tấn (Tiền Giang) cho rằng, việc làm này sẽ giúp các doanh nghiệp mở rộng thị trường, tiêu thụ sản phẩm. Tuy nhiên, ông Tấn phân vân việc khống chế này sẽ khiến các doanh nghiệp nhỏ và vừa mất nhiều hơn được. Do quy mô nhỏ, nếu doanh nghiệp chi tối đa lên 15% thì tổng chi tuyệt đối vẫn nhỏ, rất khó để doanh nghiệp vừa và nhỏ xây dựng thương hiệu. “Để đảm bảo công bằng giữa các doanh nghiệp, tôi đề nghị dự án luật quy định theo hướng mức khống chế được trừ không quá 15% trên tổng doanh thu của doanh nghiệp” - đại biểu Tấn nêu ý kiến, đồng thời đề nghị bổ sung vào dự án luật quy định về lộ trình tiến tới bỏ mức khống chế nêu trên để phù hợp với thông lệ quốc tế, tạo sự hấp dẫn của môi trường đầu tư.Các đại biểu Dương Quang Sơn (Bắc Kạn), Dương Trung Quốc (Đồng Nai), Nguyễn Thị Nguyệt Hường, Vũ Tiến Lộc cũng cho rằng không nên khống chế trần chi phí với hoạt động quảng cáo. Đại biểu Nguyễn Thị Nguyệt Hường nhấn mạnh, không khống chế chi phí quảng cáo là chính sách thể hiện sự tiến bộ. Khống chế chi phí quảng cáo sẽ gây khó khăn cho doanh nghiệp, bởi lẽ các doanh nghiệp hoạt động khác nhau, sản phẩm khác nhau thì chi phí cho quảng cáo sẽ khác nhau. Theo bà Hường, quy định tỷ lệ chung cho các ngành hàng là bất hợp lý và doanh nghiệp khó tính toán kế hoạch chi quảng cáo cụ thể. Ban soạn thảo nên tính theo tỷ lệ phần trăm trên tổng doanh thu. Đại biểu Vũ Tiến Lộc góp ý, việc khống chế chi phí quảng cáo sẽ gây khó khăn cho doanh nghiệp khi mở rộng thị trường, sản phẩm mới. “Hầu hết các nước không quy định việc này. Không thể vì một số doanh nghiệp gian lận mà gây khó khăn cho các doanh nghiệp khác, đồng thời khiến các doanh nghiệp gian lận bằng cách khai khống chi phí khác” - đại biểu Lộc nói và nhấn mạnh: “Cởi trói là tạo động lực cho các doanh nghiệp phát triển”.Trước đó, nội dung này cũng từng được các đại biểu bàn rất kỹ khi thảo luận tại tổ về dự thảo luật. Đại biểu Trương Trọng Nghĩa (TPHCM) cho rằng nên mạnh dạn bỏ khống chế chi phí quảng cáo, tiếp thị với doanh nghiệp bởi hiện chỉ còn hai quốc gia giữ quy định này. Bằng tính toán của mình, ông Nghĩa cho biết, khống chế chi phí này ở mức 10 - 15% với những doanh nghiệp lớn là đáng kể. Nhưng với doanh nghiệp nhỏ thì mức này phải lên tới 20 - 40% mới đạt tác dụng. Nhất trí với việc không khống chế chi phí quảng cáo ở mức 15%, đại biểu Nguyễn Ngọc Hòa (TPHCM) khẳng định: “Tôi nghĩ, không doanh nghiệp nào chi tiền này không tính toán, cân nhắc. Phải trong cạnh tranh gay gắt quyết liệt thì doanh nghiệp mới chi cho quảng cáo. Chi phí quảng cáo là chi phí của doanh nghiệp và cũng là tác nhân đầu vào của ngành công nghiệp quảng cáo. Ngành này cũng đóng thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế VAT”.Cũng liên quan đến thuế suất đối với các hoạt động quảng cáo, đại biểu Hà Minh Huệ (Bình Thuận) kiến nghị về ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp đối với các cơ quan báo chí. Theo đại biểu Huệ, Chính phủ mới chỉ quy định áp dụng thuế ưu đãi đối với loại hình báo in, các loại hình báo chí khác không được hưởng ưu đãi này với lý do giảm thuế suất sẽ làm giảm thu ngân sách là không thỏa đáng. Thực tế, ngoài một số đài như Truyền hình Việt Nam, Truyền hình TPHCM, Hà Nội và Vĩnh Long có doanh thu quảng cáo tốt, còn lại hầu hết đều hết sức khó khăn.Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN) dự kiến sẽ có hiệu lực thi hành từ 1-1-2014. Theo ước tính của Chính phủ, việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế TNDN sẽ làm giảm thu ngân sách Nhà nước (NSNN) trong một vài năm đầu. Căn cứ số thu thuế TNDN (không kể dầu thô) năm 2012 là 107.462,319 tỷ đồng thì ứng với mỗi phần trăm thuế suất giảm xuống sẽ làm giảm thu NSNN khoảng 6.032 tỷ đồng. Số giảm thu này sẽ được bù lại một phần trong năm 2014 khoảng từ 1.200 tỷ đến 1.500 tỷ và được bù lại một phần trong năm 2016 khoảng từ 2.000 tỷ đến 2.500 tỷ đồng do tăng thu từ các loại thuế gián thu và thuế thu nhập cá nhân.
30/05/13 08:58 GMT+7
Kinh tế
Đại biểu,Khống chế,Quảng cáo,Giảm thuế,Chi phí,Thuế suất,Thu ngân sách,Thuế thu nhập doanh nghiệp,Vũ Tiến Lộc,Luật thuế,Dự án luật
CA TP.HCM