“Chạm tay” vào World Cup
Giấc mơ World Cup của tuyển bóng đá nữ đã đạt được một bước cơ bản khi vượt qua vòng loại Asian Cup 2014. Nếu giữ vững phong độ, thi đấu tốt tại vòng chung kết Asian Cup để xếp vị trí thứ 5 thì giấc mơ ấy sẽ thành hiện thực. Còn 1 năm nữa để mọi công tác chuẩn bị được triển khai, thuận lợi đã rõ nhưng khó khăn cũng không ít và có những đầu việc không thuộc về các cô gái.
Theo quy định, vòng chung kết Asian Cup được chia làm 2 bảng, 4 đội vào trực tiếp không phải thi đấu vòng loại là Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Australia chia đều cho 2 bảng. Còn lại Việt Nam, Thái Lan, Myanmar và một đội đứng nhất vòng loại bảng A (nhiều khả năng là Uzbekistan) cũng chia đều ra 2 bảng với các đội mạnh trên. Như vậy, có khả năng Việt Nam không gặp Thái Lan và Myanmar khi bốc thăm chia bảng, và để có được vị trí thứ 5 thì không còn phụ thuộc vào những trận đấu trực tiếp với hai đối thủ trên mà phải thi đấu sao cho “coi được” với các bậc “đàn chị” thuộc tốp 4 châu Á. Lúc đó, tuyển Việt Nam có được bàn thắng, hạn chế bàn thua trong các cuộc đối đầu với tốp 4 mới là vấn đề quan trọng nhất. Vấn đề là VFF sẽ tính toán và đầu tư như thế nào để điểm rơi phong độ của đội tuyển không bị lệch pha đồng thời với việc tiếp cận ngày càng sâu hơn đến trình độ bóng đá châu lục.Sau khi hoàn tất vòng loại Asian Cup, các cô gái được trả về câu lạc bộ và dự kiến tập trung trở lại vào tháng 8-2013 để chuẩn bị cho giải vô địch Đông Nam Á diễn ra ở Myanmar từ 24-9 đến 6-10. Đây là giải đấu quan trọng không phải để có được thành tích tốt nhất mà để VFF cũng như ban huấn luyện tính toán, bố trí lực lượng, áp dụng chiến thuật cho Asian Cup vào năm sau. Theo thông tin mới nhất, VFF đã chọn Nhật Bản làm điểm đến cho chuyến tập huấn của tuyển nữ trong năm nay với mong muốn các cô gái có được địa điểm tập luyện tốt nhất cùng với “quân xanh” có chất lượng để nâng cao trình độ. Một vấn đề không ổn định của tuyển nữ trước nay là ở vị trí huấn luyện viên. Chuyên gia Trần Vân Phát là người có đóng góp lớn cho thành công của đội tuyển nhiều năm qua nhưng chưa bao giờ có một bản hợp đồng đủ dài để tổ chức kế hoạch dài hơi cho bóng đá nữ. Vì vậy, để đạt được giấc mơ World Cup, VFF không chỉ trông chờ vào sự cố gắng của các cô gái mà phải có lộ trình cụ thể, khoa học, cung cấp đủ nguồn lực con người và tài chính mới có thể biến giấc mơ thành hiện thực. Một năm là không dài, nhưng quá đủ để VFF làm điều đó.PHƯƠNG NAM
30/05/13 08:20 GMT+7
Thể thao
Asian Cup,Liên đoàn bóng đá việt nam,Vòng loại,Giấc mơ,Myanmar,Bóng đá nữ,Chia đều,Coi được,Quân xanh,Vòng chung kết
SGGP