Vụ tấn công binh sĩ tại Pháp mang động cơ tôn giáo
(VOV) - Hiện chính quyền Pháp đang tiến hành điều tra vụ tấn công như là một hành động khủng bố.
Cơ quan chức năng Pháp vừa cho biết, đối tượng tình nghi tấn công một binh sĩ Pháp ở khu vực ngoại ô Paris hôm 25/5 vừa qua, mang động cơ tôn giáo và có nhiều dấu hiệu thể hiện sự cực đoan.Cảnh sát Pháp điều tra tại hiện trường (Ảnh: AFP)Vụ tấn công này xảy ra ngay sau khi một binh lính Anh bị giết hại trong một vụ tấn công khủng bố tại London.Pháp đã đặt trong tình trạng báo động cao kể từ tháng 1 khi quân đội nước này tiến hành chiến dịch can thiệp quân sự nhằm vào Mali. Hiện chính quyền Pháp đang tiến hành điều tra vụ tấn công như là một hành động khủng bố.Đối tượng tình nghi trong vụ tấn công binh sĩ đã bị bắt giữ. Theo các nguồn tin, đối tượng là một thanh niên 22 tuổi, tham gia một phong trào "Hồi giáo cực đoan" từ 3-4 năm nay./.
30/05/13 07:00 GMT+7
Thế giới
Tấn công,Pháp,Binh sĩ,Khủng bố,Tình nghi,Tiến hành điều tra,Tôn giáo,Đối tượng,Pháp điều,Mali,Tình trạng báo động
VOV