Top 10 sản phẩm bán chạy nhất VN của The Body Shop
(2Sao) - Mùa hè năm nay là cơ hội mua sắm thỏa thích các sản phẩm được yêu thích nhất của The Body Shop với giá thấp hơn thông thường khi thương hiệu này giảm ngay 20% cho top 10 sản phẩm bán chạy nhất VN.
10 sản phẩm bán chạy nhất tại thị trường Việt Nam kể từ khi The Body Shop thành lập không chỉ chiếm trọn trái tim của khách hàng vì hiệu quả tuyệt vời, mà còn vì những câu chuyện đầy cảm hứng kết tinh đằng sau chúng. Mỗi sản phẩm đều là 100% thảo mộc và là sự góp sức của nông dân khắp thế giới thông qua chương trình Thương Mại Cộng Đồng Công Bằng Community Fair TradeTinh dầu cây trà Tea Tree OilĐược ví như “vị thần trong chai”, tinh dầu cây trà Tea Tree Oil là giải pháp tự nhiên hữu hiệu cho da mụn, cho làn da sáng sạch mà không làm khô da. Chứa chiết xuất dầu cây trà từ chương trình Thương Mại Cộng Đồng Công Bằng Community Fair Trade tại Kenya kết hợp với tinh dầu trà chanh và tinh dầu tamanu mang lại công dụng kháng khuẩn tự nhiên.Giá thường: 209.000vnđGiá ưu đãi: 167.200vnđGel rửa mặt Seaweed Deep Cleansing Facial WashGel rửa mặt không chứa xà phòng, không gây nhờn dính, dùng cho da hỗn hợp. Làm sạch da hiệu quả từ sâu các lỗ chân lông mở rộng, loại bỏ dầu thừa, lớp trang điểm tạp chất và bụi bẩn hằng ngày. Mang lại làn da sạch sẽ, tươi tắn và mềm mịn đồng thời hiệu quả trong việc kiểm soát bóng dầu.Giá thường: 279.000vnđGiá ưu đãi: 223.200vnđKem dưỡng ẩm Vitamin E Moisture CreamPhụ nữ trên toàn thế giới hoàn toàn bị mê hoặc bởi dòng sản phẩm chứa Vitamin E, đặc biệt là Kem dưỡng ẩm ban ngày với chiết xuất tinh dầu mầm lúa mạch - thành phần chứa nhiều sinh tố E nhất trong tự nhiên. Dễ dàng thấm sâu giúp thủy hóa, làm mềm da và chống lão hóa, mang lại làn da mềm mại, mịn màng và khỏe mạnh. Dành cho da thường đến da khô.Giá thông thường: 319.000vnđGiá ưu đãi: 255.200vnđGel tắm Japanese Cherry Blossom Shower GelGel tắm tươi mát lấy cảm hứng từ ngày xuân thơm lành tại Kyoto, cố đô tuyệt đẹp của xứ Phù Tang. Sản phẩm không chứa xà phòng, là sự hòa quyện hoàn hảo của hương hoa anh đào ngọt ngào và hương gỗ hinoki nồng ấm mang lại cho bạn cảm giác trong trẻo tuyệt vời. Kết hợp với các sản phẩm khác trong dòng Japanese Cherry Blossom để giữ mùi hương thật lâu. Thuộc bộ sưu tập Scents of the World.Giá thường: 299.000vnđGiá ưu đãi: 239.200vnđNước hoa Japanese Cherry Blossom EDTCùng trốn thoát đến Nhật Bản với hương hoa anh đào ngọt ngào. Đầy lãng mạn và cuốn hút, nước hoa Japanese Cherry Blossom là sự hòa quyện đẹp đẽ của các loại hương hoa và gỗ hinoki, góp mặt trong bộ sưu tập nước hoa Scents of the World.Giá thường: 550.000vnđGiá ưu đãi: 440.000vnđGel tắm Strawberry Shower GelGel tắm tươi mát không chứa xà phòng, nhẹ nhàng tạo bọt và làm sạch cơ thể. Chứa chiết xuất tinh dầu hạt dâu tây kết hợp cùng dầu đậu nành hữu cơ đến từ chương trình Community Fair Trade giúp giữ ẩm hiệu quả.Giá thường: 189.000vnđGiá ưu đãi: 151.200vnđMuối tẩy tế bào chết Spa Wisdom Africa Ximenia and Salt ScrubLấy cảm hứng từ châu Phi hoang dã, sản phẩm tẩy tế bào chết mịn màng và sang trọng này đem lại làn da mềm như tơ cùng trải nghiệm spa nâng niu cơ thể tại chính ngôi nhà của bạn. Chứa chiết xuất dầu Ximenia và bơ dừa với hương thơm ngọt ngào mang lại làn da mềm mịn, rạng rỡ đầy sức sống.Giá thường: 899.000vnđGiá ưu đãi: 719.200vnđGel tắm Moringa Shower GelChùm ngây (Moringa) có nguồn gốc từ Ấn Độ, nơi mà người dân ưu ái gọi chúng là loài “cây nhiệm màu” nhờ giá trị chữa bệnh tuyệt vời của nó. Gel tắm Moringa mang hương thơm thanh khiết khó cưỡng lại, chứa chiết xuất từ lá chùm ngây và mật ong hữu cơ mang lại làn da sạch sẽ, sảng khoái và mềm mịn.Giá thường: 189.000vnđGiá ưu đãi: 151.200vnđTẩy tế bào chết Olive Body ScrubSản phẩm vinh dự đoạt giải thưởng Đẹp - Giá Trị Vàng 2012 của tạp chí Đẹp là niềm tự hào của The Body Shop. Sản phẩm giúp loại bỏ tế bào chết nhẹ nhàng và dưỡng ẩm dịu nhẹ trên da, lưu lại cảm giác mềm mại và mịn màng. Chứa thành phần nghiền nhỏ từ vỏ quả óc chó và quả olive có tác dụng tẩy tế bào chết hiệu quả, cho làn da mượt và sáng. Hiệu quả dưỡng ẩm tăng cường thêm với dầu olive hữu cơ trồng tại Ý.Giá thường: 439.000vnđGiá ưu đãi: 351.200vnđSữa dưỡng thể Moringa Milk Body LotionSữa dưỡng ẩm dịu nhẹ giúp thẩm thấu nhẹ nhàng giúp cân bằng độ ẩm và thủy hóa làn da tức thời. Sản phẩm chứa chiết xuất dầu từ hạt Moringa (chùm ngây) với các acid oleic dưỡng ẩm và bảo vệ da, kết hợp cùng dầu cây cọ cao babassu và dầu mè hữu cơ làm dịu, đem lại làn da mềm mại, mịn màng.Giá thông thường: 329.000vnđGiá ưu đãi: 263.200vnđNhanh tay tận hưởng ưu đãi bằng cách đến ngay hệ thống cửa hàng The Body Shop, hoặc mua trực tuyến tại website: http://www.thebodyshop.com.vn/vn/salesTP.HCM:87 Mạc Thị Bưởi, Q.131 Nguyễn Trãi, Q.1Hà Nội274 Bà Triệu, Q. Hai Bà TrưngIndochina Plaza Hanoi, 239 Xuân Thủy, Q. Cầu GiấyAnh Vũ - 2Sao
29/05/13 17:06 GMT+7
Đời sống
Ưu đãi,Làn da,Dưỡng ẩm,Chiết xuất,Tinh dầu,Tế bào chết,Shop,Dầu,Hương hoa,Gel,Thủy hóa
VietnamNet