Bảo dưỡng tàu chiến, Hải quân Anh ký hợp đồng "khủng"
Dân Việt - Hải quân Anh vừa ký một bản hợp đồng sửa chữa và bảo dưỡng tàu chiến với hãng Thales Group. Bản hợp đồng này có giá trị lớn nhất trong vài năm trở lại đây: 900 triệu USD.
Theo bản báo cáo của Bộ Quốc phòng Anh, Thales Group có trách nhiệm bảo dưỡng và sửa chữa 17 hệ thống khác nhau trên tàu chiến và tàu ngầm, trong đó có cả tàu ngầm hiện đại nhất lớp Astute của nước này.Hải quân Anh kỳ vọng, đợt sửa chữa và bảo dưỡng này sẽ nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu cho các hạm đội của họ.Tàu sân bay lớp Nữ hoàng Elizabeth của Anh.“Thỏa thuận này đáp ứng hầu hết những yêu cầu mà Hải quân Anh đặt ra trong thời điểm hiện nay. Trang bị kỹ thuật cho tàu chiến và tàu ngầm luôn được Anh ưu tiên”, Thứ trưởng Bộ Quốc Phòng Anh Philipp Dann cho biết.Chỉ trong vòng 10 năm trở lại đây, Anh đã tiêu tốn 26 tỷ USD để mua và đóng mới tàu cho Hải quân, trong đó có tàu sân bay lớp “Nữ hoàng Elizabeth”.Thanh BìnhTheo (VZ)
29/05/13 13:14 GMT+7
Thế giới
Hải quân,Tàu chiến,Bảo dưỡng,Tàu ngầm,Tàu sân bay,Nữ hoàng elizabeth,Sửa chữa,Bộ quốc phòng,Hạm đội,Hợp đồng,Bản báo cáo
Dân Việt