Giá ớt tăng cao ở Thanh Hóa
Thời gian gần đây, nông dân ở các huyện Hoằng Hóa, Hậu Lộc, Yên Định, Vĩnh Lộc… (Thanh Hóa) đang hết sức vui mừng khi giá ớt quả bất ngờ tăng vọt, gấp 7-10 lần so với năm trước. Bình quân mỗi sào ớt mang về cho người dân từ 18-20 triệu đồng.
Bà Nguyễn Thị Huệ, ở xã Hoằng Trinh, H.Hoằng Hóa cho biết từ 5.500 đồng/kg, 2 tuần gần đây, giá ớt đã tăng lên 45.000 đồng/kg, có ngày lên tới 55.000 đồng/kg nhưng không có đủ hàng vì thị trường ớt tươi tại Trung Quốc đang hút hàng.Theo một cán bộ của Công ty rau quả Thanh Hóa, từ đầu vụ, công ty này đã ký hợp đồng thu mua ớt của dân với giá 5.500 đồng/kg, nhưng thị trường biến động bất ngờ, khiến công ty cũng phải đẩy giá lên để giữ nguồn nguyên liệu đầu vào cho nhà máy. Tuy nhiên, sản lượng thu mua đã sụt giảm rất nhiều so với năm trước.Được biết, bình quân mỗi sào ớt cho thu hoạch khoảng từ 1,3-1,5 tấn quả. Nếu tính theo giá hiện nay, mỗi sào ớt cho người nông dân nguồn thu từ 18-20 triệu đồng, cao gấp nhiều lần so với trồng lúa. Vụ này toàn tỉnh Thanh Hóa trồng được khoảng gần 300 héc ta ớt.Ngọc Minh 
29/05/13 14:27 GMT+7
Văn hóa
Ớt,Thanh Hóa,Hoằng Hóa,Thu mua,Hậu Lộc,Nông dân,Yên Định,Hút hàng,Vĩnh Lộc,Trồng lúa,Rau quả
Thanh Niên