2 con nghiệm trộm xe để kiếm tiền “phê” ma túy
ANTĐ - Vừa phá khóa chiếc xe máy dựng trước nhà, 2 tên trộm kiêm con nghiện ngỡ ngàng khi bị các trinh sát hình sự bắt quả tang phạm tội.
Cơ quan CSĐT công an quận 10, TP.HCM cho biết, đã bắt giữ Nguyễn Thanh Hoàng (SN 1978, có tiền án về tội “mua bán trái phép chất ma túy”) và Lý Minh Luân (SN 1987, cùng ngụ quận Phú Nhuận) để làm rõ về hành vi “trộm cắp tài sản”.Nguyễn Thanh HoàngTại cơ quan điều tra, Hoàng và Luân khai nhận không có việc làm và cả đều 2 nghiện ma túy nặng, trong đó Luân đã nhiễm HIV, từng bị đưa đi cai nghiện. Để có tiền “phê” ma túy, hằng ngày 2 tên thường chở nhau trên xe máy rảo quanh các tuyến đường trong thành phố, lựa lúc người dân mất cảnh giác đột nhập nhà trộm cắp tài sản.Đối tượng Lý Minh LuânMới đây lúc 13h30 chiều 29/5, trên đường “tìm mồi” Hoàng và Luân phát hiện trước nhà số 58/47 đường Thành Thái, phường 12, quận 10 có dựng chiếc xe máy BKS 76V2-7754 nhưng không có người trông giữ. Lúc này, Hoàng và Luân không biết rằng hành vi của chúng đã bị tổ trinh sát hình sự, công an quận 10 theo dõi từ trước. 2 tên dừng lại, chúng lấy đồ nghề ra phá khóa chiếc xe máy trên định tẩu thoát. Tuy nhiên, khi chúng vừa ra tay thì liền bị các trinh sát ập đến bắt quả tang.Phương tiện và đồ nghề gây ánBước đầu, Hoàng và Luân đã thừa nhận hành vi phạm tội. Chúng khai khi trộm được tài sản sẽ đem bán cho một đầu mối thu mua tại quận 8. Hiện cơ quan công an tiếp tục mở rộng điều tra.Anh Phương
30/05/13 00:02 GMT+7
Pháp luật
Quận 10,Trinh sát,Phá khóa,Đồ nghề,Mô tô,Ma túy,Trộm cắp,Tài sản,Bắt quả tang,Hình sự,Hành vi
ANTĐ