Ngày mai, Honda Việt Nam ra mắt “SH mode” hoàn toàn mới?
Theo kế hoạch, ngày mai (31/05), Honda Việt Nam sẽ trình làng một mẫu xe tay ga hoàn toàn mới. Có thể, mẫu xe này sẽ mang tên “SH mode”.
Được định vị giữa PCX và SH125, mẫu xe tay ga này sẽ hướng trực tiếp tới đối tượng khách hàng nữ trong phân khúc cao cấp và sẽ cạnh tranh với đối thủ Vespa LX.Hình ảnh được cho là mẫu xe tay ga mới nhất của Honda Việt Nam. Ảnh: Done_NguyenĐây là điều hoàn toàn dễ hiểu bởi hiện tại trong danh mục sản phẩm của Honda Việt Nam chỉ còn thiếu duy nhất một mẫu xe tay ga cao cấp dành cho phái đẹp.Về tính năng vận hành, nhiều khả năng mẫu xe sắp ra mắt của Honda Việt Nam sẽ sử dụng động cơ eSP thế hệ mới với công nghệ Idling Stop, bộ đề điện từ ACG và hệ thống phanh kết hợp CBS tương tự như PCX, SH hay LEAD 125 trước đó.Giá bán của xe dự đoán sẽ dao động trong khoảng từ 50 triệu đến 66 triệu đồng. Thông tin chi tiết về sản phẩm sẽ được Honda Việt Nam chính thức công bố vào ngày mai, 31/5/2013.Hoàng Tuấn (TTTĐ)
30/05/13 06:20 GMT+7
Xe cộ
Honda Việt Nam,Xe ga,Hoàng Tuấn,Vespa lx,Honda lead,Mẫu xe,CBS,Cao cấp,Điện từ,Hệ thống phanh,Phân khúc
AutoDaily