Việt Nam luôn ưu tiên chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em
Từ ngày 29 - 30.5, nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Giám đốc điều hành Quỹ nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF) Anthony Lake thăm chính thức Việt Nam và dự Lễ công bố toàn cầu báo cáo của UNICEF về “Tình hình trẻ em thế giới năm 2013”.
Chiều 29.5 tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ông Anthony Lake. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước nhấn mạnh Nhà nước Việt Nam luôn dành ưu tiên cho việc chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em, quan tâm thực hiện đầy đủ các cam kết quốc tế. Chủ tịch nước cảm ơn và đánh giá cao hỗ trợ của UNICEF dành cho Việt Nam trong nhiều năm qua; đồng thời đề nghị UNICEF tiếp tục tích cực hỗ trợ, đặc biệt trong các lĩnh vực xây dựng cơ chế, chính sách, tăng cường tiếp cận các dịch vụ thiết yếu, giám sát việc bảo vệ và thúc đẩy quyền trẻ em... Chủ tịch nước cũng đề nghị UNICEF quan tâm tham gia hỗ trợ nhiều hơn cho trẻ em khuyết tật, trong đó có những nạn nhân chất độc da cam và nạn nhân bom mìn còn sót lại.Theo TTXVN
30/05/13 03:35 GMT+7
Xã hội
UNICEF,Trẻ em,Chủ tịch nước,Phạm Bình Minh,Bảo vệ,Ưu tiên,Trương Tấn Sang,Hỗ trợ,Bom mìn,Chăm sóc,Phủ chủ tịch
Thanh Niên