Thêm một xe chở gỗ lậu trị giá hàng tỷ đồng bị lật ở Đắc Lắc
(VOV) -Theo quan sát của phóng viên, số gỗ căm xe thành khí đều không có dấu búa bài của kiểm lâm và nhiều lóng gỗ còn tươi.
Chiều tối 29/5 trên tỉnh lộ 1 của Đắc Lắc (tuyến đi từ TP Buôn Ma Thuột đến huyện Ea Súp) đã xảy ra vụ lật xe chở gỗ nghiêm trọng. Xe tải biển kiểm soát 54N-7594 chở hơn 50 lóng gỗ căm xe (gỗ nhóm 2), đường kính từ 50cm đến 70cm, dài từ 4 đến 7m đi từ hướng Vườn Quốc Gia Yok Đôn về thành phố Buôn Ma Thuột, đã bị lật nhào khi qua ngầm cầu 34 thuộc địa bàn xã Ea Hoa, huyện Buôn Đôn.Lúc 20h30, nhóm phóng viên Đài TNVN tại Tây nguyên đã có mặt tại hiện trường chứng kiến việc Kiểm lâm và Công an huyện Buôn Đôn đang tìm cách để cẩu gỗ ra khỏi xe và kiểm đếm số gỗ này.Trao đổi với phóng viên qua điện thoại, ông Bùi Văn Khang, hạt trưởng hạt kiểm lâm huyện Buôn Đôn cho rằng, số gỗ này là hợp pháp được vận chuyển từ một bãi khai thác trên địa bàn huyện Ea Súp về Buôn Ma Thuột. Tuy nhiên nhiều người chứng kiến cho rằng đây là gỗ lậu và chiếc xe này đã vượt qua một số trạm kiểm soát lâm sản, chỉ khi bị tai nạn sự việc mới vở lỡ.Theo quan sát của phóng viên, số gỗ căm xe thành khí (tức đã được cưa, cắt thành gỗ hộp) đều không có dấu búa bài của kiểm lâm và nhiều lóng gỗ đang còn tươi. Nếu ở thị trường Buôn Ma Thuột, số gỗ này trị giá xấp xỉ 1 tỷ đồng.Trước đó, vào đầu tháng 5, tại trạm 9 của Vườn quốc gia Yok Đôn, lực lượng kiểm lâm Vườn quốc gia cũng đã bắt một xe chở 23m khối gỗ căm xe lậu. Chiếc xe và số gỗ này bị bắt sau khi bị lật nhào cách trạm 9 chưa đến 200m./.
29/05/13 22:33 GMT+7
Pháp luật
Buôn Ma Thuột,Kiểm lâm,Buôn Đôn,Ea Súp,Vườn quốc gia Yok Đôn,Lật nhào,Lậu,Phóng viên,Đăk Lăk,Quan sát,Lâm sản
VOV