Tin quốc tế ngày 30/5
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Moshe Yaalon hôm 28/5 cảnh báo, quân đội nước này sẵn sàng không kích vào những chiếc tàu bị nghi là chở vũ khí của Nga cho Syria. Trong khi đó, Anh tuyên bố có thể sẽ cung cấp vũ khí cho lực lượng nổi dậy ở Syria vì EU đã dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí hôm 27/5.
Theo báo cáo của Bộ Quốc phòng Mỹ, tin tặc người Trung Quốc đã đánh cắp thiết kế của hơn 20 vũ khí hiện đại của nước này gồm trực thăng Black Hawk và chiến hạm duyên hải LCS. Trước đó, các tin tặc Trung Quốc cũng đã bị tố là mở các cuộc tấn công mạng đối với một số thực thể Mỹ, bao gồm các tập đoàn trị giá hàng tỷ USD và các bộ ngành của chính phủ Mỹ.Ecuador  đang cáo buộc Anh vi phạm nhân quyền đối với ông chủ trang web WikiLeaks Julian Assange khi từ chối cho ông này được sang tị nạn tại Ecuador . Hiện ông Julian Assange được miêu tả là phải sống một cuộc sống eo hẹp trong một cơ sở ngoại giao khiêm tốn của Ecuador ở London . Ông sống chủ yếu bằng đồ ăn mua về, sử dụng máy chạy bộ để tiêu hao năng lượng và dùng đèn chiếu sáng bổ sung vitamin D để bù đắp cho việc thiếu ánh sáng mặt trời.2 năm tù treo là mức án mà 20 người Tunisia bị tuyên phạt hôm 28/5 với tội danh tấn công Đại sứ quán Mỹ tại nước này hồi năm ngoái. Hiện cảnh sát Tunisia đang truy bắt đối tượng Saif Allah Bin Hussein (hay còn gọi là Abu Iyadh), thủ lĩnh phong trào Hồi giáo cực đoan Ansar al-Sharia, về tội chủ mưu vụ tấn công này.Tòa án Thái Lan ngày 29/5 đã tuyên bố rằng quân đội nước này phải chịu trách nhiệm về cái chết của phóng viên ảnh người Italia Fabio Polenghi trong vụ giải tán đám đông biểu tình chống chính phủ hồi tháng 5 năm 2010. Kết quả điều tra cũng khẳng định, phóng viên Polenghi bị chết do bị trúng đạn được bắn từ một binh sĩ quân đội
30/05/13 10:34 GMT+7
Thế giới
Ecuador,Vũ khí,Tunisia,Syria,Quân đội,Hacker,Julian Assange,Wikileaks,Tấn công,Tị nạn,Vitamin d
CAND