Bác sĩ gia đình nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe tuyến cơ sở
Khái niệm y học gia đình (YHGĐ) thực ra đã có từ hơn 50 năm qua (1960) và có nhiều bằng chứng về ưu điểm của mô hình này đối với đời sống an sinh xã hội của các nước tiên tiến trên thế giới.
Việc triển khai mô hình bác sĩ gia đình nhằm tăng cường chất lượng cung ứng dịch vụ chăm sóc sức khỏe ban đầu.Đó là xã hội càng văn minh hiện đại, đời sống dân trí càng cao, thì nhu cầu về chăm sóc sức khỏe ban đầu cùng với việc quản lý sức khỏe, tư vấn các vấn đề liên quan đến bảo vệ sức khỏe của cộng đồng người dân là một nhu cầu không thể thiếu trong toàn bộ hệ thống an sinh xã hội và chuỗi cung ứng dịch vụ công.Hiểu một cách chung nhất, bác sĩ gia đình (BSGĐ) tức là việc ứng dụng và cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe ban đầu một cách chủ động, hiệu quả và ít tốn kém, đến từng người dân. Hoàn toàn khác với việc chăm sóc sức khỏe bị động, chờ đến khi mắc bệnh mới chữa, hiệu quả thấp, tốn kém tiền của, lâu nay đã trở thành một quan niệm cố hữu trong xã hội nước ta và là gánh nặng cho nền kinh tế.Thời gian gần đây, một số lãnh đạo ngành y tế đã bắt đầu đề cập nhiều đến vai trò cũng như lợi ích của mô hình BSGĐ, được gắn với nhu cầu cấp thiết của xã hội đặt ra cho ngành y tế nước ta là giải quyết vấn đề dưới tải của các bệnh viện tuyến dưới và quá tải của các bệnh viện tuyến trên.Có nhiều nguyên nhân khách quan từ phía người dân cũng như chủ quan từ phía cơ chế chính sách vĩ mô chưa được hoàn thiện. Bên cạnh đó, một nguyên nhân quan trọng ảnh hưởng đến việc phát triển và duy trì hoạt động BSGĐ ở nước ta, đó là thực trạng quản lý thuốc, bán thuốc không cần đơn bác sỹ hiện nay. Bởi như vậy, người dân không bắt buộc phải sử dụng mô hình này vẫn có thể mua thuốc tự điều trị, dẫn đến mô hình BSGĐ nhanh chóng bị phá vỡ.Ngoài ra, công tác truyền thông nhằm tuyên truyền, giáo dục hiểu biết về lợi ích mà mô hình BSGĐ đem lại cho người dân, cũng cần được chú trọng đẩy mạnh. Bởi có hiểu và thấy rõ được ích lợi mà mô hình này đem lại thì người dân mới tự nguyện tham gia. Một nghiên cứu gần đây do PGS.TS Nguyễn Phương Hoa, Phó CN Bộ môn YHGĐ, Đại học Y Hà Nội tiến hành khảo sát trong cộng đồng cho thấy: Trong số 1.595 người dân được hỏi, chỉ có 26,4% đã từng được nghe nói về BSGĐ, và một nửa trong số đó hiểu đúng và đủ về vai trò và lợi ích của mô hình này.Một vấn đề nữa có tính tiên quyết cho việc đưa mô hình BSGĐ đi vào cuộc sống và góp phần giảm tải BV tuyến TƯ, đó là việc bảo đảm quyền lợi đồng chi trả bảo hiểm y tế của người dân khi sử dụng dịch vụ này. Trong một cuộc hội thảo trao đổi kinh nghiệm về thực hiện chính sách BHYT với các chuyên gia đến từ Viện Nghiên cứu Chính sách BHYT Hàn Quốc (KOICA – NHIC), Giáo sư Sun Young Kyu, bệnh viện Ilsan cho biết: Giải pháp tính phần trăm đồng chi trả BHYT thật cao đối với những trường hợp bệnh nhẹ thông thường đến khám chữa bệnh tại BV tuyến trên, và ngược lại, khi người dân mắc các bệnh hiểm nghèo, các bệnh nặng cần can thiệp kỹ thuật cao thì BHYT sẽ hỗ trợ phần lớn chi phí điều trị.Giải pháp này vừa thể hiện tính ưu việt của chính sách an sinh xã hội, phát huy được vai trò chính của BHYT, đồng thời sẽ góp phần làm giảm tải tuyến trên, tăng tải cho tuyến dưới. Vì khi đó, người dân sẽ quay lại với việc sử dụng dich vụ chăm sóc sức khỏe BSGĐ hay đến khám chữa bệnh tại y tế tuyến cơ sở.Như vậy, triển khai mô hình BSGĐ là một xu thế phát triển tất yếu của xã hội, phù hợp với nhu cầu và quyền được chăm sóc sức khỏe chính đáng của người dân. Hiện nay ở nước ta, mô hình BSGĐ đang được kỳ vọng là một trong những giải pháp nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe ở tuyến cơ sở, tăng khả năng tiếp cận với dịch vụ y tế ở nhóm người nghèo và cận nghèo, góp phần điều phối hợp lý mật độ sử dụng và cung ứng dịch vụ khám chữa bệnh ở tuyến trung ương và địa phương.Phát triển mô hình BSGĐ là một giải pháp mang tính vĩ mô, đã được quán triệt trong chủ trương của ngành y tế nước ta. Với lộ trình thực hiện đề án Phát triển mô hình BSGĐ trong giai đoạn 2013 – 2020. Theo đó, từ năm 2013 đến năm 2015, sẽ thí điểm áp dụng tại 8 địa phương, gồm: Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Thái Nguyên, Thừa Thiên Huế, Khánh Hòa, Cần Thơ, Tiền Giang. Tiếp đó, giai đoạn 2016 – 2020, sẽ tiến hành nhân rộng mô hình ra phạm vi toàn quốc.
30/05/13 09:35 GMT+7
Đời sống
Mô hình,Bảo hiểm y tế,Sức khỏe,Chăm sóc,Người dân,Khám chữa bệnh,An sinh xã hội,Ngành y tế,Bệnh viện,Cung ứng,Giảm tải
Lao Động