[Hướng dẫn] Kết nối 3G trên máy tính Windows 8 có WWAN chỉ trong 7 nốt nhạc
Việc sử dụng 3G đã rất phổ biến ở nước ta, do đó không chỉ riêng điện thoại di động thì máy tính bảng và máy tính xách tay cũng có rất nhiều sản phẩm được trang bị kết nối này. Tuy nhiên, việc thiết lập kết nối 3G trên máy tính, đặc biệt là máy tính Windows không hề đơn giản như trên điện thoại hoặc máy tính bảng chạy iOS hoặc Android. Trước đây, với các phiên bản Windows 7 hoặc cũ hơn, nếu có kết nối WWAN (có khe cắm SIM) thì khi kết nối mạng 3G chúng ta phải sử dụng phần mềm quản lý đi kèm của nhà sản xuất, nhưng rất may là kể từ Win8 trở đi, Microsoft đã tích hợp sẵn chức năng tạo kết nối 3G nếu máy bạn có WWAN, rất đơn giản chỉ trong vòng 7 nốt nhạc.
Việc sử dụng 3G đã rất phổ biến ở nước ta, do đó không chỉ riêng điện thoại di động thì máy tính bảng và máy tính xách tay cũng có rất nhiều sản phẩm được trang bị kết nối này. Tuy nhiên, việc thiết lập kết nối 3G trên máy tính , đặc biệt là máy tính Windows không hề đơn giản như trên điện thoại hoặc máy tính bảng chạy iOS hoặc Android. Trước đây, với các phiên bản Windows 7 hoặc cũ hơn, nếu có kết nối WWAN (có khe cắm SIM) thì khi kết nối mạng 3G chúng ta phải sử dụng phần mềm quản lý đi kèm của nhà sản xuất, nhưng rất may là kể từ Win8 trở đi, Microsoft đã tích hợp sẵn chức năng tạo kết nối 3G nếu máy bạn có WWAN, rất đơn giản chỉ trong vòng 7 nốt nhạc.Đầu tiên, mở mục kết nối mạng (kết nối WiFi, LAN) trên máy của bạn, ở trên sẽ có mục Mobile Broadband, cho biết máy tính của bạn có khe cắm SIM và xài được 3G. Kiểm tra xem đã gắn SIM chưa.Bước 2: Sau khi gắn SIM xong, chờ một chút thì máy sẽ tự bắt sóng di động, ở đây mình dùng thử SIM Mobifone.Bước 3: Chọn kết nối của Mobifone, lúc này sẽ hiện ra bảng thông báo để chúng ta kết nối 3G. Thông thường thì APN sẽ được lưu sẵn trong SIM, bạn chỉ cần Connect là xong, còn nếu không thì mục APN ở dưới sẽ bị trống, chỉ cần tự điền vào là xong.Bước 4: Bấm Next, chờ vài giây để mạng được kết nối.Bước 5 & 6: Khi đã kết nối thì sẽ có chữ Connected để báo cho chúng ta biết. Bạn cũng có thể chỉ chuột vào biểu tượng kết nối mạng ở góc dưới màn hình để xem mình có kết nối internet hay không (Internet Acces).Đã có kết nối mạngBước 7: Nếu muốn, bạn có thể nhấn chọn kết nối Mobifone ở trên để kiểm tra xem ước lượng dung lượng data đã sử dụng.Chúc các bạn thành công.
29/05/13 16:57 GMT+7
Công nghệ 
3G,Kết nối,Sim,Kết nối mạng,Tablet pc,Nốt nhạc,Máy tính,Windows 7,Mobifone,IOS,Phần mềm quản lý
Tinh Tế