Kế toán “ăn” tiền phòng chống bão lụt đi du lịch 18 lần
(Dân Việt) - Từ năm 2010 - 2012, Trâm đi “du lịch tới 18 lần”, mỗi lần ít nhất 4 ngày nhưng lãnh đạo Văn phòng UBMTTQ tỉnh và phó thủ trưởng phụ trách văn phòng cơ quan này không biết.
Ngày 27.5, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an tỉnh Bình Phước đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Huỳnh Nguyễn Quế Trâm (SN 1981), kế toán Ủy ban Mặt trận Tổ quốc (UBMTTQ) tỉnh Bình Phước, để điều tra làm rõ vụ Trâm rút sạch 5,7 tỷ đồng tiền Quỹ Phòng chống bão lụt tiêu xài cá nhân (NTNN đã phản ánh).Một lãnh đạo UBMTTQ tỉnh Bình Phước cho biết có một số tình tiết mới, phát sinh trong vụ án trên. Khi các phương tiện thông tin đại chúng đưa tin vụ việc, một số cơ quan như Sở Tài chính tỉnh, Chi nhánh Ngân hàng Đông Á, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh và một số cá nhân đã gửi văn bản đòi nợ UBMTTQ và cá nhân Trâm với số tiền lớn.Cụ thể, ngoài rút ruột số tiền Quỹ Phòng chống bão lụt 5,7 tỷ đồng, Trâm còn tiêu sạch 140 triệu đồng kinh phí tuyên truyền pháp luật và bầu cử của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh và Sở Tài chính. Trâm nợ Chi nhánh Ngân hàng Đông Á cùng một số cá nhân trên 240 triệu đồng.Làm thế nào mà một nhân viên kế toán bình thường như Trâm lại qua mặt được rất nhiều cơ quan (Kho bạc, Chi nhánh Ngân hàng đầu tư Bình Phước, Chánh văn phòng UBMTTQ...) để lấy tiền nhiều lần. Theo quy định, muốn rút tiền từ Quỹ Phòng chống bão lụt phải có công văn của Ban chỉ đạo phòng chống bão lụt tỉnh, chữ ký của trưởng ban và thủ trưởng cơ quan quản lý quỹ, kế hoạch chi tiêu cụ thể.Về nguyên tắc, kế toán không phải là người trực tiếp rút tiền. Tại sao một thời gian dài, Trâm rút tiền nhiều lần như thế mà cơ quan quản lý không phát hiện. Hơn nữa, Trâm giả mạo chữ ký ông Trần Văn Gôm - Chủ tịch UBMTTQ tỉnh Bình Phước trong các văn bản đều không giống chữ ký thật, tại sao cơ quan quản lý không phát hiện được.Ban đầu, Trâm khai nhận, từ năm 2010 - 2012, Trâm đi “du lịch tới 18 lần”, mỗi lần ít nhất 4 ngày nhưng lãnh đạo Văn phòng UBMTTQ tỉnh và phó thủ trưởng phụ trách văn phòng cơ quan này không biết, không báo cho lãnh đạo. Xâu chuỗi những hành vi vi phạm của nguyên kế toán UBMTTQ tỉnh Bình Phước Huỳnh Nguyễn Quế Trâm thì công tác quản lý cán bộ, quản lý tài chính của nhiều cơ quan trong tỉnh này có vấn đề cần phải làm rõ.Đ.Dương
30/05/13 06:56 GMT+7
Pháp luật
Bão lụt,Bình Phước,Kế toán,Phòng chống,Rút tiền,Chữ ký,Phó thủ trưởng,Đài phát thanh truyền hình,Văn phòng,Cơ quan quản lý,Sở tài chính
Dân Việt