Hoạt động hữu nghị Việt Nam - các nước
Ngày 29-5, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức lễ kỷ niệm 36 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Tây Ban Nha. Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam - Tây Ban Nha Nguyễn Hoài Dương và Đại sứ Tây Ban Nha tại Việt Nam A.Gác-xi-a bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp trong quan hệ hai nước thời gian qua; tin tưởng, trên cơ sở những thành quả đã đạt được và nỗ lực chung của Chính phủ, nhân dân hai nước, quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Tây Ban Nha sẽ ngày càng được củng cố và phát triển.
* Cùng ngày, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam trao Kỷ niệm chương Vì hòa bình hữu nghị giữa các dân tộc tặng Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Ha Chan Ho, nhân dịp Đại sứ kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng đánh giá cao những đóng góp tích cực của Đại sứ trong việc tăng cường và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc. Đại sứ Ha Chan Ho bày tỏ vinh dự được nhận phần thưởng của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và khẳng định, sẽ tiếp tục tăng cường mối quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.* Tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Quốc phòng đã tiếp Quyền Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ G.Y-un tới Hà Nội dự Đối thoại Việt Nam - Mỹ về châu Á - Thái Bình Dương theo thỏa thuận giữa Bộ Ngoại giao hai nước. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định việc Bộ Quốc phòng Việt Nam và Mỹ ký Biên bản hợp tác quốc phòng năm 2011 đã tạo khuôn khổ thông thoáng cho sự hợp tác giữa hai bên và hai bên đang thực hiện tốt nội dung của Biên bản này. Quyền Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ G.Y-un tin tưởng trong thời gian tới hai nước tiếp tục tăng cường quan hệ song phương về kinh tế, thương mại, quốc phòng, viện trợ phát triển, hợp tác giáo dục... Hai bên bày tỏ mong muốn Bộ Quốc phòng hai nước hợp tác chặt chẽ trong việc tìm kiếm người Mỹ mất tích trong chiến tranh, rà phá bom mìn còn sót lại trong chiến tranh và hỗ trợ nhân đạo.
30/05/13 02:00 GMT+7
Xã hội
Đại sứ,Liên hiệp,Hợp tác,Trợ lý bộ trưởng,Quan hệ hữu nghị,Nguyễn Chí Vịnh,Tây ban nha,Quốc phòng,Bộ quốc phòng,Thượng tướng,Biên bản
Nhân Dân