Khám phá tủ đồ mùa hè của hot girl
Thời trang hè luôn sôi động với những trang phục 'thoáng mát', cùng 'khám' tủ đồ của một tín đồ thời trang để xem có những trang phục như thế nào nhé.
Không hở hang nhưng vẫn lôi cuốn, không đơn điệu mà lại vẫn nền nã, tinh tế, những chiếc váy hoa phong cách vintage. Đây là sự lựa chọn hoàn hảo dành cho các bạn gái mỗi khi hè tới.Nếu bạn yêu thích sự cổ điển nhưng vẫn muốn có vẻ ngoài trẻ trung, hãy chọn cho mình những chiếc váy có độ dài vừa phải, chiết eo và phần chân váy xòe ngọt ngào. Chất liệu mềm mại, bay bổng của váy sẽ mang tới cho bạn dáng vẻ nhẹ nhàng và cuốn hút. Bạn cũng có thể tạo điểm nhấn cho váy bằng phụ kiện cùng phong cách như giày đế thô, túi đeo nhỏ, dây lưng da.Style: Váy hoa Vintage, urban chic, menwear.Bụi bặm, cá tính pha chút với nét quyến rũ khá là "hoang dại", Urban chic vốn vẫn được coi là phong cách dành cho những bạn trẻ không muốn mình bị lẫn trong hàng loạt các style điệu đà. Thêm vào đó, với những item đậm chất casual như shorts, áo pull, sơmi, crop-top.... sẽ làm cho bạn trẻ thoải mái và trẻ trung hơn so với diện váy bồng xòe hay trang phục layering. Chỉ cần thêm một chút biến tấu lạ mắt như vạt áo tua rua, quần in họa tiết thổ dân, váy hoặc quần cạp cao và một đôi giày đế khủng là đủ để bạn trở nên thật đặc biệt trên phố hè.Ngoài các chất liệu và màu sắc đã quá quen thuộc như denim, đen, trắng... thì những chiếc quần shorts họa tiết được làm từ chất liệu khác biệt sẽ là điểm nhấn thú vị cho tủ quần áo mùa hè của bạn. Dù là rằn ri, chấm bi, denim hay bất kỳ họa tiết và chất liệu nào thì những chiếc quần shorts vẫn luôn là thứ không thể bỏ qua.Crop-top vốn là món đồ đã có từ thời trang retro của những năm xưa cũ, nhưng kể từ mùa hè năm 2012, item này đã có sự trở lại "ngoạn mục" hơn bao giờ hết. Crop-top ngập tràn các sàn diễn, tạp chí thời trang cũng như những street style đầy thú vị và phá cách của giới trẻ. Mát mẻ, trẻ trung, dễ mix đồ nhóm trang phục này còn "khéo léo" khoe đường cong cuốn hút.Style quần short, crop top, Jeans, bikini.Mùa hè năm nay, thiết kế jeans skinny có lợi thế hơn đối với những cô nàng muốn khoe vẻ đẹp của đôi chân thon dài gợi cảm. Những chi tiết được nhấn nhá nổi bật trên chiếc quần jeans cũng được các nhà thiết kế chú ý như: jeans rách, vết cào loang và mài bạc trên đùi, đầu gối, hông và hai bên hông. Những chi tiết này luôn tạo được sự trẻ trung và cuốn hút của quần jeans.Không chọn cho mình những bộ váy áo điệu đà quen thuộc của phái đẹp, bạn hãy thử trở về với style của những chàng cao bồi xưa cũ: cá tính, phóng khoáng và có chút nổi loạn. Những chiếc áo sơ mi nam mang gam màu vintage trở thành điểm nhấn cho kiểu quần baggy xắn gấu chất nghệ mà phủi bụi, hoặc phá cách cùng dây đai quần nghịch ngợm.Thiếu sót nếu không có lấy một bộ bikini thật rực rỡ cho chuyến đi biển mùa hè. Năm nay, bikini có nhiều style đa đạng và phong phú như Vintage, Bandeau bikini (Bikini dạng quây), Tankini, bèo nhún, hay 2 mảnh, họa tiết trẻ trung.Một bộ trang phục đẹp sẽ kém hoàn hảo nếu thiếu đi chút hương nước hoa quyến rũ của Izzi.Các teen girl chờ đợi gì mà không thiêu đốt cả con phố bởi style thời trang hè sành điệu của mình. Hoa hồng thu hút không chỉ bằng sắc đẹp mà còn cả mùi hương của nó, một bộ trang phục đẹp sẽ kém hoàn hảo nếu thiếu đi chút hương nước hoa quyến rũ của Izzi. Đặc biệt, từ nay đến ngày 31/5 mua Izzi 60ml hay 100ml tại bất kỳ đâu các teen girl đều được tặng một chai lăn khử mùi trắng da 20ml.Ngọc Điệp
29/05/13 15:32 GMT+7
Giải trí
Váy,Bikini,Họa tiết,Trang phục,Mùa hè,Jean,Chất liệu,Cuốn hút,Thời trang,Teen girls,Quần jeans
Ngôi Sao