Xung quanh vụ Công an huyện Hóc Môn, TP. Hồ Chí Minh bắn người: Những phát súng xem thường sinh mạng?
Theo đơn tố cáo của ông Võ Văn Hậu (thường trú tại 52/7 ấp Hậu Lân, xã Bà Điểm, Hốc Môn): Sau không Lê Thanh Tùng cán bộ Đội Cảnh sát điều tra Công an huyện Hóc Môn dùng rựa chém vào người ông rồi sau đó đã rút súng bắnông ba phát liên tiếp vào người khiến ông ngã quỵ. Được người nhà đưa đi cấp cứu kịp thời tại Bệnh viện 115 nên ông mới thoát khỏi lưỡi hái tử thần.
Ngày 10.5.2013, Báo NB&CL nhận được đơn thư của ông Võ Văn Hậu, tố cáo ông Lê Thanh Tùng , Công an huyện Hóc Môn cố tình bắn người gây thương tích. Trước đó, ông cũng gởi đơn đến Công an huyện Hóc Môn và được cơ quan này trả lời: “Vào lúc 21h30, ngày 20/9/2012, đ/c Lê Thanh Tùng trên đường đi tuần tra thì phát hiện có vụ va chạm giao thông giữa anh Võ Văn Hậu và anh Trần Văn Vui. Thấy Hậu dùng rựa chém vào xe Wave của Vui nên đ/c Tùng ngăn chặn và xưng mình là công an. Hậu không nghe, tiếp tục đập phá nên đ/c Tùng rút súng bắn chỉ thiên và tước cây rựa của Hậu, đồng thời yêu cầu Hậu trả chìa khóa xe cho Vui. Hai bên xô đẩy nên đ/c Tùng dùng lưng rựa đánh vào bả vai Hậu và điện thoại cho công an xã đến giải quyết, lúc này Vui đã tự động đẩy xe đi. Sau đó ông Võ Văn Hải (cha vợ Hậu) cầm cây tầm vông đến. Hậu giật cây tầm vông tấn công Tùng. Tùng rút súng bắn 1 phát chỉ thiên, nhưng Hậu vẫn xông vào đánh Tùng nên Tùng bắn 2 phát nữa vào chân Hậu”. Thông báo này cũng nêu rõ phần thương tích của anh Hậu: “Võ Văn Hậu bị thương vai trái, đùi trái, đùi phải. Kết quả giám định pháp y thương tật số 166/TgT.13 ngày 5/3/2013 của Trung tâm Pháp y TPHCM cũng kết luận mức độ tổn hại sức khỏe do thương tích gây nên là 27%”.Trao đổi với phóng viên NB&CL về vụ việc này, trung úy Nguyễn Văn Tiến - Đội phó Đội Tham mưu tổng hợp nói rằng: “Lãnh đạo cơ quan bận đi họp, yêu cầu phóng viên gởi lại câu hỏi để báo cáo lại với chỉ huy và trả lời sau”. Tuy nhiên, khi chúng tôi xuống tầng trệt thì thấy 2 Phó trưởng công an huyện đang ngồi trong phòng làm việc. Tiếp tục cố gắng làm việc với ông Lâm Văn Minh (Phó công an huyện), ông Minh trả lời ông không đủ thẩm quyền để phát ngôn với báo chí, chỉ có Trưởng công an huyện mới được quyền nhưng ông ấy đã đi họp và đề nghị chúng tôi đến vào hôm khác.Một diễn biến khác, từ khi ông Hậu nằm viện đến nay, gia đình ông Tùng chỉ một lần vào viện thăm, không hỗ trợ chi phí chữa trị. Từ ngày ông Hậu bị thương đến nay, gia đình vợ con ông lâm vào cảnh khó khăn, túng quẫn, một mình vợ ông phải vừa lo cho ông, vừa nuôi 2 con nhỏ. Trước ngày bị bắn, ông làm nghề rửa xe để lo cho gia đình nhưng từ khi bị nạn, ông phải đóng cửa tiệm, sống bằng tiền vay mượn từ bà con họ hàng.Qua các chứng cứ chúng tôi thu thập được cho thấy vụ việc “công an dùng súng bắn người” là có thật. Thông báo trả lời của Công an huyện Hóc Môn cùng lời nhân chứng kể lại cũng dường như khẳng định ông Lê Thanh Tùng đã “vượt” quyền hạn để giải quyết công việc. Nhiều nguồn tin cho hay, sau khi gây ra vụ việc, ông Tùng vẫn tiếp tục công tác ? Vậy thì, với mức độ nghiêm trọng đã gây ra, việc ông Tùng vẫn nhởn nhơ liệu có đảm bảo công bằng cho người bị bị bắn? Ngoài ra, sự tránh né của các lãnh đạo Công an huyện Hóc Môn có phải đang có điều “khó nói” hay vì động cơ nào khác? Để minh bạch vấn đề, Báo NB&CL đề nghị các cơ quan chức năng sớm vào cuộc để làm rõ vụ việc.Phùng Hiệu
30/05/13 07:54 GMT+7
Pháp luật
Hóc Môn,Công an,Bắn,Rựa,Súng,Tầm vông,Đi họp,Chỉ thiên,Pháp y,Thương tích,Chém
Công Luận