Truy tố 3 kẻ giấu ma túy trong bình xăng ô tô
Ngày 29.5, Viện KSND tối cao ban hành cáo trạng truy tố 3 bị can về tội mua bán trái phép chất ma túy trong đường dây vận chuyển ma túy từ nước ngoài vào Việt Nam.
Các bị can gồm: Ly A Thếnh (38 tuổi, ngụ xã Na Ư, H.Điện Biên, tỉnh Điện Biên), Ly A Chứ (33 tuổi, ngụ xã Chiềng Ngần, thị xã Sơn La, tỉnh Sơn La) và Boun Miher Khamtong (24 tuổi, quốc tịch Lào). Theo cáo trạng, ngày 5.8.2012, Thếnh điều khiển ô tô biển số Lào cùng Chứ và Khamtong vận chuyển 60 bánh heroin và 60 gói ma túy tổng hợp (12.000 viên) giấu trong bình nhiên liệu phụ của ô tô từ Lào vào Việt Nam.Khi đến Km 100+200 QL6A, thuộc địa phận H.Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình thì chúng bị lực lượng phòng chống ma túy thuộc Bộ Công an, Bộ đội biên phòng bắt giữ. Tại CQĐT, Thếnh và Chứ khai từ tháng 5 - 8.2012 đã 5 lần vận chuyển tổng cộng gần 58 kg heroin và 1,1 kg ma túy tổng hợp, còn Khamtong cũng đã tham gia mua bán trái phép chất ma túy 2 lần, khoảng 24 kg heroin.Thai Sơn
30/05/13 04:38 GMT+7
Pháp luật
Ma túy,He-rô-in,Lào,Ma túy tổng hợp,Vận chuyển,Điện Biên,Sơn La,Cáo trạng,Truy tố,Bị can,Trái phép
Thanh Niên