Trao tặng kỷ niệm chương cho đại sứ Hàn Quốc
Ngày 29/5, tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng đã trao Kỷ niệm chương “Vì hòa bình, hữu nghị giữa các dân tộc” tặng ngài Ha Chan Ho, Đại sứ Hàn Quốc nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam.
Ông Vũ Xuân Hồng, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam trao kỷ niệm chương cho Ngài Ha Chan Ho, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN)Trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam từ tháng 6/2011 đến nay, với cương vị là Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam, ngài Ha Chan Ho đã tích cực, chủ động có nhiều đóng góp vào việc tăng cường và phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc.  Đặc biệt, Đại sứ Ha Chan Ho đã phối hợp chặt chẽ, tích cực thực hiện thành công tốt đẹp các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước; phối hợp với phía Việt Nam tổ chức thành công “Năm hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc 2012”; tích cực đóng góp vào việc thúc đẩy hợp tác kinh tế Việt-Hàn, đưa Hàn Quốc trở thành một trong những đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam; thúc đẩy khởi động đàm phán FTA Việt-Hàn, vận động Chính phủ Hàn Quốc tăng ODA cho Việt Nam; tích cực thúc đẩy và đóng góp vào quan hệ hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục; tích cực phối hợp hỗ trợ và bảo vệ quyền lợi của cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc…  Nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, Đại sứ Ha Chan Ho đã đi thăm và làm việc với nhiều tỉnh và thành phố của Việt Nam để giới thiệu, kết nối hợp tác giữa các địa phương hai nước.  Thay mặt Đoàn Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Chủ tịch Vũ Xuân Hồng đã trao Kỷ niệm chương “Vì hòa bình, hữu nghị giữa các dân tộc,” phần thưởng cao quý nhất của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tặng ngài Ha Chan Ho, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam.  Phần thưởng này tôn vinh những cống hiến tích cực của Đại sứ Ha Chan Ho trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước Việt Nam và Hàn Quốc.  Đại sứ Ha Chan Ho phát biểu bày tỏ niềm vinh dự được nhận phần thưởng cao quý của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, cảm ơn sự hỗ trợ và hợp tác tích cực của các cơ quan hữu quan Việt Nam dành cho Đại sứ trong nhiệm kỳ công tác vừa qua; đồng thời khẳng định với tình cảm gắn bó với Việt Nam, trên bất kỳ cương vị công tác nào, sẽ tiếp tục tích cực đóng góp vào việc tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Hàn Quốc và Việt Nam./.Hoàng Thị Hoa (TTXVN)
29/05/13 21:32 GMT+7
Xã hội
Đại sứ,Hàn quốc,Kỷ niệm chương,Liên hiệp,Quan hệ hữu nghị,Thúc đẩy,Hợp tác,Nhiệm kỳ,Phần thưởng,Đóng góp,Thông tấn xã việt nam
TTXVN