Video "độc" về hoạt động của tàu thám hiểm sao Hỏa
Bằng kỹ thuật "cô đọng thời gian", một người đàn ông đến từ bang Michigan (Mỹ) đã tạo ra một đoạn video ấn tượng, đáng kinh ngạc về toàn bộ hoạt động của tàu thám hiểm sao Hỏa Curiosity trong suốt 9 tháng qua.
Đoạn video chỉ dài vẻn vẹn 60 giây nhưng nó tóm gọn đầy đủ mọi hoạt động trên hành tinh đỏ của tàu thám hiểm triệu đô thuộc Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA).Theo tiết lộ của tác giả Karl Sanford, anh đã tải xuống toàn bộ các hình ảnh nguyên bản trên trang web quản lý sứ mạng của tàu Curiosity. Sau đó, anh sắp xếp các bức ảnh chụp theo thứ tự từ camera trước, bên trái của tàu và đưa chúng vào một khuôn MPEG. Đoạn video ấn tượng rốt cuộc ra đời từ kỹ thuật ghép nối, cô đọng thời gian với các bức ảnh trên.Kể từ khi được đăng tải trên trang YouTube hôm 22/5, đoạn video về 9 tháng hoạt động của tàu Curiosity đã thu hút gần 300.000 lượt người xem.Tàu Curiosity đổ bộ xuống sao Hỏa ngày 6/8/2012, bắt đầu sứ mệnh thám hiểm dự kiến kéo dài ít nhất 2 năm. Suốt thời gian qua, tàu thăm dò này đã tiến hành kiểm tra và phân tích cảnh quan cũng như địa chất của Hành tinh đỏ.Tuần trước, tàu Curiosity đã dùng khoan trên cánh tay robot để thu thập mẫu ở bên trong một phiến đá có tên gọi "Cumberland". Mẫu này hiện đang được phòng thí nghiệm tích hợp trên tàu phân tích.Hồi tháng 3, dữ liệu từ tàu Curiosity truyền về Trái đất hé lộ, một tảng đá tọa lạc gần hố Gale - nơi tàu đáp xuống sao Hỏa - chứa tất cả các thành phần hóa chất cần thiết cho sự sống vi sinh vật.Giới khoa học hiện đang háo hức chờ đón nhận thêm thông tin về mẫu đá mới, được cho là thuộc tầng đá gốc ở một khu vực có tên gọi là Yellowknife Bay.Tuấn Anh(Theo Daily Mail)
29/05/13 17:47 GMT+7
Khoa học
Sao hỏa,Tàu thám hiểm,Vi-đê-ô,Cô đọng,Nasa,Hành tinh,MPEG,Tàu thăm dò,Vi sinh vật,Michigan,Daily Mail
VietnamNet