BigC khai trương đại siêu thị thứ 24 tại Phú Thọ
(GDVN) - Ngày 29/5/2013, hệ thống siêu thị Big C chính thức khai trương Đại siêu thị và Trung tâm thương mại Big C Việt Trì, đại siêu thị Big C thứ 24 tại Việt Nam, tọa lạc tại đường Nguyễn Tất Thành, phường Thanh Miếu, Tp. Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.
Đại siêu thị và trung tâm thương mại Big C Việt Trì có tổng số vốn đầu tư ước tính 340 tỷ đồng. Trên tổng diện tích đất gần 30.000m2, ngoài các diện tích dành cho văn phòng, kho bãi,… đại siêu thị và trung tâm thương mại Big C Việt Trì bao gồm :  Siêu thị tự chọn rộng 4.250 m², kinh doanh gần 40.000 mặt hàng với chủng loại phong phú từ thực phẩm khô, thực phẩm tươi sống… đến hàng vải sợi, điện máy, gia dụng,…, trong đó gần 95% là hàng sản xuất tại Việt Nam.  Hành lang thương mại cho thuê có diện tích với hơn 30 gian hàng thuộc nhiều lĩnh vực phong phú như thời trang, phụ kiện, ẩm thực, giải trí,… quy tụ các thương hiệu lớn trong nước và quốc tế như Lotteria, The Blues, Unicol, John Henry, Twenty5, Ninomaxx, Việt Tiến, Thế giới kim cương, Lemon House,… ; Khu vực trông giữ xe miễn phí rộng có sức chứa hơn 176 ô tô và gần 1.000 xe máy.Ngày 29/5/2013, hệ thống siêu thị Big C chính thức khai trương Đại siêu thị và Trung tâm thương mại Big C Việt Trì, đại siêu thị Big C thứ 24 tại Việt Nam, tọa lạc tại đường Nguyễn Tất Thành, phường Thanh Miếu, Tp. Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.Bà Dương Thị Quỳnh Trang – GĐ Quan hệ công chúng & Đối ngoại của BigC cho biết: Đây sẽ là điểm mua sắm, vui chơi giải trí lý tưởng cho người tiêu dùng Phú Thọ cùng các vùng phụ cận với dịch vụ phân phối hiện đại, tiết kiệm năng lượng và phát triển bền vững.  Đặc biệt, trong bối cảnh thị trường có nhiều biến động, với chiến lược “Big C – Giá rẻ cho mọi nhà”, sự góp mặt của Big C tại Việt Trì sẽ góp phần bình ổn giá, kiềm chế lạm phát tại địa phương (như đã được minh chứng tại các thành phố lớn nơi Big C có mặt: Hà Nội, Đồng Nai, TP.Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ...);  Đại siêu thị và Trung tâm thương mại Big C Việt Trì sử dụng hơn 500 lao động, trong đó 99% là người địa phương. Khi đi vào hoạt động, Đại siêu thị và Trung tâm thương mại Big C Việt Trì sẽ góp phần tạo nên diện mạo hiện đại, trẻ trung của ngành thương mại bán lẻ tỉnh Phú Thọ, đồng thời thúc đẩy quá trình lưu thông, trao đổi hàng hóa tại địa phương lên một tầm cao mới, phục vụ tốt nhất nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng trong vùng cũng như khách du lịch trong và ngoài nước.  Ngoài ra, việc ứng dụng các công nghệ xanh, cho phép Big C Việt Trì tiết kiệm 20% lượng điện năng so với một trung tâm thương mại thông thường. Đây sẽ là nguồn ngân sách giúp Big C đầu tư hơn nữa cho giá cả  và chất lượng hàng hóa.
30/05/13 06:43 GMT+7
Nhà đất
BigC,Đại siêu thị,Việt Trì,Trung tâm thương mại,Phú Thọ,Khai trương,Siêu thị,Diện tích,Hồ Chí Minh,Hàng vải,John Henry
Giáo Dục VN