TTXVN chính thức mở thêm phân xã tại Trung Đông
Thông tấn xã Việt Nam đã chính thức mở thêm một phân xã nữa tại Trung Đông, có trụ sở ở Tel Aviv, Israel, nâng tổng số cơ quan đại diện ở nước ngoài của Thông tấn xã Việt Nam lên 30 phân xã.
Trung tâm thông tấn Quốc gia. (Nguồn: TTXVN)Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Israel, Trung Đông luôn là điểm nóng về thời sự quốc tế. Những sự kiện diễn ra tại đây không những ảnh hưởng trực tiếp tới các nước trong khu vực mà còn tác động tới các nước khác về nhiều mặt như chính trị, kinh tế, quân sự và ngoại giao.  Việc Thông tấn xã Việt Nam mở thêm phân xã tại Trung Đông giúp thông tin kịp thời, chính xác và khách quan những sự kiện quốc tế và khu vực diễn ra tại đây đồng thời phản ánh mối quan hệ đang phát triển giữa Việt Nam và các nước trong khu vực, đặc biệt trong bối cảnh nước ta ngày càng hội nhập sâu rộng với bạn bè quốc tế. Trong những năm gần đây, trao đổi thương mại hai chiều giữa Việt Nam và các nước trong khu vực Trung Đông tăng trưởng nhanh chóng. Riêng kim ngạch thương mại hai chiều giữa Việt Nam-Israel trong năm 2012 đạt 439 triệu USD, tăng khoảng 17% so với năm 2011, trong đó kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam tăng gần 64%.  Các mặt hàng xuất khẩu chủ lực của Việt Nam sang Israel gồm hàng dệt may, nông-thủy sản, trong đó có hạt điều, cà phê, gạo và hạt tiêu, trong khi Israel chủ yếu nhập khẩu các loại máy móc thiết bị công nghệ cao, phân bón, hóa chất, linh kiện điện tử./.(TTXVN)
29/05/13 20:13 GMT+7
Kinh tế
Thông tấn xã việt nam,Trung Đông,Israel,Thông tấn,Linh kiện điện tử,Quốc tế,Hạt điều,Tel Aviv,Kim ngạch thương mại,Mặt hàng xuất khẩu,Sự kiện
TTXVN