Video: 'Hố tử thần' sâu hoắm dưới cầu Vĩnh Tuy
(VTC News) - Bãi khai thác cát bên chân cầu Vĩnh Tuy đã để lại một con đường mù mịt khói bịt và vô số những hố tử thần bên lòng sông.
Nhìn đống cát khổng lồ được khai thác bên chân cầu Vĩnh Tuy, có lẽ sự việc này đã diễn ra tại đây trong một thời gian dài. Chẳng thế mà bên cạnh những đống cát cao vút lại có những "hố tử thần" khổng lồ bên cạnh lòng sông.Không chỉ có những hố sâu không đáy, công trường khai thác cát bên chân cầu Vĩnh Tuy còn gây ấn tượng mạnh bởi độ gập ghềnh của nó. Những con đường "sống trâu" do bị xe ô tô cày xới ngày này qua ngày khác thực sự khiến những tay lái, dù lão luyện, cũng không khỏi rùng mình.Phạm Giang
29/05/13 16:04 GMT+7
Pháp luật
Hố tử thần,Vĩnh Tuy,Chân cầu,Đống cát,Lòng sông,Khai thác,Sâu hoắm,Không đáy,Cầu Vĩnh Tuy,Khổng lồ,Cao vút
VTC