Bayern Munich vượt mặt MU và Real về giá trị thương hiệu
Với việc vô địch Champions League, Bayern Munich đã vượt mặt Man United cũng như các đội bóng danh tiếng khác để đứng đầu thế giới về giá trị thương hiệu.
Theo báo cáo của BrandFinance với việc vô địch Champions League và Bundesliga, giá trị thương hiệu của Bayern đã tăng 9% lên 860 triệu USD, từ thứ hai vươn lên đứng đầu thế giới.Chức vô địch Champions League giúp Bayern Munich kiếm được không ít tiền.Borussia Dortmund mặc dù thất bại ở trận chung kết nhưng thương hiệu của họ cũng tăng đến 15%, lên 160 triệu USD. Trong Top 20 đội bóng có giá trị thương hiệu cao nhất còn có 2 CLB của Đức là Schalke 04 (đứng 11) và Hamburg (đứng thứ 15).Man United dù vừa đoạt chức vô địch giải NH Anh nhưng giá trị thương hiệu của họ giảm 2%, chỉ còn 837 triệu USD. Theo các chuyên gia, việc giá trị thương hiệu của Man United giảm là do họ bị loại sớm tại Champions League.Trong top 10, giá trị của các đội bóng giải NH Anh đạt 2,358 tỷ USD, chiếm gần 2/3 so với tổng giá trị của phần còn lại. Ngoài Man United, trong Top 10 NH Anh còn có Chelsea (đứng thứ 5), Arsenal (6), Liverpool và Man City đứng lần lượt thứ 7 và 8.Barcelona sau thất bại 0-7 tại vòng bán kết trước Bayern Munich, đã giảm giá trị thương hiệu 1% xuống còn 572 triệu USD, đứng thứ 4. Real Madrid dù có mùa giải trắng tay nhưng giá trị thương hiệu tăng đến 4% lên mức 621 triệu USD và đứng thứ 3 trong Top 10.Thống kê của BrandFinance được dựa trên doanh thu, giá trị đội hình, đánh giá của UEFA cũng như một loạt các tiêu chí. Bundesliga với khán giả đông, giá vẻ rẻ, quản lý tài chính chặt chẽ hứa hẹn sẽ phát triển hơn trong tương lai, không chỉ về sức mạnh trên sân cỏ mà còn cả thương hiệu ở bên ngoài nước Đức.Top 10 CLB có thương hiệu giá trị nhất:1 - Bayern Munich (Đức): 860 triệu USD2 - Man United (Anh): 837 triệu USD3 - Real Madrid (Tây Ban Nha): 621 triệu USD4 - Barcelona (Tây Ban Nha): 572 triệu USD5 - Chelsea (Anh): 418 triệu USD6 - Arsenal (Anh): 410 triệu USD7 - Liverpool (Anh): 361 triệu USD8 - Man City (Anh): 332 triệu USD9 - AC Milan (Ý): 263 triệu USD10 - Dortmund (Đức): 260 triệu USD.HOÀNG TÂMTheo Infonet
30/05/13 08:37 GMT+7
Thể thao
Thương hiệu,Usd,Bayern munich,Giá trị,Manchester United,Top 10,Champions league,Real madrid,Vượt mặt,Bundesliga,Vô địch
Zing