Báo động về ATVSLĐ - phòng chống cháy nổ
Theo Phó Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Bến Tre Trần Trung Hào, quý I/2013, toàn tỉnh xảy ra 8 vụ tai nạn lao động (TNLĐ); trong đó có 1 vụ gây chết người, 1 vụ TNLĐ nặng. Liên quan đến vụ TNLĐ chết người, kết quả điều tra sơ bộ cho thấy, người LĐ làm việc sai quy trình, khi máy móc, thiết bị bị hỏng không báo với người quản lý trực tiếp, tự ý sửa chữa dẫn đến hậu quả bị điện giật tử vong.
Các vụ TNLĐ khác xảy ra do người LĐ bất cẩn trong lúc làm việc dẫn đến dập đốt ngón tay, ngón chân với tỷ lệ thương tật từ 4-8%. Ông Hào cho rằng, công tác ATVSLĐ - phòng chống cháy nổ đang cần báo động. Lực lượng LĐ của tỉnh đa phần là LĐPT nên ý thức tổ chức kỷ luật LĐ chưa cao. Khu vực kinh tế quốc doanh vẫn còn một số DN điều kiện làm việc chưa đảm bảo an toàn, môi trường làm việc chật chội, ẩm ướt, không đảm bảo ATVSLĐ. Khu vực kinh tế ngoài nhà nước tuy có quan tâm cải thiện điều kiện LĐ, nhưng chỉ tập trung ở DN sản xuất ổn định và có chiều hướng phát triển. Khu vực sản xuất chỉ sơ dừa và một số cơ sở sản xuất kẹo dừa sử dụng nhiều LĐ thủ công, máy móc thiết bị còn thô sơ...
29/05/13 20:59 GMT+7
Kinh tế
Khu vực kinh tế,Cháy nổ,Báo động,Chết người,Kẹo dừa,Phòng chống,Người lao động,Máy móc,Làm việc,Tai nạn lao động,Thương tật
Lao Động