Indonesia và Thụy Điển thảo luận về thúc đẩy hợp tác
Trong khuôn khổ chuyến thăm Thụy Điển ngày 28/5, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono đã hội đàm với Thủ tướng nước chủ nhà Fredrik Reinfeldt.
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono và Thủ tướng Thụy Điển Fredrik Reinfeldt tại cuộc họp báo sau hội đàm. (Nguồn: Reuters)Tại buổi hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế, trong đó đặc biệt quan tâm đến việc tăng cường nỗ lực hợp tác gìn giữ hòa bình, hợp tác toàn diện Liên minh châu Âu-Indonesia và hợp tác đôi bên cùng có lợi trong các lĩnh vực kinh tế, đầu tư, thương mại, giáo dục, môi trường, biến đổi khí hậu và du lịch.  Nhân dịp này, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến lễ ký Biên bản ghi nhớ (MoU) hợp tác phát triển đô thị bền vững theo khái niệm thành phố xanh và cộng sinh.  Phát biểu với giới truyền thông sau hội đàm, Thủ tướng Thụy Điển Fredrik Reinfeldt cho biết số công ty Thụy Điển đầu tư vào Indonesia đã tăng 50% trong hai năm qua, cho thấy đất nước "vạn đảo” này đang là một điểm đến hấp dẫn ở Đông Nam Á của các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Thụy Điển.  Về phần mình, Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono khẳng định Thụy Điển là một đối tác quan trọng và đứng đầu các nước Bắc Âu về thương mại song phương với Indonesia, đồng thời bày tỏ mong muốn tìm hiểu thêm kinh nghiệm của Thụy Điển trong quản lý, bảo vệ và duy trì bền vững môi trường, nhất là thành công của nước này trong phát triển các nguồn năng lượng tái sinh và giảm được 50% sử dụng nhiên liệu hóa thạch.  Theo số liệu thống kê mới nhất, thương mại Indonesia-Thụy Điển trong 5 năm qua đã tăng 6,91%, năm ngoái đạt kim ngạch 1,46 tỷ USD, tăng 28% so với năm 2011. Năm 2012, Thụy Điển đã đầu tư vào 12 dự án ở Indonesia với tổng vốn đầu tư 5,2 triệu USD, tăng gấp bốn lần so với mức 916.000 USD năm trước đó.  Đây là lần thứ hai người đứng đầu nhà nước Indonesia tới thăm Thụy Điển, sau chuyến thăm của cựu Tổng thống Soekarno vào tháng 5/1959./.(TTXVN)
29/05/13 14:44 GMT+7
Xã hội
Thụy điển,Indonesia,Hội đàm,Hợp tác,Thủ tướng,Thương mại,Chuyến thăm,Cộng sinh,Nhà lãnh đạo,Susilo bambang yudhoyono,Tổng thống
TTXVN