Xét xử đường dây mua bán trái phép hóa đơn lớn
(HQ Online)- Ngày 29-5, Tòa án Nhân dân TP.HCM mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án “mua bán trái phép hóa đơn” và “trốn thuế” do Nguyễn Văn Nhi (sinh năm 1975, ngụ quận Gò Vấp) và 10 đồng phạm thực hiện. Tổng số tiền trốn thuế lên đến 16,4 tỷ đồng.
Các bị cáo trước vành móng ngựa. Ảnh: N. Hiền.Theo cáo trạng do Viện Kiểm sát Nhân dân TP.HCM công bố tại phiên tòa, từ 8-2007 đến 10-2010, Nguyễn Văn Nhi thành lập và mua lại 10 công ty TNHH có địa chỉ tại TP.HCM. Tuy nhiên, Nhi không tổ chức kinh doanh như giấy phép mà sử dụng pháp nhân của những công ty này để mua bán trái phép hóa đơn giá trị gia tăng (GTGT).Nhi thuê Huỳnh Trung Hiếu và Lê Thị Ngọc Anh giúp sức cho Nhi trong việc viết hóa đơn và trực tiếp nhận thông tin từ những người có nhu cầu mua hóa đơn. Tổng cộng Nhi và đồng phạm đã bán 11.521 tờ hóa đơn GTGT ghi khống tổng trị giá hàng hóa 3.160 tỷ đồng. Bản thân Nhi thu lợi bất chính 5,8 tỷ đồng.Trong đó, Nhi bán cho Huỳnh Thị Thiên Hương 1.256 tờ hóa đơn GTGT. Hương thu lợi bất chính 508 triệu đồng, hiện Hương đã nộp đủ số tiền này. Ngoài ra, Nhi bán cho Phạm Thị Yến Nhi và Hoàng Ngọc Phương 247 tờ hóa đơn, Yến Nhi thu lợi bất chính 1,2 tỷ đồng, Phương thu lợi bất chính 212 triệu đồng.Dương Kim Kết, Giám đốc Công ty Vẫn Xanh Màu Áo trốn thuế hơn 5 tỷ đồng, trong quá trình điều tra, Kết đã nộp khắc phục hậu quả 700 triệu đồng.Nguyễn Bá Hiền, chủ DNTN Vĩnh An và Huỳnh Thị Kim Duyên (nhân viên) trốn thuế 4,1 tỷ đồng, Hiền đã khắc phục 2,1 tỷ đồng. Huỳnh Văn Hoàng, chủ DNTN Giấy Đức Phát trốn thuế 7 tỷ đồng, Châu Nam Dương, Giám đốc Công ty Hiệp Sanh Phát trốn thuế 155,7 triệu đồng. Sau khi phạm tội, Huỳnh Trung Hiếu đã ra đầu thú.Dự kiến phiên tòa diễn ra trong 3 ngày từ 29 đến 31-5.Nguyễn Hiền
29/05/13 15:24 GMT+7
Pháp luật
Trốn thuế,Hóa đơn,Hóa đơn giá trị gia tăng,Thu lợi,Phiên tòa,Trái phép,Đồng phạm,Doanh nghiệp tư nhân,Mua bán,Nguyễn Hiền,Xét xử
Hải Quan