Viết tiếp bài chính quyền “cẩu thả” trong việc chi tiền đền bù – Dự án đầu tư cải tạo kênh Ba Bò: Thêm nhiều bằng chứng về việc chiếm đoạt đất của ông
Sau khi Báo NB&CL đăng bài “Chính quyền “cẩu thả” trong việc chi tiền đền bù” (số ra ngày 5/4/2013), tòa soạn đã nhận được rất nhiều phản hồi từ phía người dân. Từ việc xác minh những nguồn tin này, NB&CL tiếp tục làm rõ các “nghi vấn” trong quá trình lập hồ sơ chi tiền và những “mánh khóe” chiếm đoạt đất của Đỗ Văn Chung.
Tiếng nói của những người hàng xóm!Theo ông Đoàn Văn Mỹ: “Chung là em vợ tôi chứ không ai xa lạ. Năm 1992 nó từ Thanh Hóa vào Nam lập nghiệp, tôi thấy hoàn cảnh khó khăn nên cho ở nhờ nhà mình (có khai báo tạm trú từ 1992 - 1994), cho luôn chỗ đất của tôi để cất cái chòi lá che nắng mà hành nghề đào đất đập gạch mưu sinh. Nhưng tính khí của Chung rất hung hăng, nên cuối năm 1994, đầu năm 1995 anh em đã xảy ra mâu thuẫn, tôi quyết định không cho Chung ở nữa. Lúc đó, vợ chồng ông bà Đăng thấy thương tình mới cưu mang cho qua phần đất của họ ở tạm, tiếp tục hành nghề đập gạch mà sinh sống…” Còn với ông Phạm Văn Nghĩa, người sống cùng thời với Chung thì: “Tôi không rõ họ thỏa thuận với nhau như thế nào, nhưng việc Chung từ đất chú ba (ông Mỹ) qua đất bà Đăng ở là có. Theo tôi, sau khi nhận được tiền bồi thường hỗ trợ Chung nên nghĩ đến ông bà mới phải”. Bà Nguyễn Thị Gái, người hàng xóm sống có thâm niên tại đây bổ sung: “Chung vào đây không có tài sản gì đâu, tất cả đều nhờ ông Mỹ và bà Đăng giúp đỡ mới có cơ sở ban đầu mà làm ăn như ngày hôm nay”. Đồng tình với những ý kiến trên còn có các hộ như ông Lương Hữu Long, Phạm Đăng Cõi, Cao Duy Hậu…Bà Đăng bức xúc cho biết vụ việc.Trần tình với Phóng viên, ông Chung giải thích : “Vợ chồng tôi còn nghĩ đến tình nghĩa “ăn quả nhớ kẻ trồng cây” của ông bà Đăng, đã cưu mang lúc chúng tôi không có nhà ở, nên khi nhận được tiền vợ chồng tôi còn có nhã ý hỗ trợ cho 50 triệu đồng. Số tiền này không được đưa vào văn bản nhưng bà Đăng phải viết giấy nhận tiền chúng tôi mới chịu”. Từ người làm chủ đất lại chuyển thành người phải chịu ơn, dĩ nhiên bà Đăng không nhận. Với những thông tin trên, nội tình vụ việc này sẽ thiếu tính thuyết phục để cho thấy ông Chung đang “gian dối” nếu như không có nhiều nghi vấn tiếp tục được phơi bày.Nghi vấn hay là sự thật?Trả lời đơn bà Đăng, UBND TX.Thuận An có quyết định 2061 (16/4/2103), có đoạn như sau: Năm 1985 đến 1986 bà Phạm Thị Đăng trồng tre, tầm vông xung quanh đất. Năm 1990 đến 1992 ông Đỗ Văn Chung dựng chòi lá để ở và đào đất đập gạch. Năm 1997 ông Đỗ Văn Chung xây dựng nhà ở và năm 2002 xây dựng nhà trọ. Với đoạn trích nội dung này, chúng tôi nhận thấy còn nhiều khuất tất. Có thể việc làm rõ quá trình sử dụng đất đã được cán bộ địa chính P.Bình Hòa hiểu một cách ngộ nhận chăng(!?). Trên thực tế, từ năm 1985, bà Đăng đã trồng cây làm hàng rào để xác định phần đất này là của mình đang sử dụng. Như vậy, nghi vấn được đặt ra là bà Đăng đã rời bỏ mảnh đất của mình như những người trước đó hay chưa? Lý do mà ông Chung được vào ở phần đất đó từ năm 1992 là gì? Nếu bà Đăng cho luôn hoặc bán thì có cơ sở nào không? Sự mâu thuẫn càng trở nên căng thẳng khi theo nhiều nguồn tin từ người dân cung cấp thì mãi cho đến năm 2002, do tuổi già sức yếu nên bà Đăng mới về ở với con bên huyện Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Các phản ánh nói lên rằng: Đã có sự thỏa thuận về mặt tình cảm từ bà Đăng nên ông Chung mới vào ở được phần đất đó.Quay lại việc chi tiền “nhầm” địa chỉ của nhà bà Đăng mà ông Chung vẫn nhận được tiền bồi thường. Mặc dù cơ quan chức năng đã điều chỉnh lại địa chỉ nhưng vẫn “nhầm” vào số nhà 40/2, ấp Bình Chiểu, xã Tam Bình, quận Thủ Đức của ông Quang Văn Cường. Theo gia đình ông Cường thì ông Chung chưa từng ở nhà họ dù chỉ là một ngày, họ cũng chưa từng ký bất cứ giấy tờ nào để xác nhận hay khai báo cho ông Chung làm giấy tạm trú hoặc KT3. Tuy nhiên, ông Chung vẫn một mực khẳng định: “Số nhà đó là số nhà của tôi ở, nằm trong phần đất được bồi thường, sau khi thu hồi các đơn vị thi công đã san lấp mất rồi”. Được biết, nhà ở (XD năm 1997) và nhà trọ (XD năm 2002) của ông Chung đều chưa được cấp phép?Lật lại hồ sơ, một lần nữa công văn số 82 (25/3/2002) của Chủ tịch P.Bình Chiểu Nguyễn Thị Biều ký, vẫn khẳng định là đất đang có tranh chấp 660m² giữa bà Đăng và ông Chung. Phân trần về công văn này bà Đăng cho biết: “Gia đình tôi không quan tâm việc công văn đó sử dụng vào mục đích gì hay thuộc ranh giới quản lý của ai, nhưng rõ ràng là đất đang có tranh chấp liên tục từ đó đến nay, được người đứng đầu một phường ký xác nhận. Hơn nữa, đơn xin ngăn chặn chi tiền (13/7/2010) cũng đã nộp cho Ban bồi thường – Giải tỏa huyện Thuận An (nay là TX.Thuận An) trước khi xảy ra sự việc gần một năm trời thì tại sao tiền vẫn được chi cho ông Chung?”Ở một khía cạnh khác, ông Đặng Văn Ba, Phó chủ tịch UBND TX.Thuận An đã cho biết: Về tình, trong chuyện này anh Chung phải hiểu cái gốc cái cội một chút, thơm thảo với bà Đăng thì chắc có lẽ đã ngồi yên. Đưa ý kiến cho vụ việc, ông Ngô Trọng Nghĩa, chủ tịch UBND P.Bình Hòa, TX.Thuận An cũng cho biết: ông Chung sau khi nhận được tiền nếu biết nghĩ đến bà Đăng và không có thái độ thách thức thì sự việc đã không như thế. Căn cứ vào những lời chia sẻ công tâm này, chúng ta đang thấy rất rõ nhiều mâu thuẫn đã phát sinh. Những ý kiến trên xuất phát từ đâu và nói lên điều gì? Việc vợ chồng ông Chung chịu “hỗ trợ” 50 triệu đồng cho bà Đăng có phải là vấn đề mấu chốt làm cho sự thật lộ rõ? Báo NB&CL chờ câu trả lời từ phía các cơ quan có trách nhiệm và sẽ thông tin tiếp trong các số sau.Quốc Sơn
30/05/13 07:54 GMT+7
Pháp luật
Đất,Phần đất,Thuận An,Nghi vấn,Tiền bồi thường,Ông bà,Vợ chồng,Cưu mang,Công văn,Mâu thuẫn,Người hàng xóm
Công Luận