Đánh nhầm người quen, gây án mạng
Trời nhập nhoạng tối, cái nóng càng làm cho những người ở trong căn nhà nhỏ lụp xụp ở khu tái định cư Kim Long(TP. Huế) thêm bứt rứt.
Một người phụ nữ dáng lam lũ che kín đôi mắt sâu hoắm vì mất ngủ, vai mang chiếc túi xách cứ bần thần, đi ra đi vào. Ngày mai, đứa con trai vốn ngoan hiền của bà phải ra hầu tòa, trả giá cho hành động nông nổi của mình.Đánh nhầm người quenKhoảng 22h ngày 25/10/2012, Nguyễn Vũ Bảo (SN 1987, trú ở tổ 4, khu vực 1, phường Kim Long, TP.Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế) ngồi nhậu tại quán của anh Trần Văn T. (SN 1978, trú tại 5/6 Hồ Văn Hiển, phường Kim Long, TP.Huế) cùng ông Trần L. (SN 1928) là bố của T. và một số thanh niên khác. Đến khoảng 23h30' cùng ngày, cả nhóm đứng dậy ra về.Khi Nguyễn Vũ Bảo cùng một thanh niên đi bộ về ngang trước nhà anh Nguyễn Hoàng Nguyên Đức (SN 1987, trú tại lô 94, Hồ Văn Hiển, phường Kim Long) thì thấy anh Đức đang ngồi nhậu với hai người khác là Tâm và Duy. Thấy Bảo đi ngang qua và nhìn vào bàn mình nên Đức hất hàm hỏi: "Tụi bây nhìn à?". Nghe vậy, Bảo liền chửi tục thì bị anh Đức kêu đứng lại và chạy ra đánh một bạt tai. Duy cũng đứng dậy cầm hai chai bia ném về phía Bảo, Bảo bỏ chạy. Ngay lúc đó, Đức, Duy và Tâm cùng leo lên một chiếc xe mô tô đuổi theo Bảo để đánh.Do bị đuổi đánh nên Bảo chạy đến một nhà đang xây dựng bên đường, nhặt một đùi tre cầm ở tay rồi đi vòng để về nhà. Khi đi đến đường Nguyễn Phúc Thái, phường Kim Long, phát hiện thấy một xe mô tô phía sau chở một người đang chạy đến, nghĩ đó là xe của nhóm người đang đuổi đánh mình nên Bảo chạy đến núp bên cạnh một thùng rác đặt bên lề đường. Khi xe mô tô do anh Trần Văn T. điều khiển phía sau chở ông Trần L. vừa chạy đến rẽ trái vào đường Nguyễn Phúc Nguyên, do đèn pha sáng về phía thùng rác nơi Bảo đang núp nên Bảo không nhận ra xe người quen. Bảo liền đứng dậy xông ra đánh mạnh vào phần sau đầu ông L. làm ông L. ngã xuống nền đường, sau đó tử vong trên đường đi cấp cứu.Theo giám định pháp y, ông Trần L. bị chấn thương sọ não nặng, chảy máu dưới màng cứng lượng lớn, xuất huyết lan tỏa hai bán cầu và trong các gian não thất, ngập máu hố tiểu não dẫn đến tử vong.Bị cáo Nguyễn Vũ Bảo tại phiên tòa.Chưa kịp báo hiếu, đã gây họaChị Nguyễn Thị Th. (mẹ bị cáo Nguyễn Vũ Bảo) cho biết lần đầu tiên cầm trên tay bản cáo trạng của VKSND tỉnh Thừa Thiên Huế, chị đã khóc ngất khi đọc thấy dòng chữ giết người của Nguyễn Vũ Bảo. Chị Th. tâm sự: "Thằng bé hiền lành, ngoan ngoãn lắm, ở cái khu này ai cũng quý mến nó. Nhà nghèo, mới mười mấy tuổi đầu nó đã phải ra đời bươn chải kiếm tiền giúp bố mẹ nuôi các em ăn học. Từ ngày tôi bị tai nạn gãy cả hai chân dẫn đến mất sức lao động hoàn toàn, nó trở thành trụ cột lao động chính trong nhà, kề vai gánh vác gia đình cùng với ba nó".Nhắc đến con trai với ánh mắt đau đớn, khắc khoải, chị Th. tâm sự thêm: "Thằng Bảo nó không ăn chơi, đàn đúm như người ta. Làm được bao nhiêu tiền thì đem hết về cho mẹ để mẹ lo cho các em. Nào ngờ có ngày nó lại phải vướng vào vòng lao lý". Nói đoạn chị lại sụt sùi khóc...Chị Th. kể từ ngày bị bắt, mỗi lần lên trại thăm con mà chị ứa nước mắt. Chị bảo, không đêm nào Bảo ngủ yên giấc vì đã gây ra cái chết bất ngờ cho ông L. Bảo nói đêm nào Bảo cũng khóc. "Nghe con nói vậy, người mẹ nào mà không xót xa?", chị Th. nói. Ngay sau khi biết đã đánh nhầm ông L., Bảo đã ôm ông mà khóc thảm thiết và không ngớt miệng xin lỗi. Trên đường đưa ông L. đến bệnh viện, Bảo chạy về nhà bảo mẹ: "Không biết ông L. có sao không, mạ (mẹ - tiếng địa phương - PV) chở con ra công an trình diện rồi mạ về lo cho ông giùm con". Mỗi lần gặp mẹ ở trại, lần nào Bảo cũng nhờ bố mẹ sang nhà ông để xin lỗi, Bảo mong gia đình dù có nghèo khó mấy cũng ráng kiếm tiền để phụ nhà bên kia lo hậu sự cho ông L..Sau khi con trai gây ra tội lỗi, cả nhà chị Th. Tìm sang nhà nạn nhân để phụ gia đình lo ma chay. Nhà nghèo, chị chạy vạy khắp nơi mới gom được 5 triệu đồng mang sang, nhưng bên bị hại cũng thương cho gia cảnh của chị nên không nhận. Chị nói gia đình nạn nhân rất tốt, dù rất đau buồn trước cái chết của nạn nhân nhưng họ cũng không hận thù gia đình chị, âu cũng là do xui rủi mà ra. Chị thở dài khi nói tiếp: "Gia đình họ cũng chẳng giàu có gì, nhưng thấy gia cảnh nhà tôi khổ cực quá nên cũng không nhận tiền bồi thường. Nếu họ có đòi thì dù có phải bán cả ngôi nhà ọp ẹp kia, tôi cũng phải bán để lấy tiền khắc phục hậu quả do con mình gây ra"."Sau đám tang, vợ chồng tôi đã sang nhà bị hại để xin lỗi, mong gia đình bên ấy thương cho thằng Bảo mà bỏ qua tội lỗi, tha thứ lỗi lầm cho nó, để nó còn có cơ hội làm lại cuộc đời", chị Th. chia sẻ.Một phút mất kiềm chế, lĩnh 13 năm tùBất chấp cái nóng tháng 5, phòng xử án của TAND tỉnh Thừa Thiên Huế vẫn đông nghẹt người tham gia dự khán. Đứng sau vành móng ngựa, bị cáo Nguyễn Vũ Bảo cúi gằm mặt xuống đất, chốc chốc lại len lén quay đầu về hàng ghế nơi bố mẹ đang ngồi, mắt đỏ hoe.Ông Nguyễn Th. (SN 1963) cha của bị cáo nói trong tiếng thở dài: "Nó mới ngồi trong ấy mấy bữa, ăn không được, ngủ không được nên nó mới tiều tụy thế". Người cha ấy quanh năm làm thuê, làm mướn để kiếm tiền lo cho sáu đứa con và người vợ bệnh tật. Giờ ngồi trong phòng xử án, đôi vai gầy guộc của ông như rũ xuống.Ông cũng không giấu được phút yếu lòng khi thấy con trai mình ngày đêm ăn năn vì hành động dại dột, vô tình đã gây ra cái chết cho người quen. Trong phiên tòa, khi được hội đồng xét xử hỏi phía bị hại có yêu cầu gì không, anh Trần Văn T. (con trai nạn nhân), đại diện cho phía bị hại chỉ yêu cầu tòa xem xét để xử đúng người đúng tội và đúng pháp luật.Được nói lời sau cùng trước khi tòa tuyên án, bị cáo đã bật khóc, hướng đôi mắt bi ai về phía gia đình và thân nhân người bị hại, xin lỗi gia đình mình và gia đình bị hại. "Mong gia đình dù khó khăn cũng ráng bù đắp cho gia đình bị hại để khắc phục những đau đớn mà bị cáo đã gây ra. Bị cáo mong gia đình bị hại tha thứ lỗi lầm của mình. Mong nạn nhân ở trên trời có linh thiêng xin hãy tha thứ cho bị cáo. Bị cáo rất ân hận về hành vi dại dột của mình", Bảo nghẹn ngào nói.Tình người sau hành động dại dột của con trẻSau khi xem xét các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, tòa tuyên phạt bị cáo Nguyễn Vũ Bảo 13 năm tù giam. Gia đình nạn nhân cám cảnh cho hoàn cảnh quá khó khăn của gia đình Nguyễn Vũ Bảo, nên đã không yêu cầu bị cáo Nguyễn Vũ Bảo phải bồi thường chi phí mai táng, tổn thất tinh thần và các khoản chi phí khác.Ngọc Hà - Trung Nghĩa
29/05/13 20:53 GMT+7
Pháp luật
Bị cáo,Bị hại,Gia đình,Đánh,Người quen,Nạn nhân,Mẹ,Xin lỗi,Con trai,Đứng dậy,Tha thứ
ĐS&PL