Hướng dẫn chuyển nhượng xe ngoại giao
(ĐTCK) Tổng cục Hải quan vừa ban hành văn bản hướng dẫn thủ tục chuyển nhượng xe mang biển số ngoại giao, biển số nước ngoài được chuyển nhượng, sử dụng không đúng quy định.
Cụ thể, người đang quản lý, sử dụng xe thực hiện kê khai trên tờ khai phi mậu dịch và nộp thuế (thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biêTĐB và thuế GTGT) tại Cục Hải quan tỉnh, thành phố nơi thuận tiện nhất.Hồ sơ để làm thủ tục nộp thuế gồm: giấy chứng nhận thu hồi đăng ký xe do cơ quan công an cấp (1 bản chính); giấy tờ mua bán xe hoặc giấy chuyển nhượng hoặc tương đương (1 bản chính); các giấy tờ liên quan đến đối tượng ngoại giao (nếu có) như chứng minh thư, giấy ủy quyền quản lý, sử dụng xe (mỗi loại 1 bản sao y từ bản chính); tờ khai xuất khẩu, nhập khẩu phi mậu dịch có đóng dấu “Dùng cho tái xuất” (1 bản chính) và tờ khai phi mậu dịch ký hiệu HQ/2011-PMD (1 bản chính). Chứng minh thư hoặc hộ chiếu của người đang quản lý, sử dụng xe (1 bản sao y bản chính).Sau khi hoàn thành thủ tục nộp thuế, cơ quan hải quan trả hồ sơ cho người đang quản lý, sử dụng xe để nộp thuế trước bạ và đăng ký xe, hồ sơ gồm: Tờ khai phi mậu dịch (bản người khai lưu): 1 bản chính. Biên lai thu thuế các loại bản chính.Cục Hải quan các tỉnh, thành phố phải báo cáo Tổng cục Hải quan về số liệu xe đã hoàn thành thủ tục chuyển nhượng trước 20/6/2013.
29/05/13 16:00 GMT+7
Kinh tế
Bản chính,Phi mậu dịch,Tờ khai,Nộp thuế,Chuyển nhượng,Thủ tục,Cục hải quan,Ngoại giao,Tổng cục hải quan,Chứng minh thư,Biển số
ĐTCK