Cây sương sáo được giá
Khoảng 4 năm trước, sương sáo cũng là loại cây trồng được nhiều hộ dân trên địa bàn tỉnh Hậu Giang lựa chọn. Sau thời gian “vàng son” thì đầu ra cũng bấp bênh do giá thấp, thương lái không chịu thu mua. Rất nhiều hộ dân đã từ bỏ để chuyển sang trồng cây mía, rau màu.
Từ đầu năm 2013 đến nay, do nhu cầu tiêu thụ mạnh và nguồn cung giảm đã đẩy giá sương sáo tăng lên cao ngút, giá sương sáo khô thu mua tại rẫy ở mức trên 30.000 – 35.000 đ/kg, cao gấp đôi so với năm trước. Với mức giá trên, người trồng sương sáo có nguồn thu từ 16 – 17 triệu đồng/công/vụ (vụ từ 3,5 – 4 tháng).Sương sáo phơi khô sẽ được đóng thành khốiĐang thu hoạch 2,5 công sương sáo mới trồng, anh Nguyễn Quốc Việt, ở ấp Long Trường 2 (Long Thạnh – Phụng Hiệp) cho biết: “Năm rồi, mía rớt giá mà cây sương sáo có giá trở lại nên tôi quyết định phá mía để trồng sương sáo. Sau 4 tháng gieo trồng, rẫy sương sáo bắt đầu cho thu hoạch. Với mức giá hiện tại thì lứa sương sáo này cũng mang về nguồn thu từ 30 – 40 triệu đồng”.Cũng từng là người có kinh nghiệm trong việc trồng sương sáo, nhưng sau trận rớt giá của mấy năm trước thì gia đình ông Trương Thanh Huyền, ở ấp Láng Hầm A (Thị trấn Rạch Gòi – Châu Thành A) đã chuyển sang trồng hoa màu. Tuy nhiên, năm vừa rồi bắt đầu quay lại trồng khoảng 1.300m2. Hiện tại, diện tích sương sáo của gia đình đã tăng lên hơn 5.000m2. Ông Huyền cho biết: “Thấy sương sáo có giá, năm rồi tôi cũng tìm mua giống về để nhân ra thêm. So với các loại cây khác thì trồng sương sáo mang lại lợi nhuận cao hơn rất nhiều. Với mức giá như hiện nay, mỗi công sương sáo cho lợi nhuận từ 15 – 20 triệu đồng/vụ”. Hiện tại, rẫy sương sáo của ông Huyền rất xanh tốt, theo dự định thì hơn một tháng nữa sẽ cho thu hoạch. Ông Huyền còn cho biết, vụ tới sẽ mở rộng khoảng 2 công nữa để trồng sương sáo.
30/05/13 10:37 GMT+7
Kinh tế
Mía,Thu hoạch,Rớt giá,Thu mua,Mức giá,Nguồn thu,Phụng Hiệp,Châu Thành A,Xanh tốt,Lợi nhuận,Gieo trồng
Nông Nghiệp