Lampard ghi bàn gỡ hòa cho tuyển Anh tại Wembley
(VOV) -Bàn thắng của Lampard ở phút 13 đã giúp đội tuyển Anh cầm hòa 1-1 ngay trên sân nhà trước Ireland.
Rạng sáng nay (30/5) theo giờ Việt Nam, đội tuyển bóng đá Anh đã hòa tuyển Cộng hòa Ireland với tỉ số 1-1, trong trận đấu giao hữu quốc tế tại sân Wembley.Trong lần khoác áo tuyển Anh thứ 102, hậu vệ trái Ashley Cole đã được trao băng đội trưởng tuyển Anh và ra sân ngay từ đầu. Cole chơi gần 1 giờ đồng hồ, trước khi được thay vào bằng Leighton Baines.Tuyển Ireland vươn lên dẫn trước 1-0 ở phút 13, khi tiền đạo Shane Long bật cao hơn tất cả, thực hiện cú đánh đầu vào lưới thủ thành Joe Hart, từ quả đá phạt góc của Seamus Coleman – cầu thủ chơi hay nhất trận đấu này.Tuyển Anh gỡ hòa 10 phút sau đó khi Lampard ghi bàn thứ 6 trong 6 trận đấu cho tuyển Anh gần đây. Tiền vệ của Chelsea thực hiện cú ghi bàn, sau khi hậu vệ Ireland không ngăn được đường chuyền của Daniel Sturridge vào trong khu cấm địa.Tuy nhiên, Sturridge phải rời sân ở phút 34, vì dính chấn thương mắt cá chân, và chắc chắn không kịp bình phục cho trận đấu với tuyển Brazil 4 ngày sau đây.Cầu thủ của 2 đội sau đó còn có nhiều cơ hội dứt điểm cầu môn nữa, nhưng đều không thành công. Tiền vệ Oxlade-Chamberlain có cơ hội rõ rệt nhất để mang về chiến thắng cho đội nhà ở phút 82, khi anh đối mặt với thủ môn đối phương nhưng pha dứt điểm lại vọt xà ngang.Đáng nói là, cổ đông viên của 2 đội bóng đều tỏ ra hòa nhã và cổ vũ nhiệt tình trong từng tình huống bóng. Đây là trận đấu giao hữu đầu tiên giữa 2 đội bóng, kể từ lần cuối cùng khi trận giao hữu giữa Ireland và Anh, dự định tổ chức tại Dublin vào năm 1995 bị hủy bỏ vì những rắc rối liên quan tới cổ động viên.Cũng trong tối qua, tuyển Đức giành chiến thắng 4-2 trước Ecuador, trong đó các cầu thủ Lars Bender và Lukas Podolski cùng lập 1 cú đúp cho tuyển Đức.Tại khu vực châu Á, tuyển Qatar hòa 1-1 với Azerbaijan – đây cũng là tỉ số của trận đấu giữa Oman và Lebanon. Tại khu vực Bắc Mỹ, đội chủ nhà Canada thua 0-1 trước Costa Rica./.
30/05/13 06:37 GMT+7
Thể thao
Tuyển Anh,Cộng hòa Ireland,Frank Lampard,Sân vận động wembley,Ghi bàn,Gỡ hòa,Tỉ số,Joe Hart,Alex oxlade-chamberlain,Cầu thủ,Dứt điểm
VOV