Tiếp tục kiến nghị giảm thuế cho báo chí
Phó Chủ tịch thường trực Hội nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ kiến nghị QH xem xét giảm thuế suất cho cả báo in, báo nói, báo hình, báo điện tử.
Ông Hà Minh Huệ đồng thời là ĐBQH tỉnh Bình Thuận phát biểu tại phiên họp QH sáng 29/5 khi thảo luận về dự án luật sửa đổi, bổ sung một số điều luật Thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN).Theo ông Huệ, trong tờ trình của Chính phủ đã đề xuất đưa báo chí vào diện ưu đãi giảm thuế TNDN, được bổ sung, sửa đổi tại khoản 2, điều 13. Theo đó, thu nhập từ hoạt động báo in kể cả quảng cáo được bổ sung vào diện áp thuế suất 10% trong 15 năm.Phó Chủ tịch Hội nhà báo khẳng định đây là một sự quan tâm của Chính phủ đối với hoạt động báo chí nhằm tháo gỡ khó khăn chung hiện nay.Nhưng trong tờ trình, Chính phủ lại không quy định áp dụng thuế ưu đãi đối với các loại hình báo chí khác, báo hình, báo nói, báo điện tử với lý do giảm thuế sẽ làm giảm thu nhập ngân sách.Phó Chủ tịch thường trực Hội nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ, ĐB tỉnh Bình Thuận. Ảnh: Minh ThăngÔng cho hay, thời gian qua, hoạt động phát hành của hầu hết các cơ quan báo in bị lỗ, phải lấy nguồn thu từ quảng cáo để bù đắp. Hoạt động quảng cáo trên báo khác với hoạt động quảng cáo khác.Trong khi quảng cáo trên báo chí chỉ là một phần của hoạt động quảng cáo chung. Mà quảng cáo trên báo thường không nhiều, bị giới hạn về diện tích, khuôn khổ và thời lượng.Thêm vào đó, theo báo cáo của Bộ Thông tin - Truyền thông, do kinh tế khó khăn, doanh nghiệp làm ăn sa sút nên nguồn thu quảng cáo của báo chí đã bị ảnh hưởng khá lớn.Năm 2012, quảng cáo của báo in giảm 8% so với 2011. Tình hình thu nhập quảng cáo trong lĩnh vực truyền hình tuy khá hơn nhưng trong số 67 đài phát thanh, truyền hình, chỉ có 4 trung tâm lớn như Truyền hình Việt Nam, truyền hình TP Hồ Chí Minh, truyền hình Hà Nội và truyền hình Vĩnh Long có doanh thu quảng cáo tốt, có tiền nộp thuế TNDN. Còn trên 60 đài phát thanh, truyền hình địa phương khác trong hoàn cảnh hết sức khó khăn.Quảng cáo trên báo điện tử và các đài phát thanh thì vẫn chưa có chuyển biến đáng kể.Ông Huệ cho hay, ưu đãi cho báo in là một bước tiến thừa nhận báo chí là lĩnh vực hoạt động văn hóa như luật TNDN trước kia đã nói nhưng không áp dụng với báo chí.Hiện nay lãnh đạo các cơ quan phát thanh, truyền hình, báo điện tử đề nghị được ưu đãi thuế trong việc sửa đổi bổ sung lần này, tạo điều kiện cho báo chí phát triển.Theo ông Hà Minh Huệ, ông cùng ĐB Thuận Hữu - Chủ tịch Hội nhà báo Việt Nam và đại biểu Vũ Hải - Phó Tổng Giám đốc Đài tiếng nói Việt Nam đã đề nghị ban soạn thảo, Chính phủ, QH xem xét giảm thuế suất không chỉ đối với báo in mà cả đối với các loại hình báo chí khác gồm: báo nói, báo hình, báo điện tử.Bên cạnh đó kiến nghị nên để thời gian áp dụng thuế đối với báo chí lên từ ngày 1/7/2013 như đề xuất áp dụng với một số trường hợp doanh nghiệp ưu tiên khác, thay vì áp dụng chung từ ngày 1/1/2014."Chúng tôi thấy rằng thuế báo chí đóng góp cho ngân sách chưa nhiều, giảm thuế suất cho báo chí cũng không ảnh hưởng nhiều tới thu nhập ngân sách, đồng thời lợi ích chính trị do báo chí mang lại chắc chắn sẽ rất nhiều" - ông Huệ khẳng định.Linh Thư
29/05/13 16:31 GMT+7
Xã hội
Báo chí,Báo in,Quảng cáo,Thuế thu nhập doanh nghiệp,Giảm thuế,Báo điện tử,Hội nhà báo việt nam,Báo hình,Truyền hình,Thu nhập,Đài phát thanh truyền hình
VietnamNet