Việt Nam ghi danh tại cuộc thi tạo mẫu tóc thế giới
ANTĐ - Thí sinh Nguyễn Trường Sơn vừa chiến thắng tại giải “Màu nhuộm xuất sắc nhất” trong cuộc thi tạo mẫu tóc chuyên nghiệp thế giới World Style Contest trong khuôn khổ Davines World Wide Hair Tour 2013 tổ chức tại thành phố Paris, Pháp.
Bài dự thi của Nguyễn Trường Sơn được đánh giá cao bởi kỹ thuật nhuộm màu lớp dưới tinh tế cùng những đường nét sắc sảo, gọn gàng, mang tính ứng dụng cao. Đây là lần thứ hai một đại diện của Việt Nam chiến thắng tại cuộc thi này sau giải “Tạo mẫu xuất sắc nhất” của Bùi Đức Thịnh vào năm 2007. Davines World Wide Hair Tour là một trong những show diễn danh tiếng nhất của những nhà tạo mẫu tóc chuyên nghiệp trên thế giới, thu hút hơn 1.600 thí sinh đến từ 45 quốc gia đến tham dự.PHƯƠNG NHI
30/05/13 07:10 GMT+7
Văn hóa
Nguyễn Trường Sơn,Tạo mẫu tóc,Tour,Cuộc thi,Lớp dưới,Nhuộm màu,Nhà tạo mẫu tóc,Thí sinh,Ghi danh,Chiến thắng,Chuyên nghiệp
ANTĐ