Tia cực tím hay sóng viba?
Ông Trần Ngọc Vinh – giám đốc trung tâm bảo hành sửa chữa điện lạnh Kim Thành Đạt (TP.HCM): Những chiếc lò vi sóng hiện nay không sử dụng tia cực tím. Có thể bạn đang muốn nói đến sóng viba đang được sử dụng trong những chiếc lò vi sóng.
Quyền lợi người tiêu dùngĐề nghị cho biết tia cực tím trong lò vi sóng có hại cho sức khỏe người dùng không?Một bạn đọc – 0983xxxxxxÔng Trần Ngọc Vinh – giám đốc trung tâm bảo hành sửa chữa điện lạnh Kim Thành Đạt (TP.HCM): Những chiếc lò vi sóng hiện nay không sử dụng tia cực tím. Có thể bạn đang muốn nói đến sóng viba đang được sử dụng trong những chiếc lò vi sóng.Về lý thuyết, sóng viba có tác hại nhất định với sức khỏe con người. Nếu bị ảnh hưởng nhẹ sẽ cảm thấy đau đầu, ngất xỉu, còn bị ảnh hưởng nặng sẽ cảm thấy tức ngực, nhịp tim không đều, thị lực giảm sút, rụng tóc... Nhưng khi ứng dụng sóng viba vào những chiếc lò vi sóng, các nhà sản xuất đã có những biện pháp kỹ thuật để ngăn chặn ảnh hưởng của sóng viba. Ngăn chính của lò vi sóng là một lồng Faraday gồm kim loại hay lưới kim loại bao quanh để sóng không lọt ra ngoài. Cửa lò vi sóng được thiết kế lớp kính chịu lực trong suốt để quan sát thức ăn trong lò. Khi mở cửa lò vi sóng, một rơle sẽ tự động ngắt các ống dẫn sóng viba. Do vậy, người dùng khi tiếp xúc với lò vi sóng sẽ không bị ảnh hưởng sóng viba.Sóng viba ở lò vi sóng có tần số khoảng 2,45GHz. Sóng viba sẽ làm rung các phân tử nước và hợp chất khác có trong thức ăn. Quá trình rung này đã tạo nhiệt để làm chín thức ăn.Độc giả có thắc mắc phản ánh về chất lượng dịch vụ, sản phẩm xin liên hệ ban Công tác bạn đọc Sài Gòn Tiếp Thị. Địa chỉ: 25 Ngô Thời Nhiệm, P.6, Q.3, ĐT: 08.39305382 – 08.39307825 hoặc email: bandoc@sgtt.com.vn.
30/05/13 08:32 GMT+7
Khoa học
Lò vi sóng,Sóng vi ba,Tia cực tím,Kim Thành,Điện lạnh,Thức ăn,Bảo hành,Kim loại,Bạn đọc,Vinh,Sửa chữa
SGTT