Cannavaro sẽ làm trợ lý của Ancelotti tại Real Madrid
Fabio Cannavaro đang đứng trước cơ hội làm trợ lý cho Carlo Ancelotti nếu HLV này cập bến Real Madrid.
TIN LIÊN QUAN    Điểm tin chuyển nhượng chiều 29/5 U23 Việt Nam hăng say tập luyện Suarez có thể rời Liverpool Barcelona gửi Deulofeu sang Dortmund 5 lý do giải thích lý do CĐV Chelsea luôn tôn thờ Jose Mourinho Arsenal nhượng lại tài năng trẻ Ebecilio cho Twente Điểm tin chiều 29/5: Mourinho tạo vây cánh ở Chelsea "Bale sẽ lắng nghe lời đề nghị của Real Madrid" Nhìn lại mùa giải 2012/13: "Liverpool thêm một lần đau!"Carlo Ancelotti đang trên đường đến Real Madrid. Trong lúc Jose Mourinho cùng trợ lý Aitor Karanka chờ ngày ra đi thì Carletto đã nhiều lần gặp gỡ đại diện của Real Madrid nhằm bàn thảo hợp đồng. Hiện nhà cầm quân người Italia chỉ còn chờ cái gật đầu của BLĐ Paris Saint-Germain là ông có thể tự do đến Bernabeu.Lúc này Ancelotti cũng tất bật xây dựng cho mình ê kíp mới. Và trong số các lựa chọn, ông đang chấm Fabio Cannavaro, người cũ của Bernabeu, cho vai trò trợ lý.Bản thân cựu trung vệ 40 tuổi cũng rất háo hức với cơ hội này. Anh chia sẻ trên Thông tấn xã Italia: “Nếu Ancelotti và Real Madrid ngỏ lời với tôi, chắc chắn tôi sẽ nhận lời”.Kể từ sau khi chia tay bóng đá cách đây hai năm, QBV 2006 gần như không tham gia các hoạt động quản lý bóng đá. Vì thế nếu là trợ lý của Ancelotti, Cannavano sẽ có cơ hội đầu tiên trong mục tiêu trở thành một HLV như anh từng chia sẻ.(Theo Goal)
29/05/13 20:25 GMT+7
Thể thao
Carlo Ancelotti,Real madrid,Trợ lý,Fabio Cannavaro,Santiago Bernabéu,José Mourinho,Vây cánh,Twente,Liverpool,Chelsea,Nhượng lại
Thể Thao VN