Tú “nghệ sĩ”
Những âm thanh bay bổng, du dương, da diết khiến người nghe không thể tin là nó được phát ra từ tay cậu bé 15 tuổi. Đến cả cách Tú tự tay làm các loại đàn cũng khiến mọi người phải trầm trồ, thán phục.
Đam mêRáng chiều đỏ quạch. Gió từ biển Cửa Việt nhè nhẹ thổi như làm nền cho những giai điệu âm thanh ngọt ngào, lúc trầm bổng, lúc vút cao được phát từ căn nhà nhỏ của Hoàng Văn Tú, (15 tuổi) ở khu phố 5, thị trấn Cửa Việt, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị. Trên tường nhà, những loại đàn của nhạc cụ dân tộc như: Sáo trúc, tranh, bầu, nhị, nguyệt, bộ gõ được Tú treo một cách ngăn nắp và có chủ ý. Đến bây giờ khi nghĩ lại tại sao lại đam mê các nhạc cụ dân tộc mà không phải các thể loại tân nhạc hiện đại, Tú cũng không lí giải hết được, chỉ biết chỉ rằng, hồi học lớp 5, tình cờ thấy tivi phát, nghe âm thanh từ các loại đàn đó cất lên em thích vô cùng, rồi đam mê từ đó.Và cái thứ âm thanh đó như có sức hút mãnh liệt. Tú không thể ngồi yên. Cậu bắt đầu chặt tre, kiếm gỗ, dây cước bắt chước hình dáng các loại đàn trên tivi để làm nhạc cụ cho mình. Tú kể, "Lúc ấy, quê em không có internet như bây giờ, chẳng có ai chỉ bảo, em tự đục, đẽo, gọt cố làm cho thật giống trên tivi”.Chiếc đầu tiên em làm là đàn bầu, nhưng phải đến cái đàn thứ 20 thì mới hoàn chỉnh. "Gọi là đàn bầu nhưng thực ra nó chỉ hao hao giống mà thôi, thế nhưng phát ra được âm thanh là em mừng rồi”, Tú chia sẻ.Từ chiếc đàn thô sơ ban đầu ấy, đến nay "gia tài” của Tú đã có gần chục cây đàn các loại như đàn nguyệt, đàn tranh, đàn nhị, sáo…Tất cả các loại nhạc cụ này em đều chơi khá thành thạo. Tú đam mê đến độ gảy ngày đêm, chỉ trừ lúc ăn, lúc ngủ. Thấy con đam mê, bố Tú vừa mừng vừa lo: "Lúc trẻ ông cũng là tay trống của ban nhạc ở xã, chuyên đi biểu diễn khắp các xã, huyện lân cận. Ông cũng từng nghĩ, nghề này sẽ đem đến miếng cơm manh áo cho vợ, con nhưng rốt cuộc phải bỏ nghề vì cuộc mưu sinh.Những ngón đàn của Tú làm mê đắm lòng ngườiNghệ sĩ miền biểnĐam mê từ năm học lớp 5, nhưng phải đến năm 15 tuổi, tài năng của Tú mới thực sự bộc lộ. Nhìn Tú lướt bàn tay mềm mại trên phím đàn, như một nghệ sĩ thực thụ. Những ca khúc thấm đẫm hồn quê như: "Tình khúc đêm trăng”, "Cung đàn đất nước”, "Nét đào ngày xuân”... được em biểu diễn qua nhiều loại nhạc cụ như đàn tranh, đàn nguyệt, đàn nhị một cách thuần thục và sâu lắng.Tên tuổi Tú như con sóng vươn ra ngoài khơi, khắp làng trên xóm dưới đều biết và tìm đến nghe Tú đánh đàn. Lâu nay, ở miền biển này người dân chỉ quen thuộc những thể loại tân nhạc, bây giờ nghe thứ âm thanh dịu dàng, êm ái thì như rót mật vào tai. Vậy là, đàn ông trai tráng sau những chuyến ra khơi, khi cập bến thì họ tìm đến nhà Tú nghe đánh đàn. Còn các bà, các chị trong làng dường như đã thành thói quen, đêm nào cũng í ới gọi nhau đến nhà Tú để nghe đàn. Ngôi nhỏ của em trở thành nơi điểm biểu diễn nhạc truyền thống miễn phí cho bà con chòm xóm.Nói về Tú, ai cũng trầm trồ khen ngợi. Dù hoàn cảnh gia đình khó khăn nhưng liên tục 9 năm liền em đạt danh hiệu học sinh giỏi. Ngoài ra, em còn 2 lần vinh dự được tỉnh Quảng Trị chọn là gương mặt tiêu biểu tham gia Diễn đàn trẻ em quốc gia trong các năm 2009, 2011 tại Hà Nội. Cùng với những thành tích đó, Tú còn nhiều lần được tuyên dương vì đã tham gia, đóng góp nhiều chương trình văn hóa, văn nghệ tại địa phương. Em từng đoạt giải nhất Liên hoan Tiếng hát tuổi thần tiên, do Trường THCS thị trấn Cửa Việt tổ chức với tiết mục "Lòng mẹ” được độc diễn bằng sáo và đàn bầu. Tuy nhiên, hoàn cảnh gia đình quá khó khăn, học hết lớp 9, Tú đành gác lại chuyện học, hàng ngày ra quán tạp hóa nhỏ ngoài thị trấn giúp mẹ bán hàng.Bà Trần Thị Phụng, mẹ Tú tâm sự: "Gia đình cũng biết cháu đam mê âm nhạc lại học giỏi nhưng kinh tế gia đình khó quá nên cũng đành để cháu nghỉ học 1 năm. Khi mấy đứa anh của cháu ra trường, vợ chồng tôi sẽ cố gắng cho cháu đi học trở lại”. Nhà có 5 anh em trai, 4 anh trai đầu đều đang học Đại học. Quán tạp hóa của mẹ không thể cáng đáng tiền thuốc và chu cấp tiền học cho mấy anh em. Tú đành dang dở ước mơ lên lớp 10.Hiện giờ, cuộc sống của gia đình đã bớt khó khăn. Hai anh đầu cũng sắp ra trường. Tú rất vui vì em lại có cơ hội thi lên lớp 10. Chia sẻ ước mơ, Tú bày tỏ sau này sẽ thi vào học viện âm nhạc Huế để thỏa lòng đam mê. Một ước mơ chính đáng để thắp lửa cho thứ âm nhạc dân gian đang có nguy cơ mai một.Trước khi chia tay, Tú đem từng loại đàn biểu diễn cho tôi nghe. Cây đàn tranh ngân lên những âm thanh mượt mà, lảnh lót như đồng điệu cùng ước mơ của chàng trai trẻ.Đình Văn
29/05/13 15:10 GMT+7
Giải trí
Cửa Việt,Đam mê,Âm thanh,Đàn tranh,Đàn bầu,Ước mơ,Nhạc cụ,Đàn nguyệt,Đàn nhị,Miền biển,Tân nhạc
Đại Đoàn Kết