Học tập và làm theo lời Bác
Công an huyện Yên Thành (Nghệ An) là một trong những lá cờ đầu trong phong trào thi đua Vì ANTQ của Công an tỉnh Nghệ An.
Một trong những bí quyết để đơn vị này giành được nhiều thành tích là Đảng ủy - Ban Chỉ huy Công an huyện đã làm tốt công tác xây dựng lực lượng, trong đó học tập và thực hiện 6 điều Bác Hồ dạy CAND là nội dung chủ đạo, là động lực cũng như mục tiêu phấn đấu của mỗi cán bộ, chiến sĩ trong công tác…“Ngày thứ bảy, chủ nhật vì dân”Đại tá Lê Xuân Điệp, Trưởng Công an huyện Yên Thành là một người trưởng thành từ quê hương Yên Thành, anh có hơn 40 năm gắn bó trong lực lượng Công an.Trao đổi với chúng tôi, vị Đại tá này trải lòng: “Yên Thành là một địa phương đông dân, có đến 39 xã và thị trấn, dân số hơn 275 ngàn người. Trong khi quân số mỏng, muốn hoàn thành tốt nhiệm vụ, chúng tôi phải có nhiều chủ trương, giải pháp sáng tạo trong các biện pháp nghiệp vụ, phát huy được sức mạnh của nhân dân trong công tác giữ gìn ANTT. Chúng tôi xác định công tác XDLL là động lực thúc đẩy các mặt công tác của đơn vị”.Thực hiện cuộc vận động “CAND chấp hành nghiêm điều lệnh, xây dựng nếp sống văn hóa vì nhân dân phục vụ” do Bộ Công an phát động, Đảng ủy - Ban Chỉ huy Công an huyện đã xây dựng kế hoạch với các chủ trương, biện pháp cụ thể, thiết thực.“Đảng ủy đề nghị các tổ, đội và mỗi cá nhân xây dựng chương trình hành động, tập trung vào việc cải cách thủ tục hành chính, trên cơ sở giảm phiền hà cho dân. Tăng cường kiểm tra việc thực hiện các quy trình, quy chế công tác, xây dựng tiêu chí "6 xây, 6 chống" quán triệt đến cán bộ, chiến sỹ”, Đại tá Lê Xuân Điệp chia sẻ.Công an huyện đã tổ chức diễn đàn “Lắng nghe ý kiến nhân dân”, tổ chức hàng trăm cuộc họp lấy ý kiến góp ý của nhân dân cho cán bộ, chiến sỹ Công an, tập trung vào việc chấn chỉnh lề lối làm việc, đạo đức, tác phong cán bộ, chiến sỹ, nhất là những cán bộ CSGT, quản lý hành chính, Công an phụ trách xã. Nhiều mô hình mới, cách làm hay, sáng tạo được triển khai thực hiện mang lại hiệu quả cao. Thời gian đăng ký phương tiện, cấp phát CMND đều giảm xuống từ 3 - 5 ngày.Đặc biệt Công an huyện Yên Thành đã tổ chức "Ngày thứ bảy, chủ nhật vì dân" giải quyết các công việc cho bà con rất có hiệu quả, giảm phiền hà cho người dân, được nhân dân ủng hộ.“Ngày thứ bảy, chủ nhật vì dân” là hình thức cán bộ, chiến sỹ Công an huyện làm việc cả 2 ngày nghỉ để giải quyết các thủ tục về hành chính cho người dân (đăng ký hộ tịch, hộ khẩu, sang tên đổi chủ, đăng ký phương tiện, cấp phát CMND). Đội QLHC đã tăng cường 100% quân số xuống tận các xã, thị trấn, trường học để trực tiếp làm và cấp CMND.3 năm qua, trung bình mỗi năm đơn vị cấp phát hơn 20 ngàn CMND cho người dân, trong đó có đến 70% được cấp tại các địa phương, cấp tại nhà riêng, giường bệnh cho người già, tật nguyền.Ông Hoàng Xuân Sang, 69 tuổi, ở xã Tây Thành vui mừng nói: “Tôi bị ốm đau, muốn cấp lại CMND để thuận tiện ra Hà Nội chữa bệnh, biết tin, cán bộ Công an đã về tận nhà làm thủ tục và cấp CMND. 3 đứa cháu nội và ngoại sắp tới đây chuẩn bị thi đại học, cũng được các anh về tận trường làm thủ tục và cấp CMND. Việc làm của các anh đã tạo niềm tin, gần gũi với nhân dân hơn”.Các cá nhân lập công xuất sắc của Công an huyện Yên Thành được tặng Giấy khen.Lập công xuất sắcChính vì những việc làm thiết thực trên, thời gian qua Công an huyện Yên Thành đã được quần chúng nhân dân ủng hộ, thế trận an ninh nhân dân được củng cố, phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ phát triển mạnh. Qua tai mắt của quần chúng, lực lượng Công an đã nhận được hơn 10 ngàn tin báo liên quan đến ANTT. Nhiều năm trở lại đây, trong 39 xã và thị trấn của huyện Yên Thành không xã nào có phong trào yếu kém, trung bình.“Thông qua diễn đàn “Lắng nghe ý kiến nhân dân”, “Ngày thứ bảy, chủ nhật vì dân” góp phần giúp mỗi đảng viên, cán bộ chiến sĩ tiếp tục phát huy những thành tích, thẳng thắn nhìn nhận những thiếu sót, tồn tại để có hướng khắc phục, chấn chỉnh kịp thời”, Thượng tá Phạm Xuân Khánh, Phó trưởng Công an huyện Yên Thành cho biết.Trong thời gian qua, Công an huyện Yên Thành đã xác lập, đấu tranh 5 chuyên án kinh tế, làm rõ số tiền chiếm đoạt trên 1 tỷ đồng, đã thu hồi số tiền trên 560 triệu đồng; xác lập, đấu tranh 9 chuyên án ma túy, 15 chuyên án hình sự, triệt phá 2 đường dây ma túy, 19 ổ nhóm, 64 đối tượng hình sự; làm rõ 74 vụ trộm xe máy trên địa bàn huyện và các địa phương khác; phát hiện tạm giữ 374 vụ, 1.064 đối tượng đánh bạc, thu giữ 745 triệu đồng; phát hiện, bắt giữ 31 đối tượng truy nã, điều tra làm rõ 100% trọng án, 85% các vụ thường án, thu hồi tài sản trên 2,5 tỷ đồng.Chuyên án triệt phá đường dây ma túy, bắt đối tượng Hờ Bá Lồng, 26 tuổi ở Nậm Cắn (Kỳ Sơn) mua bán trái phép ma túy, hay vụ nhanh chóng đấu tranh làm rõ vụ 7 đối tượng do Nguyễn Văn Cường, Nguyễn Phúc Thưởng, Nguyễn Phúc Toàn… đều ở xã Công Thành cầm đầu gây ra 17 vụ trộm cắp, cướp tài sản của lái xe tải trên quốc lộ 7A, tỉnh lộ 534… cũng gây được tiếng vang, được quần chúng khen ngợi.Sơ kết 5 năm thực hiện Chỉ thị số 03/CT-TW của Bộ Chính trị, Chỉ thị 05/CT-BCA của Bộ Công an, 8 tập thể, 22 cá nhân thuộc Công an huyện Yên Thành đã được khen thưởng.Trong phong trào thi đua đã xuất hiện nhiều tấm gương sáng liêm khiết, không nhận hối lộ hàng chục triệu đồng như đồng chí Phạm Đức Kinh, Bùi Trung Thông; tấm gương tận tụy, lăn lộn địa bàn, hết mình vì công việc được dân quý, dân yêu như đồng chí Phạm Xuân Khánh, Nguyễn Công Du, Phan Xuân Mai; dũng cảm tấn công trấn áp tội phạm như đồng chí Nguyễn Nguyên Tuấn, Nguyễn Hoàng Bộ...
29/05/13 16:00 GMT+7
Pháp luật
Yên Thành,Công an,Chứng minh nhân dân,Cán bộ chiến sĩ,Nhân dân,Chuyên án,Đảng ủy,Cấp phát,Ma túy,Đại tá,Công tác
CAND