Á quân Champions League có tân binh đầu tiên
TPO – Kẻ chiến bại tại chung kết Champions League Borussia Dortmund quyết định tăng cường nhân sự cho mùa bóng mới với thông báo vừa chiêu mộ thành công Sokratis Papastathopoulos từ Werder Bremen.
Sokratis Papastathopoulos trong màu áo Werder Bremen. Ảnh: Goal.Đại diện cầu thủ 24 tuổi này cho biết hai bên đã thực sự được thỏa thuận từ tuần trước nhưng họ buộc phải giữ im lặng đến tận bây giờ mới công bố, bởi ban lãnh đạo Dortmund muốn tập trung cho trận chiến Champions League.Với mức giá không được tiết lộ, bản hợp đồng giữa á quân Champions League với trung vệ người Hy Lạp này có thời hạn 5 năm. "Chúng tôi hài lòng với việc Sokratis quyết định gia nhập Borussia Dortmund. Anh có thể chơi nhiều vị trí ở hàng phòng ngự và là cầu thủ rất tiềm năng", Giám đốc Thể thao Dortmund ông Michael Zorc xác nhận.Sokratis là sản phẩm của lò đào tạo trẻ AEK Athens và từng thi đấu tại Niki Volos, Genoa và AC Milan trước khi dầu quân cho Werder từ mùa hè 2011. Anh đã có 59 trận thi đấu cho Bremen tại Bundesliga và ghi hai bàn thắng.Trong chiều ngược lại, Dortmund đã chấp nhận để Felipe Santana ra đi tới đầu quân cho đối thủ vùng Ruhr là Schalke theo bản hợp đồng 3 năm và mức giá chuyển nhượng là 1 triệu euro.Santana tới Dortmund từ Figueirense năm 2008 và có hơn 100 lần khoác áo BVB, nhưng gần đây anh không được trọng dụng nên quyết định tìm bến đỗ mới.Thành Vinh Theo Goal
30/05/13 09:03 GMT+7
Thể thao
Dortmund,Champions league,Borussia Dortmund,Werder bremen,Á quân,Kẻ chiến bại,Aek athens,Mức giá,Genova,Lò đào tạo,Bến đỗ
Tiền Phong