"Tìm kiếm sáng kiến về cải cách thủ tục hành chính"
KTĐT - Nhằm tìm ra các sáng kiến, giải pháp thiết thực cải cách thủ tục hành chính (TTHC), nâng cao chất lượng phục vụ nhân dân, doanh nghiệp, góp phần thực hiện có hiệu quả "Năm kỷ cương hành chính"; UBND TP đã ban hành Kế hoạch số 88/KH-UBND chỉ đạo triển khai Cuộc thi viết "Tìm kiếm sáng kiến về cải cách TTHC" TP Hà Nội năm 2013.
Đối tượng tham gia cuộc thi là công dân Việt Nam, tuổi từ 18 trở lên đang sống và làm việc trên địa bàn Hà Nội. Bài dự thi phải bằng tiếng Việt có dấu, được đăng trên báo điện tử của báo Kinh tế & Đô thị, mỗi bài không quá 1.300 chữ gửi về địa chỉ email: skcctthcktdt@gmail.com, với nội dung nêu những vấn đề có liên quan đến TTHC, đưa ra sáng kiến, đề xuất sửa đổi, bổ sung, rút ngắn... những TTHC trong các lĩnh vực: Đầu tư, xây dựng, tài nguyên, môi trường, tài chính, các chính sách xã hội không còn phù hợp với thực tế cuộc sống, có sự chồng chéo với các quy định khác, gây phiền hà, lãng phí cho cá nhân, tổ chức khi tham gia giải quyết các công việc liên quan đến TTHC.Cơ cấu giải thưởng gồm 1 giải Nhất, 1 giải Nhì, 1 giải Ba và 3 giải Khuyến khích với số tiền tương ứng là 10 triệu đồng, 5 triệu đồng, 3 triệu đồng, và 1 triệu đồng. Dự kiến trao giải vào cuối tháng 10/2013.
30/05/13 08:40 GMT+7
Xã hội
Sáng kiến,Cải cách,Thủ tục hành chính,Dân doanh,Thi viết,Giải khuyến khích,Chính sách xã hội,Kỷ cương,Giải ba,Chồng chéo,Giải nhì
KTĐT