Một phút tò mò, học sinh lớp 10 phạm tội hiếp dâm
Đi chơi thấy các anh chị âu yếm chỗ vắng người lại liên tưởng đến những bài học về giáo dục giới tính, nam sinh lớp 10 tò mò thử yêu bé gái hàng xóm lớp 4.
Tòa án nhân dân tỉnh An Giang vừa đưa ra xét xử vụ án “Hiếp dâm trẻ em”. Bị cáo Ph. T. Th. phạm tội khi mới hơn 15 tuổi và đang bước vào đầu năm học lớp 10. Nạn nhân là em Q. (cùng xóm), chưa đầy 11 tuổi, đang học lớp 4. Vụ án xảy ra cách đây gần 2 năm, bị cáo được tại ngoại để tiếp tục đi học.Theo cáo trạng, một buổi trưa đầu tháng 8-2011, Th. đi học về, thấy cửa nhà đã khóa, cha mẹ đi làm chưa về nên em đến nhà hàng xóm chơi. Lúc này, mẹ và anh trai của em Q. cũng vắng nhà. Th. và Q. ngồi xem tivi ở phòng khách. Th. nảy sinh ý định xấu nên dẫn Q. vào buồng thực hiện hành vi đồi bại 2 lần nhưng đều không thành. Sau đó, Q. kể lại sự việc cho anh trai nghe, gia đình làm đơn tố cáo hành vi của Th. với Công an địa phương.Theo khoản 4, Điều 112, Bộ luật Hình sự sửa đổi, bổ sung năm 2009 quy định: Mọi trường hợp giao cấu với trẻ em chưa đủ 13 tuổi là phạm tội hiếp dâm trẻ em và người phạm tội bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình. Tuy nhiên, trong vụ án, Th. được tại ngoại chờ ngày hầu tòa.Chủ tọa phiên tòa giải thích lý do bị cáo được tại ngoại, mặc dù đã thực hiện hành vi phạm tội nhưng chưa gây tổn hại sức khỏe cho nạn nhân. Cơ quan Giám định pháp y kết luận tình trạng sức khỏe của nạn nhân sau khi bị xâm hại: “Đi học, ăn ngủ bình thường, không có biểu hiện rối loạn hành vi, cảm xúc, không ghi nhận sang chấn tâm lý, không bệnh lý”.Sau khi phạm tội, Th. thành khẩn khai báo với cơ quan Điều tra, gia đình thương lượng bồi thường 10 triệu đồng, hỗ trợ gạo và tiền cho Q. mua tập sách đi học. Th. được cha mẹ bảo lãnh tại ngoại và em đã hoàn thành chương trình học lớp 10 và 11. Ngày nhận được giấy báo triệu tập của tòa án, Th. cũng vừa thi xong học kỳ II.Theo cha mẹ của Th., khi xảy ra sự việc, Th. đã nhận được sự động viên của cha mẹ và thầy cô nên em có nghị lực vượt qua mặc cảm và đạt kết quả học tập tốt.Vì sao Th. phạm tội ? Theo Th., nhiều lần em đi chơi thấy các anh chị yêu nhau và âu yếm ở chỗ vắng. Khi học môn sinh học về giáo dục giới tính, em biết được cơ quan sinh dục nữ qua màn hình máy chiếu. Từ suy nghĩ non nớt của trẻ con, liên tưởng mối liên hệ lệch lạc từ sách vở với thực tế quan sát bên ngoài, trong Th. đã hình thành một tình yêu đơn phương khi thấy Q. nhiều lần đến nhà mình mua hàng tạp hóa. Trẻ con tò mò tìm hiểu “chuyện người lớn” nhưng không được cha mẹ kịp thời phát hiện, ngăn chặn, uốn nắn, giáo dục, định hướng nên dẫn đến bộc phát lạc hướng và phạm pháp.Th. chờ hội đồng xét xử tuyên ánNỗi đau của hai gia đình khi trẻ em lỡ xâm hại trẻ em. Ban đầu là chuyện của trẻ con nhưng sau đó đến tai người lớn. Nghe hàng xóm xì xào, anh trai và mẹ em Q. gạn hỏi, em ngây thơ thuật lại sự việc đã xảy ra với mình. Mẹ Q. đến nhà gặp và hỏi Th. trước mặt người thân, Th. thật thà thừa nhận lỗi. Đến đây, sự việc đã vượt qua phạm vi hòa giải của hai gia đình, bởi pháp luật quy định rất nghiêm khắc các hành vi xâm hại tình dục trẻ em.Tuy nhiên, sự thiện chí của họ và sự khoan hồng của pháp luật đã giảm nhẹ hình phạt cho Th. Bản án 4 năm tù giam là rất nhẹ so với khung hình phạt mà pháp luật đã quy định. Được nói lời sau cùng trước lúc tòa tuyên án, Th. mong muốn được tiếp tục học xong lớp 12 và thi tốt nghiệp.Theo luật định, Th. có thể được tạm hoãn thi hành án một năm, nếu có đơn yêu cầu. Tuy nhiên, sau khi hoàn thành chương trình học phổ thông, bạn bè của em chuẩn bị hành trang vào giảng đường đại học, thì Th. phải vào trại giam để thi hành bản án 4 năm tù.Phiên tòa kết thúc, hai gia đình dắt con ra về. Th. vẫn trong vòng tay yêu thương của cha mẹ nhưng cả ba người đều nước mắt lưng tròng. Còn Q. cứ rụt rè, nắm lấy tay người mẹ có khuôn mặt đầy khắc khổ. Họ cùng chung chuyến đò sang cù lao trên dòng sông Hậu và chung một nỗi đau tột cùng vì con trẻ dại khờ.
30/05/13 09:44 GMT+7
Pháp luật
Phạm tội,Cha mẹ,Hiếp dâm,Đi học,Trẻ em,Bị cáo,Anh trai,Trẻ con,Tò mò,Xâm hại,Giáo dục giới tính
NLĐ