Vì sao máy ảnh không gương lật ngày càng được ưa chuộng?
Bạn đam mê du lịch? Bạn thích chụp được những khoảnh khắc có một không hai? Thế nhưng máy ảnh du lịch chưa khiến bạn hài lòng vì chất lượng ảnh chưa cao, khả năng chia sẻ bị giới hạn? Có lẽ đây chính là thời điểm bạn nên "nghía" qua một chiếc máy ảnh không gương lật có kiểu dáng chuyên nghiệp, có thể thay đổi các loại ống và khả năng chia sẻ ảnh tức thì.
Thiết kế nhỏ gọn và thời trangMáy ảnh không gương lật thường có kích thước nhỏ gọn hơn các máy DSLR nhưng vẫn đảm bảo chất lượng ảnh cao. Sự nhỏ gọn này có được là do bộ ngắm bằng gương lật được thay thế bằng bộ ngắm điện tử thông qua màn hình LCD như trên Samsung NX1000 là 3 inch. Với kích thước nhỏ gọn như vậy, bạn có thể thoải mái dạo phố cùng với vài ống kính tùy nhu cầu chụp ảnh của ngày hôm đó. Không chỉ vậy, kiểu dáng cũng được thiết kế đa dạng và trẻ trung hơn để có thể được xem là một phụ kiện thời trang rất cá tính.Dễ chụp ảnh khóPhái đẹp yêu thích bộ môn nhiếp ảnh ngày càng tăng. Tuy nhiên, dòng máy ảnh chuyên nghiệp truyền thống quá cồng kềnh, thao tác chỉnh các thông số kỹ thuật như tốc độ chụp, khẩu độ, độ cân bằng trắng, ISO… lại phức tạp. Với máy ảnh không gương lật giúp, bạn có thể tự điều chỉnh các chế độ chụp ưng ý nhất với những thao tác đơn giản vì NX1000 là máy ảnh thông minh, sở hữu nhiều chế độ chụp đa dạng Smart Auto đáp ứng được các yêu cầu của người chụp. Đây được xem là một cứu cánh tuyệt vời cho các bạn gái.Người chụp sẽ hoàn toàn hài lòng với chất lượng ảnh có số "chấm" cực lớn lên đến 20,3 megapixel. Máy còn có thể chụp ảnh rất tốt ngay cả trong điều kiện thiếu sáng nhờ độ nhạy sáng cao (ISO). Máy cũng lấy nét rất nhanh, tốc độ chụp cao để người dùng có thể chụp liên tiếp và không bỏ lỡ bất kỳ khoảnh khắc nào. Bạn cũng có thể ghi hình chất lượng Full HD ở bất cứ đâu. Nếu bạn đang có ý định bước vào con đường chụp ảnh chuyên nghiệp thì Samsung NX1000 được xem là một bước đệm thích hợp cho bạn.Tính năng remote finder còn giúp bạn chụp được hình ảnh của cả nhóm hay 1 mình bạn từ việc ngắm qua màn hình smartphoneKhi bạn đã bắt đầu quen với máy ảnh rồi thì có thể tự nâng cấp lên bằng việc mua nhiều loại lens khác nhau dành riêng cho dòng máy không gương lật.Bộ lens dành cho dòng NX camera khá phong phú, tạo được sự linh hoạt cho từng chế độ chụp đặc biệt, như chụp phong cảnh với 20mm F2.8 Wide Pancake và 16mm F2.4 Ultra-Wide, chụp chân dung với 85mm F1.4 Premium Portrait, chụp cận cảnh hoa lá, côn trùng với 60mm F2.8 OIS Macro… Dòng máy ảnh không gương lật được Samsung trang bị tới 12 ống kính để đáp ứng mọi nhu cầu chụp của người dùng.Bộ Lens và phụ kiện của NX1000 có thể hấp dẫn bất kỳ những ai vừa bước vào con đường nhiếp ảnh chuyên nghiệpChia sẻ ảnh tức thìNgày nay, chụp là phải chia sẻ "ngay và luôn" để bạn bè "like" và bình luận đang là xu hướng chung. Do đó, Samsung không quên trang bị tính năng Wifi cho dòng máy ảnh không gương lật của mình. Ngoài việc hỗ trợ đăng ảnh trên mạng cộng đồng, NX1000 còn có khả năng kết nối và chia sẻ hình ảnh với laptop, máy bàn, máy tính bảng... Đặc biệt, với "phím nóng" smartlink, người dùng không cần thao tác phức tạp và hình được chia sẻ ngay tức thì để giữ bạn luôn hào hứng với những tác phẩm nhiếp ảnh của mình.NX1000 có khả năng chia sẻ tức thì thông qua kết nối WifiCó rất nhiều lý do để sở hữu một chiếc máy ảnh không gương lật như chiếc Samsung NX1000. Mẫu máy này đã hội tụ được ưu thế của dòng máy ảnh chuyên dụng và sự nhỏ gọn của máy du lịch, kết hợp với tính năng chia sẻ, đã làm nên một chiếc máy ảnh thông minh như bạn mong đợi. Những khoảnh khắc đẹp đôi khi chỉ bắt gặp một lần, đừng chần chờ chụp và chia sẻ ngay những khoảnh khắc mà chắc chắn bạn bè phải trầm trồ khi thấy nó trên Facebook. Samsung NX1000 sẽ từng bước giúp bạn bước vào con đường nhiếp ảnh chuyên nghiệp.THÔNG TIN DỊCH VỤ
29/05/13 05:14 GMT+7
Công nghệ 
Máy ảnh,Gương,Samsung,Nhiếp ảnh,Chất lượng ảnh,Chia sẻ ảnh,Khoảnh khắc,Chia sẻ,Chụp ảnh,Tốc độ chụp,Thao tác
Thanh Niên