Việt Nam: Sông ngòi dày đặc, nước sạch vẫn “khan”
Là quốc gia có mạng lưới sông ngòi dày đặc và lượng mưa trung bình lên đến 1500-2000mm/năm, tuy nhiên, Việt Nam vẫn thuộc nhóm quốc gia thiếu nước do lượng nước mặt bình quân đầu người thấp hơn chỉ tiêu 4.000 m3/năm/người của Hội Tài Nguyên Nước Quốc Tế.
Theo một khảo sát gần đây, hai xã Hưng Thạnh và Thạnh Tân (Tân Phước, Tiền Giang) có hơn 70% dân cư (1.300 hộ) không có nước sạch dùng cho sinh hoạt hằng ngày.  Do nguồn nước nhiễm phèn và vi sinh nặng, các giếng nước muốn sử dụng được phải sâu hơn 400 mét, tốn rất nhiều kinh phí nên người dân buộc phải dùng nước sông trong sinh hoạt, bất kể nguồn nước sông cũng đã bị ô nhiễm do rác thải và dư lượng thuốc trừ sâu dùng trong nông nghiệp…  Cô Hồ Thị Hồng Gấm (xã Hưng Thạnh) chia sẻ: “Ở đây ai cũng quý và mong có một cây nước để dùng.”Sông rạch vẫn là nguồn nước sinh hoạt chính của người dân miền TâyTrong khi đó, có hơn 1.400 hộ dân Huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) và Duy Xuyên (Quảng Nam) hầu như không có nước sạch vào mùa khô hạn. Theo một cán bộ địa chính xã Duy Hòa (Duy Xuyên), ước ao của người dân nơi đây chỉ là có nước dùng, chứ chưa dám nghĩ đến nguồn nước sạch.Một thau nước dùng cho nhiều hoạt động - cảnh thường thấy vào mùa khô ở miền TrungNgay tại Huyện Hòa Vang (Đà Nẵng), nước sạch cũng chỉ là ước mơ khi nguồn giếng bị nhiễm phèn nặng đến nỗi máy bơm không thể hoạt động.Một phút tiết kiệm - triệu niềm vuiNhiều năm qua, Công ty TNHH Nhà Máy Bia Việt Nam (VBL) luôn tiên phong trong công tác bảo vệ môi trường và tài nguyên nước. Từ năm 2012, VBL đã phát động chương trình “1 phút tiết kiệm”, góp phần nâng cao nhận thức của cộng đồng trong việc tiết kiệm nước ở nhiều địa phương như Đà Nẵng, Nha Trang, Tp. Hồ Chí Minh, Tiền Giang và Cần Thơ.Năm 2013, chương trình “1 phút tiết kiệm - Triệu niềm vui” sẽ được tiếp tục bằng nhiều hoạt động ý nghĩa. Hãy cam kết cùng VBL tại website www.1phuttietkiemtrieuniemvui.com.vn và fanpage www.facebook.com/1phuttietkiemtrieuniemvui để gìn giữ nguồn nước sạch cho hôm nay và ngày mai!Minh Tú
29/05/13 13:18 GMT+7
Xã hội
Nguồn nước,Nước sạch,Sông ngòi,Tiết kiệm,Duy Xuyên,Hòa Vang,Mùa khô,Nước dùng,Sinh hoạt,Đà Nẵng,Tiền Giang
VietnamNet