Lính biển lên núi trồng rừng
Chiếc xe tải nhỏ của phòng Hậu cần, BĐBP Đà Nẵng chở chúng tôi lao nhanh trên con đường nhựa phẳng lì, chưa đầy một tiếng đồng hồ đã đến trước cổng khu hậu cần của BĐBP Đà Nẵng ở xã Hòa Bắc, huyện Hòa Vang. Vài năm trước, để đến được đây, cán bộ, chiến sĩ phải vừa đi xe, vừa đi thuyền, vừa đi bộ mất cả ngày trời. Với tinh thần đoàn kết, không ngại khó khăn gian khổ, những người lính biển đã biến vùng đồi núi cằn cỗi xưa kia thành màu xanh của 24ha rừng keo, 3ha cây ăn quả.
 Thượng tá Nguyễn Văn Chúc và Thượng úy Nguyễn Trí Tuệ trao đổi kinh nghiệm chăm sóc mít nghệ siêu trái. Đón chúng tôi là Thượng úy Nguyễn Trí Thức và Thượng úy Nguyễn Văn Tâm, cán bộ trực tiếp quản lý trang trại chăn nuôi tại Hòa Bắc. Khu trang trại của đơn vị tọa lạc trên lưng chừng đồi được đầu tư xây dựng và quy hoạch khá cơ bản. Toàn bộ hệ thống sân, đường đã được bê tông hóa, chuồng trại được xây dựng kiên cố. Để có được những công trình đó, cán bộ, chiến sĩ BĐBP nơi đây phải đổ biết bao mồ hôi công sức để xây dựng, khai hoang, phục hóa. Đơn vị đã phải bỏ ra hơn 2.000 ngày công để cải tạo đất và trồng được 24ha cây keo. Không chỉ phát triển, mở rộng diện tích trồng rừng và cây ăn quả, các anh còn đẩy mạnh tăng gia sản xuất, tạo nguồn thực phẩm tại chỗ theo phương châm "lấy ngắn nuôi dài". Tận dụng lợi thế về đất đai thiên nhiên và nguồn thức ăn tại chỗ, đơn vị tổ chức nuôi hàng trăm con bò, dê, đàn heo rừng trên dưới 40 con, chưa kể mỗi năm chúng còn sinh sản thêm để bổ sung số lượng cho đàn.Thượng úy Nguyễn Trí Tuệ dẫn chúng tôi đi tham quan khu cây ăn quả đã rợp bóng mát với đủ loại: Mít, chanh, dứa, đu đủ, chuối. Giống mít nghệ siêu quả chỉ trồng 1 năm đã cho thu hoạch. Năm 2012 đã bói lứa đầu tiên, năm nay cây nào cũng trĩu quả. Anh chỉ đạo anh em chỉ để 4, 5 quả một cây để cây không nhanh suy giống. Vừa nói chuyện, Thượng úy Tuệ vừa dùng chiếc kìm cắt loại nhỏ, tay thoăn thoắt tỉa cành, lá cho mít.Anh giới thiệu với chúng tôi về các loại cây trong vườn như một nhà nông học thực thụ: "Loại mít nghệ siêu quả này khác mít quê. Không phải vỗ bồm bộp là chín. Mít nghệ chín vẫn rắn đanh, chỉ có mùi thơm tỏa ra. Vào chính vụ, đơn vị lúc nào cũng ngào ngạt hương mít". Phóng tầm mắt ra xa, cả nửa quả đồi đã được phủ xanh bằng những cây mít vấn vít quả, lá xanh mướt. Thượng tá Nguyễn Văn Chúc, Trưởng phòng Hậu cần BĐBP Đà Nẵng phấn khởi: "Công tác tăng gia sản xuất của khu hậu cần phía sau này trong những năm qua luôn đạt kết quả tốt. Bò, dê, heo, gà không phải lo đầu ra, còn với 3,3ha mít, chúng tôi đang đi liên hệ để tìm đầu ra cho mít. Cũng chỉ độ hơn tháng nữa là chính vụ, vậy nên tính đầu ra lúc này không phải là sớm".Trong khu vườn, không chỉ có mít mà còn có đu đủ, chi chít quả. Dứa là thứ cây ít phải chăm sóc, giá thành cũng cao nên được anh em tận dụng mọi khoảnh đất trống để trồng. Đất đồi ở đây vốn cằn cỗi và nhiều sỏi nhưng đã được cán bộ, chiến sĩ tích cực cải tạo bằng việc bổ sung thêm chất mùn từ các loại phân xanh, phân chuồng để tăng độ màu mỡ cho đất. Ở khu hậu cần này, mọi thứ tự sản, tự cấp, chỉ có "đầu ra" là về với thị trường. Heo, bò, dê, nhím được nuôi bằng thức ăn hoàn toàn tự nhiên, thịt chắc và thơm nên sản phẩm làm ra luôn đắt hàng. Rau, củ, quả tăng gia được đã có nhà bếp Bộ Chỉ huy và nhà hàng khu du lịch Tiên Sa tiêu thụ...Thương hiệu vươn xa Bên cạnh khu hậu cần, phía sau là Trung tâm Dạy nghề 05-06 của TP Đà Nẵng thường xuyên có số lượng học viên đông. Hai đơn vị cũng có mối quan hệ gắn kết với nhau, nhất là về công tác tăng gia sản xuất. Có giống cây, con mới, hai bên lại cùng chia sẻ con giống, kinh nghiệm nuôi. Biết được giống heo của khu hậu cần phía sau là thuần chủng, được mua từ công ty giống ở Đồng Nai, lãnh đạo trung tâm đã sang đơn vị đặt vấn đề mua heo rừng về nuôi, đến nay, đàn heo của trung tâm đã phát triển hàng chục con.Thông thường, nuôi heo rừng cần phải có vốn cao, công tác chăm sóc đòi hỏi kỹ lưỡng, còn đối với dê là loài ăn tạp, không phải đầu tư chuồng trại nhiều, giá lại rẻ. Vì thế, nhiều hộ dân trong xã đã đến khu hậu cần phía sau mua dê chăn nuôi sản xuất. Nói như anh Nguyễn Bảy: "Mua giống dê của BĐBP tốt, giá cả hợp lý lại giảm được chi phí vận chuyển". Đứng ở vườn cây ăn quả, nhìn sang khu đồi phía trước là rừng keo sắp thu hoạch, Thượng úy Nguyễn Văn Tâm cho biết: Đó là rừng keo của các hộ dân xã Hòa Bắc. Năm 2005, thấy bộ đội trồng keo, người dân chỉ tò mò đứng xem. 1 năm sau, thấy keo BĐBP phát triển tốt, các hộ dân mới rủ nhau đi trồng. Vậy nên, keo của dân thu hoạch sau". Trung tá Nguyễn Đăng Hanh, cán bộ phòng Hậu cần chia sẻ: "Vừa qua, Trung tâm Khuyến nông và Hội Nông dân xã Hòa Bắc đã liên hệ, tổ chức đoàn đến tiến hành quay phim để làm tài liệu về mô hình phát triển kinh tế. Bên cạnh đó, thỉnh thoảng lại có đoàn của các xã trong khu vực tới tham quan học hỏi kinh nghiệm".Từ khi về đứng chân trên địa bàn, khu hậu cần phía sau của BĐBP Đà Nẵng là thành phần chủ chốt công tác bảo vệ, phòng chống cháy rừng và phòng chống lụt bão, tìm kiếm cứu nạn của xã Hòa Bắc. Tất cả các cuộc họp của xã không thể thiếu vắng những người lính Biên phòng. Các anh đã trở thành địa chỉ tin cậy đối với người dân và chính quyền địa phương ở xã miền núi xa xôi này.Trúc Hà - Bá VĩnhEmail Print Góp ý
29/05/13 16:08 GMT+7
Xã hội
Mít,Hậu cần,Thượng úy,Dê,Tăng gia sản xuất,Lợn rừng,Cây ăn quả,Nghệ,Đầu ra,Phòng hậu cần,Đà Nẵng
Biên Phòng