TPHCM và Gia Lai vào chung kết
Sáng 29.5, tại nhà thi đấu Q.K7 - TPHCM, 2 trận bán kết của giải bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt đã diễn ra với nhiều kịch tính, hấp dẫn đến phút chót và có tính chuyên môn cao.
Trong trận bán kết 1 giữa chủ nhà TPHCM và Giáo dưỡng 5, dù có lợi thế sân nhà, khán giả nhà và ghi bàn trước ngay từ phút 19, nhưng TPHCM cũng không thể nâng cao cách biệt, trái lại còn để GD5 quân bình 1-1 ở phút 36 và buộc cả 2 phải vào phân định thắng-thua trên chấm phạt đền. Cuối cùng chủ nhà TPHCM thắng chung cuộc 5-4 và đoạt vé vào chơi trận chung kết diễn ra vào sáng 30.5.Trong khi đó, trận BK2 giữa đương kim vô địch Gia Lai và Cà Mau lại có thế trận một chiều với ưu thế hoàn toàn nghiêng về đội bóng phố Núi. Gia Lai thắng 3-1 và giành suất vào chơi trận cuối cùng gặp chủ nhà TPHCM.Theo các nhà chuyên môn thì Gia Lai đang tràn trề hy vọng để bảo vệ thành công chiếc cúp vô địch ngay tại TPHCM khi thực lực đội bóng cao nguyên này vượt trội hơn so với chủ nhà.
29/05/13 15:24 GMT+7
Thể thao
Gia Lai,Chủ nhà,Thành phố hồ chí minh,Bán kết,Giáo dưỡng,Chung kết,Phố núi,Cao nguyên,Đội bóng,Cúp vô địch,Tràn trề
Lao Động