Chelsea hoàn tất hợp đồng với Mourinho
Dân Việt – Theo tiết lộ của tờ The Sun (Anh), hôm thứ Ba vừa qua, Jose Mourinho đã đặt bút ký hợp đồng có thời hạn 4 năm với Chelsea.
Sau khi mùa giải 2012-2013 hạ màn, Rafael Benitez đã phải “khăn gói” rời Chelsea sau khi bản hợp đồng giữa ông với tân vương Europa League đáo hạn.Chính vì vậy, việc tìm kiếm một vị thuyền trưởng tài năng để ngồi vào chiếc ghế trống tại sân Stamford Bridge được xem là một nhiệm vụ cấp bách với ông chủ Roman Abramovich.Trong suốt mấy tháng gần đây, Mourinho luôn được xem là mục tiêu số một mà Abramovich nhắm tới. Sau khi quyết định chia tay Real Madrid vào cuối mùa giải, Người đặc biệt đã đồng ý trở lại dẫn dắt Chelsea.Theo tin từ The Sun, hồi đầu tuần, Mourinho cùng “cánh tay phải” đắc lực của mình là Rui Faria đã bí mật bay sang London để gặp gỡ một số người bạn cũ. Tuy nhiên, mục đích chính trong chuyến đi lần này của nhà cầm quân 50 tuổi là trò chuyện với Roman Abramovich.Sau cuộc gặp diễn ra hôm thứ Ba, Mourinho đã đồng ý ký vào bản hợp đồng có thời hạn 4 năm với Chelsea. Mức lương mà chiến lược gia người Bồ được hưởng trong cuộc “tái hôn” với The Blues lần này là 10 triệu bảng/năm.Một nguồn tin thân cận với Chelsea cho biết: “Jose đã chính thức trở lại dẫn dắt Chelsea. Tất cả các quan chức, cầu thủ và CĐV của đội bóng đều tỏ ra vui mừng khi được tiếp tục sát cánh cùng ông ấy. Hiện chúng tôi đang mong chờ mùa giải tới. Hy vọng, Chelsea sẽ cải thiện được thành tích dưới sự dẫn dắt của Mourinho”.Như vậy, sau khi trận đấu tại vòng 38 La Liga với Osasuna kết thúc vào rạng sáng ngày 2.6 (giờ Việt Nam), Mourinho sẽ chính thức trở lại dẫn dắt Chelsea. Nhiệm vụ trước mắt của Mr Special là cùng đội bóng thành London tham dự tour du đấu châu Á vào đầu tháng Bảy.Sau đó, Mourinho sẽ cùng các cầu thủ Chelsea bay sang Mỹ để tham dự giải đấu giao hữu Champions Cup với sự góp mặt của các đội bóng khác như Real Madrid, Inter Milan, Everton, Juventus, AC Milan, Valencia và LA Galaxy.Minh Chí
30/05/13 07:30 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Chelsea,Roman Abramovich,Dẫn dắt,The Sun,Hợp đồng,Mùa giải,Đội bóng,Ghế trống,Tân vương,Los Angeles Galaxy
Dân Việt