PTT Nguyễn Xuân Phúc: Taxi đang làm mất uy tín Thủ đô!
“Các bến xe ở Hà Nội rất lộn xộn, có tình trạng tranh giành, quá tải. Hoạt động taxi gian dối, phỉnh lừa khách gây mất uy tín. Phải chỉ đạo khắc phục, sắp xếp, chẩn chỉnh quyết liệt. Nếu không giải quyết được vấn đề này, tôi sẽ kết luận Công an Hà Nội, Sở GTVT Hà Nội bảo kê trái phép”.
Tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc về trật tự ATGT 5 tháng đầu năm tổ chức vào sáng 29/5, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nói như vậy trước tình trạng TP Hà Nội để hoạt động xe khách và taxi lộn xộn.Liên quan đến hoạt động vận tải gây bức xúc dư luận trong thời gian vừa qua, Thứ trưởng Bộ Công an, Trung tướng Phạm Quý Ngọ cho biết, qua thực tế kiểm tra cho thấy, phần lớn các hãng taxi chỉ quan tâm đến doanh thu hàng ngày để tính lương, thưởng, phạt.PTT Nguyễn Xuân Phúc tại Hội trị trực tuyến ATGTTrong khi đó, với hoạt động xe vận tải hành khách đường dài, chủ phương tiện lại khoán quản theo số lượng khách nên áp lực về thời gian và doanh thu làm cho lái xe trở thành những cái máy và sức ép rất lớn.Do vậy, ông Ngọ đề nghị Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo các cơ quan chức năng có biện pháp, quy trách nhiệm cho chủ phương tiện, DN vận tải.Giám đốc Sở GTVT Hà Nội Nguyễn Quốc Hùng thừa nhận, thời gian qua Hà Nội để xảy ra tình trạng lộn xộn ở các bến xe là do tốc độ phát triển đô thị nhanh, mỗi năm Hà Nội phải đảm bảo cho 60 triệu dân đi lại, nên cũng có thiếu sót.Đối với hoạt động taxi, ông Hùng cho rằng, trong thời gian vừa qua, lực lượng liên ngành Hà Nội đã ra quân xử lý quyết liệt đối với các vụ việc vi phạm của một số hãng taxi gây bức xúc dư luận.Ông Hùng cho biết, Hà Nội đề xuất sẽ thu giữ phù hiệu xe vi phạm. Đặc biệt, hãng nào có 5 phương tiện vi phạm giao thông sẽ tạm thời thu lại giấy phép kinh doanh.Liên quan đến tình trạng TNGT gia tăng, ông Phạm Quý Ngọ cho biết, thống kê của Bộ Công an cho thấy có đến 80% số vụ TNGT xảy ra do lỗi của người tham gia giao thông. Trong đó, những hành vi vi phạm Luật giao thông chủ yếu tập trung vào đường giao thông nông thôn và những nơi vắng bóng lực lượng chức năng.Ông Ngọ cũng kiến nghị, Chính phủ cần sửa đổi những quy định xử phạt hiện tại để tăng mức răn đe; tước giấy phép vĩnh viễn đối với những lái xe gây ra TNGT đặc biệt nghiêm trọng.Kết luận Hội nghị, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu các địa phương cần tăng cường công tác tuần tra, xử lý vi phạm giao thông.Đồng thời, nghiêm cấm cán bộ, chiến sĩ trong ngành có hành vi tiêu cực trong việc xử lý hành vi vi phạm trật tự ATGT, tránh tình trạng nương nhẹ, thông đồng, tiêu cực.Gia Văn
29/05/13 21:51 GMT+7
Pháp luật
Nguyễn Xuân Phúc,Taxi,Phạm Quý Ngọ,An toàn giao thông,Vi phạm giao thông,Tai nạn giao thông,Vi phạm,Hà Nội,Sở giao thông vận tải,Bến xe,Phương tiện
VietnamNet