Bỏ nghiệp lái đò lên rừng lập trang trại
(Dân Việt) - Từ chỗ thu nhập bấp bênh bằng nghề chèo đò ngang trên thượng nguồn sông Hương, giờ đây bà Dương Thị Liễu (thôn La Khê Trẹm, xã Hương Thọ, huyện Hương Trà, Thừa Thiên - Huế) đã thu hàng trăm triệu đồng mỗi năm nhờ sản xuất trang trại.
“Năm 1983, tôi lập gia đình. Ròng rã 19 năm trời, tôi chèo đò đưa khách sang sông, những mong nuôi sống gia đình nhưng cái nghèo cứ mãi đeo bám, con cái phải đi làm thuê đủ nghề để kiếm sống”- bà Liễu tâm sự. Không đành lòng nhìn đàn con đói ăn, thiếu mặc, bà quyết tìm hướng làm ăn mới.Bà Liễu làm vệ sinh ao nuôi ba ba.Năm 2002, bà vay vốn ngân hàng khai hoang trồng 6ha cao su, 2ha tràm keo và 1ha cây trầm. “Hồi đó, vợ chồng tôi ăn ở trên rừng để khai hoang trồng cao su, bữa ăn chẳng có gì ngoài rau tàu bay, rau má, bỏ thêm gói mì tôm cho dễ nuốt” - bà Liễu nhớ lại tháng ngày gian khổ của mình. Trong thời gian chăm sóc cao su, bà trồng xen canh hoa huệ để có thêm thu nhập với phương châm lấy ngắn nuôi dài. Với nguồn thu từ 6ha cây cao su, bà đầu tư đào ao thả cá, nuôi ba ba, lợn thịt.Đến nay, gia đình bà Liễu có 8ha cao su, trong đó 6ha đã cho khai thác đem lại thu nhập trên 500 triệu đồng/năm. 2ha tràm keo cứ 5 năm khai thác một lần, cho thu nhập xấp xỉ 10 triệu đồng/năm. 1ha với hơn 1.000 cây trầm 10 năm tuổi, theo giá thị trường hiện nay hơn 800 triệu đồng. Ngoài ra, 2 cặp lợn nái mỗi năm cho 2 lứa con giống để nuôi lợn thịt, bà thu nhập gần 9 triệu đồng. 350 con ba ba và 50 con cá chình bà nuôi thử nghiệm đang cho kết quả khả quan và có thể cho thu nhập hơn 100 triệu đồng vào tháng 6 tới. Ngoài ra, 3 ao cá với diện tích 700m2 mặt nước, bà nuôi các loại cá mè, trắm, rô phi… vừa làm thức ăn cho ba ba vừa cho thu nhập trên dưới 10 triệu đồng/năm.Hiện bà Liễu đang ươm 1.000 cây trầm để trồng xen với tràm keo và xây thêm chuồng trại để mở rộng quy mô nuôi nhím từ 3 cặp nhím giống.Ngọc Vũ - Như Quỳnh
30/05/13 06:44 GMT+7
Kinh tế
Ba ba,Thu nhập,Cao su,Trồng xen,Khai hoang,Nhím,Trang trại,Lợn thịt,Lợn nái,Hoa huệ,Cá mè
Dân Việt