Nghịch lý trần quảng cáo, khuyến mãi
Áp dụng chung mức trần chi phí quảng cáo cho ngành độc quyền (điện, xăng dầu…) giống với các mặt hàng, dịch vụ khác là không hợp lý.
Ngày 29-5, Quốc hội (QH) đã thảo luận tại hội trường về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN).Ngăn chặn tình trạng chuyển giáNhiều đại biểu (ĐB) ủng hộ chính sách giảm thuế suất TNDN phổ thông từ 25% xuống 22% nhằm tháo gỡ khó khăn hiện nay, tạo điều kiện cho DN tăng tích lũy, tái đầu tư. ĐB Nguyễn Văn Bình (Hải Phòng) đề nghị Chính phủ phải có các biện pháp để ngăn chặn tình trạng chuyển giá, ẩn lậu thuế; khai thác nguồn thu thuế từ khối DN có vốn đầu tư nước ngoài đang nộp thuế suất thấp theo giấy phép đầu tư trước đây. Vì nhiều DN hiện đang nộp thuế chỉ ở mức 15%-20% trong “suốt đời của dự án”.Dự thảo bổ sung quy định ưu đãi: Thu nhập của DN từ thực hiện dự án đầu tư mới tại KCN (trừ KCN nằm trên địa bàn có điều kiện kinh tế đặc biệt thuận lợi) được miễn thuế tối đa không quá hai năm và giảm 50% thuế phải nộp tối đa không quá bốn năm tiếp theo. ĐB Trần Du Lịch (TP.HCM) đề nghị nên áp dụng chính sách ưu đãi trên với tất cả KCN không phân biệt vùng miền, đồng thời ưu đãi cả với phần đầu tư mở rộng của DN.Tuy nhiên, ĐB Nguyễn Thị Kim Bé (Tiền Giang) cho rằng không nên ưu đãi thuế với DN thực hiện dự án mới trong KCN vì trước 1-1-2009, chính sách ưu đãi này đã từng được áp dụng nhưng quá trình thực hiện đã diễn ra tình trạng ưu đãi tràn lan, làm giảm hiệu quả của chính sách thu hút đầu tư vào phát triển vùng, miền khó khăn. Vì thế, trong lần sửa đổi Luật Thuế TNDN năm 2008, chính sách ưu đãi này đã được bãi bỏ. Nay dự thảo không nên tái ưu đãi diện này nữa.Đại biểu Quốc hội thành phố Hải Phòng Nguyễn Văn Bình phát biểu ý kiến. Ảnh: TTXVNPhải đảm bảo công bằngNhiều ĐB cũng ủng hộ dự thảo nâng mức trần khống chế đối với chi phí quảng cáo tiếp thị, khuyến mãi, hoa hồng, môi giới từ 10% lên 15%. Đồng thời, đề nghị quy định về mức trần này tính theo tỉ lệ % trên doanh thu thay vì tính trên tổng chi phí như dự thảo để đảm bảo tính minh bạch, dễ hạch toán.ĐB Kim Bé đề nghị cần có lộ trình tiến tới bỏ mức khống chế trên để phù hợp với thông lệ quốc tế. Đồng thời, bổ sung quy định mức trần riêng với lĩnh vực kinh doanh đặc thù, các mặt hàng độc quyền, không cần phải chi quảng cáo, tiếp thị như điện, xăng dầu, nước sạch… “Nếu áp dụng chung tỉ lệ trần quảng cáo của các mặt hàng độc quyền với các lĩnh vực ngành nghề kinh doanh có tính cạnh tranh sẽ không đảm bảo tính công bằng” - bà Kim Bé nói.ĐB Phùng Đức Tiến (Hà Nam) đề xuất nên giảm trừ nhiều hơn chi phí quảng cáo (tức tăng mức trần chi phí quảng cáo) cho các sản phẩm mới và công ty mới tham gia thị trường, khuyến khích tiêu dùng hàng nội địa, hàng sản xuất theo công nghệ sạch… Bên cạnh đó, cần hạn chế mức chi phí quảng cáo được khấu trừ nhằm ngăn chặn tiêu dùng quá mức đối với những sản phẩm gây hại đến sức khỏe người tiêu dùng như rượu, thuốc lá.Khắc phục tình trạng tiếp dân chiếu lệ, hình thứcCùng ngày, thừa ủy quyền của Thủ tướng, Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh đã trình QH dự thảo Luật Tiếp công dân (TCD). Dự thảo đưa ra nhiều quy định nhằm khắc phục tình trạng TCD hình thức, chiếu lệ hiện nay. Theo đó, khi TCD, người đứng đầu phải có ý kiến trả lời về giải quyết vụ việc cho công dân; trường hợp chưa trả lời ngay được thì phải thông báo rõ thời gian giải quyết và thời gian trả lời. Dự thảo cũng quy định người đứng đầu các cơ quan, đơn vị phải TCD ít nhất một buổi, một ngày/tháng, phải đi thực tế, tiếp xúc với nhân dân...Đại diện cơ quan thẩm tra, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Phan Trung Lý cho rằng phạm vi áp dụng Luật TCD quá rộng, bao gồm cả hoạt động TCD của đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức chính trị-xã hội, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội-nghề nghiệp, DN có sử dụng ngân sách, tài sản của Nhà nước. Vì vậy, quy định kinh phí cho hoạt động TCD do ngân sách bảo đảm là khó khả thi.Một số thành viên trong ủy ban cũng cho rằng dự luật không nên quy định trách nhiệm TCD của tổ chức xã hội, tổ chức xã hội-nghề nghiệp, đơn vị vũ trang nhân dân, DNNN. Bởi những tổ chức, đơn vị này không trực tiếp tham gia quản lý nhà nước, cũng không là cấp có thẩm quyền chịu trách nhiệm giải quyết khiếu nại, tố cáo (nếu có thì cũng chỉ mang tính nội bộ, đặc thù). Còn việc TCD, hội viên, thành viên của các tổ chức xã hội, xã hội-nghề nghiệp nên để họ tự quy định trong điều lệ, quy chế hoạt động của tổ chức mình.BÌNH MINH
30/05/13 07:36 GMT+7
Kinh tế
Ưu đãi,Dự thảo,Quảng cáo,Quy định,Thuế thu nhập doanh nghiệp,Khu công nghiệp,Xã hội,Chiếu lệ,Nguyễn Văn Bình,Chi phí,Chính sách
PLO