Tàu cá Việt bị khống chế: Cuộc điện đàm chết lặng
(VTC News) - Mẹ của thuyền trưởng cho biết, tàu cá của con trai bà bị một tàu Trung Quốc to, dùng súng phun nước lùa, bắt phải chạy theo hướng dẫn của họ.
Ngày 29/5, bà Nguyễn Thị Bình, mẹ của thuyền trưởng, kiêm chủ tàu cá QB 93768 TS Lê Văn Kiến (29 tuổi, trú thôn Tân Mỹ, xã Quảng Phúc, huyện Quảng Trạch, Quảng Bình) kể lại hành trình tàu cá QB 93768 TS bị tàu Trung Quốc khống chế, áp tải. “Vào khoảng 6-7h sáng hôm qua (28/5), khi tui đang đi chợ thì nhận được điện thoại của thằng Kiến báo tàu của nó đang bị tàu Trung Quốc khống chế, áp tải. Qua điện thoại nó nói tàu Trung Quốc to lắm, dùng súng phun nước lùa tàu của nó, bắt phải chạy theo hướng dẫn của họ. Nếu chống lại thì bị tàu Trung Quốc dùng súng phun nước xịt vào tàu. Lúc đó tôi chết lặng, chân tay rụng rời, lo lắng. Bỏ luôn buổi chợ, tôi chạy đi khắp nơi cấp báo từ chính quyền địa phương đến đồn biên phòng”, bà Bình nói.Tàu cá Việt Nam hoạt động trên vùng biển chủ quyền luôn bị tàu Trung Quốc gây hấn (ảnh: internet)“Đang lo lắng về sự an nguy của con trai và 8 thuyền viên còn lại, cùng chiếc tàu câu mực hơn 220 CV thì đến khoảng 10h, qua điện thoại Kiến báo đã thoát khỏi tàu Trung Quốc tôi mới yên tâm. Tôi hỏi thì thằng Kiến nói trong lúc tàu Trung Quốc vừa dùng loa, súng phun nước khống chế, áp tải tàu đi theo hướng của họ, nó cùng mấy thuyền viên đánh liều cho tàu tăng tốc mới thoát khỏi chúng.Thằng Kiến cho tàu ra khơi từ hôm 17 âm lịch, dự kiến ra khơi khoảng 15 ngày thì vào bờ. Tuy nhiên, mới ra khơi được 2 ngày tàu nó đã bị tàu Trung Quốc khống chế, áp tải. Sau khi thoát nạn, nó cho tàu tiếp tục đánh bắt nên chưa vào bờ. Giờ chắc ngoài vùng sóng nên tui không liên lạc được với nó, không biết chi nữa không đây”, bà Bình chia sẻ.Cùng ngày, Đài thông tin duyên hải Đà Nẵng xác nhận thông tin, qua kênh báo tin tần số 7903 kHz của Đài, vào khoảng 6h6 ngày 28/5, anh Lê Văn Kiến, thuyền trưởng kiêm chủ tàu QB 93768 báo đơn vị về việc tàu cá đã bị tàu Trung Quốc mang số hiệu 788 bắt, áp tải khi đang hành nghề ở vị trí 16,57 độ vĩ bắc, 109,46 độ kinh đông, cách Đà Nẵng khoảng hơn 100 hải lý về phía Đông. Lúc này trên tàu có 9 thuyền viên. Trong khi Đài thông tin duyên hải Đà Nẵng xử lý thông tin, đến 9h50 cùng ngày, thuyền trưởng Kiến báo lại, tàu Trung Quốc đã thả tàu cá QB 93768 và tàu đang trên đường chạy vào bờ. "Do hệ thống rada, định vị của Đài thông tin duyên hải Đà Nẵng chỉ xác định được vị trí của các tàu ở cự ly cách bờ 30-40 hải lý nên sự việc được chúng tôi tiếp nhận qua thông tin báo về từ thuyền trưởng tàu QB QB 93768”, Trực ban Đài thông tin duyên hải Đà Nẵng cho biết thêm.Bửu Lân
29/05/13 16:04 GMT+7
Thế giới
Tàu trung quốc,Tàu đánh cá,Áp tải,Súng phun nước,Thuyền trưởng,Khống chế,Thuyền viên,Ra khơi,Đà Nẵng,Hải lý,Chết lặng
VTC