Ảnh: Kim Jong-un vác ô thị sát tàu đánh cá quân sự dưới trời mưa
(GDVN) - Mặc dù trời mưa, ông Kim Jong-un vẫn tự cầm ô lên các tàu đánh cá của đơn vị quân đội phiên hiệu 313 kiểm tra hoạt động tác nghiệp và trang bị của tàu cá.
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un huấn thị lực lượng tàu cá quân sự Bắc Triều TiênNgày 28/5 tờ Rodong Sinmun cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên đăng tải một chùm ảnh về hoạt động thị sát nhà máy thủy sản và các tàu đánh cá quân sự của Bắc Triều Tiên của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Sức mạnh và hoạt động sẵn sàng chiến đấu của quân đội Bắc Triều Tiên phụ thuộc rất nhiều vào công tác đảm bảo hậu cầnMặc dù trời mưa, ông Kim Jong-un vẫn tự cầm ô lên các tàu đánh cá của đơn vị quân đội phiên hiệu 313 kiểm tra hoạt động tác nghiệp và trang bị của tàu cá.Kim Jong-un tự cầm ô che mưa lên tàu cá quân sự kiểm traTại đây Kim Jong-un đã khích lệ các nhân viên của nhà máy này gia tăng sản lượng, ông nhấn mạnh rằng sức mạnh và hoạt động sẵn sàng chiến đấu của quân đội Triều Tiên phụ thuộc rất nhiều vào công tác đảm bảo hậu cần. Đơn vị 313 vừa được biên chế 4 tàu đánh cá mới.Khích lệ, động viên và huấn thị thuộc cấpGần đây người ta thấy nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên tích cực đi thăm các đơn vị quân đội làm ăn kinh tế, các cơ sở khoa học công nghệ và công trình xây dựng trọng điểm thay vì thị sát, chỉ đạo các đơn vị chủ lực tập trận như hồi tháng 3.Ông Kim Jong-un cầm ô rời khỏi cầu cảng nơi neo đậu của các tàu cá quân sự Bắc Triều Tiên với khuôn mặt vui vẻThời gian gần đây không thấy nhà lãnh đạo này nhắc đến việc "chống Mỹ", "đánh Mỹ" hay tấn công hạt nhân phủ đầu vào Mỹ - Hàn như 2 tháng trước.
29/05/13 15:06 GMT+7
Thế giới
Kim jong-un,Tàu đánh cá,Cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên,Đơn vị quân đội,Thị sát,Huấn thị,Trời mưa,Quân sự,Nhà lãnh đạo,Vào công tác,Tác nghiệp
Giáo Dục VN