Đề xuất hỗ trợ 500 tỷ đồng nâng cấp hồ chứa nước
Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã có công văn trình Thủ tướng Chính phủ đề nghị cho trích 500 tỷ đồng từ nguồn vốn dự phòng ngân sách Trung ương năm 2013 hỗ trợ 29 tỉnh để đầu tư, sửa chữa, nâng cấp đầu mối 85 công trình hồ chứa nước nguy hiểm, cần sửa chữa ngay trong năm nay.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Lê Bá Liễu/TTXVN)Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết trên cơ sở tiêu chí, nguyên tắc xác định hỗ trợ kinh phí cho các tỉnh đầu tư các dự án cấp bách cần xử lý để đảm bảo an toàn hồ chứa, an toàn phòng chống lụt bão đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã làm việc với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính và thực hiện rà soát lại các dự án an toàn hồ chứa nước, xác định các dự án nguy hiểm cần thực hiện sửa chữa, nâng cấp ngay. Tỉnh có kinh phí đầu tư lớn nhất là Hà Tĩnh với 53 tỷ đồng, tiếp đến là tỉnh Quảng Bình 46 tỷ đồng, tỉnh Nghệ An 34 tỷ đồng; tỉnh Thanh Hóa 29 tỷ đồng, tỉnh Quảng Trị 27 tỷ đồng, tỉnh Phú Thọ 23 tỷ đồng, Thừa Thiên - Huế 21 tỷ đồng. Các tỉnh có kinh phí đầu tư dưới 20 tỷ đồng gồm Hà Giang, Lào Cai, Thái Nguyên, Bắc Giang, Tuyên Quang, Hòa Bình, Sơn La, Bắc Kạn, Lạng Sơn, Quảng Ninh, Yên Bái, Hải Dương, Vĩnh Phúc, Ninh Bình, Quảng Nam, Bình Định, Ninh Thuận, Bình Phước, Đắc Nông, Đắk Lắk, Gia Lai và tỉnh Kon Tum. Cũng theo công văn, Bộ Kế hoạch và Đầu tư kiến nghị tiếp tục hỗ trợ từ ngân sách Trung ương trong dự toán hàng năm từ năm 2014 để hỗ trợ phần còn thiếu của các dự án theo nguyên tắc chỉ hỗ trợ sửa chữa, nâng cấp công trình đầu mối và mức hỗ trợ một dự án không quá 15 tỷ đồng.  Như vậy, nguồn kinh phí này sẽ hỗ trợ 29 tỉnh trong công tác đảm bảo an toàn hồ chứa trong mùa mưa bão./.HL (TTXVN)
29/05/13 18:08 GMT+7
Xã hội
Hồ chứa nước,Hỗ trợ,Sửa chữa,Bộ kế hoạch và đầu tư,Nâng cấp,Hồ chứa,Kinh phí đầu tư,Dự án,Thông tấn xã việt nam,Bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn,Đầu mối
TTXVN