Cơ quan ANĐT Bộ Công an bắt khẩn cấp Trương Duy Nhất
Ngày 26/5, Cơ quan An ninh điều tra (ANĐT) Bộ Công an ra lệnh bắt khẩn cấp và Lệnh khám xét khẩn cấp đối với Trương Duy Nhất, 49 tuổi tại Quảng Nam; hộ khẩu thường trú và chỗ ở số 25, phố Tống Phước Phổ, phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, Tp Đà Nẵng vì có hành vi vi phạm pháp luật theo Điều 258, Bộ luật Hình sự nước CHXHCN Việt Nam.
Theo ông Đặng Thiều Cẩn, gần 1 năm qua chiếc thang máy này chưa được đưa vào sử dụng. Nước đã được cấp sau gần một tuần "treo bể" Tiếp chúng tôi trong căn hộ trên tầng 11, ông Đặng Thiều Cẩn, tổ phó lâm thời khu dân cư nhà B10A, cho biết: "Mãi tới 3 giờ sáng 20/5, việc sửa chữa đường ống và hệ thống cấp nước mới hoàn tất và cấp nước trở lại, chứ gần cả tuần trước đó, cuộc sống của 800 con người trong khu nhà này bị đảo lộn vì không có nước sinh hoạt. Nhiều gia đình có con nhỏ đã phải đưa con đi "sơ tán" về nhà người quen. Nhưng có những gia đình không biết đi đâu nên mọi người phải lên bể nước trên nóc nhà vét từng xô về dùng.Tòa nhà B10A này là nơi tái định cư của nhiều hộ gia đình nằm trong diện giải phóng mặt bằng khu vực Ô Chợ Dừa - Hoàng Cầu, Đình Đồng Khâm Thiên. Chủ đầu tư là Tổng công ty Đầu tư và Phát triển nhà Hà Nội.Theo ông Cẩn, tháng 7/2012, các hộ dân bắt đầu chuyển về đây sinh sống và thường xuyên xảy ra tình trạng khan hiếm nuớc sinh hoạt. Ông Cẩn cho biết lý do của tình trạng này là do tòa nhà có 2 đơn nguyên, mỗi đơn nguyên có 1 bể chứa nước sinh hoạt đặt trên đỉnh tòa nhà, tuy nhiên bể chứa nước của đơn nguyên 2 luôn trong tình trạng không có nước không rõ lý do. Chỉ có bể chứa nước của đơn nguyên 1 có nước nhưng rất ít.Ban đầu chỉ có vài chục hộ về ở nên còn đủ dùng, nhưng cho tới thời điểm này đã có gần 200 hộ về ở với khoảng 800 người nên việc thiếu nước càng trở nên trầm trọng. Để khắc phục tình trạng này, các hộ dân bàn nhau tự bỏ chi phí nối ống nước từ bể nước của đơn nguyên 1 sang bể nước đơn nguyên 2 để cả tòa nhà dùng. Tuy nhiên tình hình chỉ cải thiện được phần nào.Theo bà Ngô Bích Vượng, tổ trưởng lâm thời tổ dân cư tòa nhà B10A, nguyên nhân tòa nhà B10A luôn trong tình trạng thiếu nước sạch là do nước từ nguồn chảy vào bể ngầm rất ít.Sau nhiều lần người dân kiến nghị phải sửa chữa đường ống cấp nước, ngày 13/5 vừa qua các bên liên quan mới tiến hành mang máy nén khí xuống thử thì phát hiện đường ống ngầm nối từ bể ngầm dưới tòa nhà với bể đơn nguyên 2 bị vỡ. Sáng 19/5, công ty mới cho thợ xuống sửa chữa và đã phải đào tung cả nền nhà lên để sửa đường ống. Và cho tới 3 giờ sáng ngày 20/5, công việc sửa chữa mới hoàn tất, chấm dứt gần một tuần "treo bể".Nhà tái định cư B10A Nam Trung Yên. Cần quan tâm hơn tới đời sống của người dân tái định cư Tuy nhiên, điều khiến những người dân ở đây bức xúc là cho tới thời điểm này, sau gần một năm về sinh sống nhưng tất cả các tổ chức đoàn thể của khu dân cư vẫn chưa được thành lập.Trong câu chuyện với chúng tôi, ông Đặng Thiều Cẩn cho biết, sau gần một năm người dân chuyển về sinh sống tại đây không chỉ các tổ chức đoàn thể mà hiện ngay cả ban quản trị của tòa nhà vẫn chưa được thành lập. Vì thế cả ông và các thành viên của ban đại diện dân cư này vẫn chỉ là "lâm thời" do người dân tự bầu ra để thay mặt bà con đi làm việc với các cơ quan chức năng.Hiện nay tất cả các hộ chưa được cấp sổ đỏ và cũng chưa được nhập hộ khẩu. Vì vậy để có chỗ cho con cháu đi học, mới đây ông Cẩn và bà Vượng đã phải lên UBND phường Trung Hòa và Trường tiểu học Nam Trung Yên đề nghị tạo điều kiện để cho các cháu năm nay đến tuổi đi học lớp 1 được nhập học vào trường này. "Nhưng do Trường tiểu học Nam Trung Yên lại thuộc phường Yên Hòa nên nhà trường yêu cầu chúng tôi tập hợp danh sách các cháu, sau đó gia đình các cháu phải làm đơn kèm theo hợp đồng mua nhà tại tòa nhà này thì trường sẽ giải quyết".Theo ông Cẩn, chất lượng nhà ở đây "khung bê tông thì tốt nhưng phần hoàn thiện thì dở, vì thế hầu hết các gia đình khi chuyển nhà về đều phải sửa lại mới ở được. Ngoài việc điều chỉnh tường ngăn cho phù hợp với nhu cầu thực tế thì toàn bộ đường ống cấp nước sinh hoạt trong các căn hộ đều phải thay mới vì sau một thời gian không sử dụng, các ống kẽm này đều đã bị gỉ sét bên trong không thể sử dụng được. Nhà nào muốn đẹp nữa thì phải thay hết cửa vì toàn bộ cửa thông phòng trong nhà chỉ là cửa nhôm kính.Bà Vượng cho biết đã nhiều lần kiến nghị với Công ty Quản lý nhà cho nhân viên làm vệ sinh xuống quét dọn vệ sinh hàng ngày, người dân sẵn sàng đóng góp để tòa nhà được sạch sẽ nhưng phía công ty vẫn chưa cho người xuống."Khi chúng tôi lên hỏi thì ông Giám đốc Công ty Quản lý nhà trả lời hiện chưa tuyển được người. Vì vậy gần một năm qua, chúng tôi phải về quán triệt tới từng gia đình là các gia đình ở tầng nào thì tự dọn vệ sinh hành lang của tầng ấy cho sạch sẽ. Các hộ cũng phải góp quỹ mỗi hộ 300 ngàn đồng để có kinh phí sữa chữa, vì ngoài việc tự bỏ tiền ra mua đường ống, thuê thợ nối thống hai bể nước thì bóng điện ở hành lang của 17 tầng nhà cứ cháy suốt nên chúng tôi cũng phải tự mua về thay".Theo bà Vượng, cách đây mấy tháng, đường đổ rác thải bị tắc 3 ngày mà Công ty Quản lý nhà cũng không cho người xuống thông, cuối cùng bà phải xuất quỹ mua mấy cây sắt về rồi đến đêm, toàn bộ các thành viên của tổ đại diện lâm thời cùng chui vào hầm đổ rác để thông đường thoát rác.Chưa hết, tòa nhà có 4 cái thang máy nhưng gần một năm nay chỉ có 3 cái hoạt động, mà cũng cứ thay nhau hỏng. Còn lại một cái thì chưa sử dụng được lần nào. Ông Cẩn kể rằng đã nhiều lần kiến nghị sửa để cho dân sử dụng vì bây giờ người về ở đã rất đông nhưng phía công ty trả lời là cái thang này còn thiếu một số thiết bị đang phải chờ mua bổ sung nên chưa sử dụng được.Cũng liên quan tới mấy cái thang máy này, cách đây gần 1 tháng cả khu chung cư được phen tá hỏa khi bị mất điện trong khi có mấy người đang ở trong thang máy. Khi được thông báo, bảo vệ của tòa nhà phải chạy đi từng tầng tìm xem thang đang bị kẹt ở chỗ nào, mãi mới tìm được vị trí thang kẹt ở giữa tầng 5 với tầng 6. Và phải mất tới 45 phút mới "giải cứu" được mấy người bị kẹt trong thang máy.Dẫn tôi đi xuống tầng 1 giờ là nơi để cả trăm chiếc xe máy, tới mức chỉ chừa lại một khoảng nhỏ làm lối đi, ông Cẩn cho biết tòa nhà này không có tầng hầm nên tầng 1 dân làm nơi để xe. Người dân đã kiến nghị nhiều lần với Công ty Quản lý nhà trả lại diện tích tầng 1 đang được cho các đơn vị khác thuê để có chỗ để xe đảm bảo an toàn và có nơi cho bà con sinh hoạt cộng đồng. Nhưng cho tới lúc này, một nửa diện tích tầng 1 vẫn đang được cho thuê "nên có việc gì cần hội họp, bà con nếu không ra sân ngồi thì đành phải cử đại diện của từng tầng đi họp, mượn phòng bảo vệ làm nơi họp rồi về phổ biến lại chứ không có chỗ ngồi cho tất cả mọi người".Do một nửa diện tích tầng 1 đang bị cho thuê nên nhà để xe rất chật và không có nơi cho người dân sinh hoạt cộng đồng.Trong câu chuyện với chúng tôi, ông Cẩn cho biết tâm tư của hàng trăm người dân ở khu nhà này là mong chính quyền cần quan tâm tới những nhu cầu chính đáng, thiết yếu tới cuộc sống hàng ngày của bà con. Bởi chỉ có như vậy thì chủ trương "nơi ở mới bằng hoặc tốt hơn nơi ở cũ mà chính quyền đã tuyên truyền với bà con khi giải phóng mặt bằng mới trở thành hiện thực"
30/05/13 15:33 GMT+7
Nhà đất
Đơn nguyên,Tòa nhà,Thang máy,Bể nước,Bể chứa,Bà con,Người dân,Đường ống cấp thoát nước,Sửa chữa,Tái định cư,Kiến nghị
ANTG