Ngày hội chăm sóc sức khỏe cho trẻ em
(PL)- Nhân ngày Quốc tế Thiếu nhi, ngày 1-6, các em thiếu nhi trên địa bàn quận 1, 3, 4 và 5 sẽ được tham gia ngày hội chăm sóc sức khỏe miễn phí tại Công viên 23-9 (quận 1).
Hoạt động do Hội Y tế công cộng và Sở GD&ĐT TP.HCM tổ chức. Tại đây, học sinh và phụ huynh sẽ được khám và chăm sóc các vấn đề về sức khỏe học đường như dinh dưỡng, răng hàm mặt, các vấn đề về mắt, sức khỏe sinh sản… Ngày hội sẽ có nhiều chuyên gia, bác sĩ đến từ các đơn vị y tế như Trung tâm Dinh dưỡng TP, BV Răng hàm mặt, BV Mắt, Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản, BV Nhi đồng 1 và 2… tham gia thăm khám và tư vấn.P.ANH
30/05/13 05:34 GMT+7
Đời sống
Răng hàm mặt,Ngày hội,Sức khỏe,Chăm sóc,Sinh sản,Dinh dưỡng,Quận 1,Y tế,Bệnh viện nhi đồng 1,Quốc tế thiếu nhi,Bệnh viện
PLO