Đối thủ mới của Honda CR-V tại Việt Nam chính thức lộ diện
Sáng nay, mẫu xe Subaru Forester hoàn toàn mới đã chính thức ra mắt người tiêu dùng Việt Nam tại triển lãm Saigon AutoTech & Accessories 2013 diễn ra ở thành phố Hồ Chí Minh.
Sáng nay, mẫu xe Subaru Forester hoàn toàn mới đã chính thức ra mắt người tiêu dùng Việt Nam tại triển lãm Saigon AutoTech & Accessories 2013 diễn ra ở thành phố Hồ Chí Minh.Với thiết kế mới, Forester sẽ có một khoang hành lý rộng rãi và tiện nghi hơn. Ngoài ra, Forester còn đem đến một tầm nhìn rộng hơn cho tất cả các vị trí ngồi và không gian thoải mái cho người điều khiển. Người lái cũng sẽ cảm nhận được sự tiện nghi hơn trên đường đi với khoang hành lý mở rộng và nút bấm điều khiển cửa sau tự động.Subaru Forester 2.0XT hoàn toàn mớiForester 2.0XT thế hệ thứ tư được trang bị động cơ nằm ngang đối xứng được ứng dụng công nghệ DIT và hệ thống truyền động bốn bánh toàn phần đối xứng (SAWD) của Subaru. Hệ thống điều khiển X-MODE mới hỗ trợ cho công nghệ AWD và tạo nên sự tiện dụng cho người lái khi di chuyển trên đoạn đường xấu, trơn trượt hoặc đường đèo dốc.Trên thế giới, dòng xe Forester được coi là mẫu xe thành công nhất của Subaru, mang lại cho thương hiệu này nhiều danh tiếng. Nguyên nhân là nó tập hợp tất cả những thế mạnh của Subaru. Thiết kế đơn giản đúng chất Nhật, cộng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD nổi tiếng và động cơ khỏe, Forester dễ dàng chinh phục khách hàng và giới truyền thông.Khi có mặt trên thị trường Việt Nam, Subaru Forester sẽ cạnh tranh trực tiếp với các đối thủ trong cùng phân khúc như Honda CR-V. Giá bán chi tiết của Subaru Forester chưa được công bố.Ngoài ra, trong khuôn khổ triển lãm, khách tham quan còn có cơ hội chiêm ngưỡng các dòng xe khác mang thương hiệu Subaru như Subaru XV 2.0i premium, Legacy 2.5GT sedan, Outback 2.5i SUV, Tribeca 3.6R và BRZ.Hoàng Tuấn (TTTĐ)
30/05/13 07:58 GMT+7
Xe cộ
Subaru,Honda crv,Mẫu xe,Triển lãm,Hành lý,Điều khiển,Người lái,Dòng xe,Hoàng Tuấn,Thế hệ thứ tư,Người tiêu dùng
AutoDaily