CEO Motorola xác nhận đang phát triển "Moto X": màn hình OLED, sản xuất ở Mỹ, tháng 10 ra mắt
Tại hội nghị D11 đang diễn ra, CEO Dennis Woodside của Motorola đã xác nhận rằng chiếc X-Phone, mẫu điện thoại chủ lực kế tiếp của hãng, đúng là có tồn tại. Thực chất nó sẽ mang tên Moto X, dùng màn hình OELD và được sản xuất ngay trên đất Mỹ. Woodside nói rằng "chúng tôi sẽ biết khi nào nó nằm trong túi của bạn, khi nào nó nằm trong tay bạn. Nó sẽ biết khi nào bạn muốn chụp ảnh và khởi động camera lên". Tùy từng hoàn cảnh mà Moto X sẽ đưa ra các phương pháp tương tác khác nhau cho người dùng. Woodside chia sẻ thêm rằng pin hiện đang là vấn đề lớn của toàn ngành công nghiệp. "Motorola có các kĩ sư và nhà thiết kế hệ thống tốt nhất thế giới, những người đã dành cả đời để giải quyết vấn đề này. Sẽ có hai vi xử lí trong thiết bị cho phép bạn làm điều đó".
Tại hội nghị D11 đang diễn ra, CEO Dennis Woodside của Motorola đã xác nhận rằng chiếc X-Phone , mẫu điện thoại chủ lực kế tiếp của hãng, đúng là có tồn tại. Thực chất nó sẽ mang tên Moto X , dùng màn hình OELD và được sản xuất ngay trên đất Mỹ. Woodside nói rằng "chúng tôi sẽ biết khi nào nó nằm trong túi của bạn, khi nào nó nằm trong tay bạn. Nó sẽ biết khi nào bạn muốn chụp ảnh và khởi động camera lên". Tùy từng hoàn cảnh mà Moto X sẽ đưa ra các phương pháp tương tác khác nhau cho người dùng. Woodside chia sẻ thêm rằng pin hiện đang là vấn đề lớn của toàn ngành công nghiệp. " Motorola có các kĩ sư và nhà thiết kế hệ thống tốt nhất thế giới, những người đã dành cả đời để giải quyết vấn đề này. Sẽ có hai vi xử lí trong thiết bị cho phép bạn làm điều đó".Motorola tiết lộ thêm rằng Moto X được sản xuất ở bang Texas, trong một cơ sở rộng 4,46 hecta vốn từng được dùng để làm điện thoại Nokia. Hãng đã thuê khoảng 2000 người để làm trong nhà máy. Woodside nói đây sẽ là chiếc smartphone đầu tiên được sản xuất tại Mỹ và ông tỏ ra tự hào về điều này. Một số linh kiện của máy cũng được làm ngay trên quê hương của Motorola, một số khác thì đến từ Hàn Quốc, Đài Loan và nhiều nước khác. Moto X được thiết kế đặc biệt để cạnh tranh trực tiếp với iPhone và dòng Galaxy của Samsung , giống với tin đồn trước đây . Bên cạnh đó, Woodside cũng tiết lộ rằng thị trường thiết bị giá rẻ và chất lượng cũng có nhiều điều hứa hẹn với Motorola.Woodside có đề cập đến một số trọng tâm của công ty về độ bền cũng như thời lượng dùng pin cho điện thoại, tương tự như những gì CEO Larry Page của Google từng chia sẻ . Đáng tiếc rằng không có thông tin cụ thể nào được đưa ra ngoại trừ chi tiết "hai vi xử lí" ở trên. Hiện Motorola đang làm việc với nhiều nhà mạng và Woodside nói họ phản hồi "rất tốt". Đây sẽ là lần đầu tiên trong nhiều năm trở lại đây một thiết bị của Motorola có mặt trên nhiều nhà mạng tại Mỹ. Ông nói thêm rằng Moto X sẽ được trình làng vào tháng 10 năm nay cùng với nhiều thiết bị khác.Thực chất Woodside có mang theo chiếc điện thoại này đến hội nghị D11, tuy nhiên ông cất nó vào túi và không cho mọi người xem trong khi đang phỏng vấn. Được biết Sundar Pichai, trưởng bộ phận Android của Google , cũng đã được thấy mẫu máy này. Tuy nhiên, Woodside nhấn mạnh rằng Google đối xử với Motorola không khác gì so với những đối tác phần cứng khác. "Chúng tôi được Google thuê, nhưng một khi bạn đã đặt chân vào Motorola, bạn sẽ bỏ huy hiệu Google của mình ra. Chúng tôi thật sự tách biệt (so với Google)".Theo The Verge , Engadget 
30/05/13 07:49 GMT+7
Công nghệ 
Motorola,Google,Vi xử lý,Kĩ sư,Điện thoại,CEO,Thiết bị,Pin,Telco,Thực chất,Xác nhận
Tinh Tế