Bất lực nhìn bệnh viện hàng trăm tỷ đồng bị bỏ hoang
Trong khi bệnh viện cũ được xây dựng cách đây gần 30 năm và đang xuống cấp trầm trọng, không đảm bảo vệ sinh y tế thì cách đó không xa, một bệnh viện mới được xây dựng khang trang với số tiền lên đến 116 tỷ đồng bị bỏ dở phơi nắng, phơi mưa hơn 3 năm nay. Bất cập này đã gây lãng phí tiền của nhà nước cũng như khó khăn cho công tác chăm sóc sức khỏe người dân nơi đây…
Theo quy hoạch của Sở Y tế tỉnh Đắk Nông, Bệnh viện Đa khoa huyện Cư Jút được khởi công xây dựng vào tháng 8/2008 và hoàn thành vào cuối tháng 9/2011 với quy mô 150 giường bệnh, số vốn lên đến 116 tỷ đồng, được thực hiện từ nguồn vốn trái phiếu Chính phủ. Sau khi hoàn thành đưa vào sử dụng, bệnh viện sẽ góp phần bảo vệ, nâng cao sức khỏe cho hàng ngàn người dân vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới và vùng đồng bào dân tộc thiểu số tại một số huyện lân cận như Đắk Mil, Krông Nô, Đắk Song… của tỉnh Đắk Nông.Tuy nhiên, sau khi khởi công xây dựng được khoảng 70% khối lượng công việc thì công trình này buộc phải dừng và bị bỏ hoang gần 3 năm nay. Giờ đây, công trình như một ngôi nhà hoang bỏ dở, ngoài sân cỏ dại mọc um tùm, bên trong nhiều hạng mục thi công đang bị xuống cấp trầm trọng, trần nhà bị thấm nước, bong tróc, rong rêu đã bắt đầu bám mọc trên tường…Bệnh viện cũ đã xuống cấp, luôn trong tình trạng quá tải.Trong khi đó cách bệnh viện mới chưa đầy 1km, Bệnh viện Đa khoa Cư Jút cũ lại đang bị xuống cấp trầm trọng. Bác sỹ Phan Thanh Tĩnh, Giám đốc bệnh viện cho biết: “Bệnh viện đã được xây dựng gần 30 năm nay, hầu hết mọi công trình đều bị xuống cấp, thậm chí hơn 10 năm qua, một số hạng mục không được đầu tư sửa chữa. Trong khi đó, mỗi ngày bệnh viện phải khám và điều trị cho gần 200 lượt bệnh nhân khiến cho bệnh viện lúc nào cũng trong tình trạng quá tải, gây khó khăn cho công tác chăm sóc sức khỏe của người dân”.Được biết, Bệnh viện Đa khoa huyện Cư Jút hiện có 120 cán bộ công chức, trong đó có tới 19 bác sỹ chuyên khoa, đủ đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh cho người dân trong vùng. Tuy nhiên, trong những năm qua, do bệnh viện cũ xuống cấp, trang thiết bị không được đầu tư dẫn đến một số bác sỹ không có điều kiện để phát huy năng lực của mình nên đã bỏ đi làm việc ở nơi khác.Ông Ngô Minh Trực, bác sỹ, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đắk Nông cho biết: “Sở dĩ để xảy ra tình trạng trên là do công trình không được bố trí đủ nguồn vốn. Sau khi khởi công xây dựng được hơn 2 năm thì đầu năm 2011, Trung ương không tiếp tục bố trí vốn nên công trình phải tạm dừng từ đó đến nay. Hiện tỉnh Đắk Nông đang tính đến phương án tìm nguồn vốn khác để hoàn thiện bệnh viện sớm đưa vào sử dụng, tránh gây lãng phí tiền của nhà nước”.Tuy nhiên, theo một chủ thầu tham gia xây dựng công trình cho biết, do sự chậm trễ, ngừng thi công trong một thời gian dài khiến nhiều hạng mục đã bị xuống cấp. Để hoàn thiện công trình thì số tiền đội vốn phải bố trí thêm một khoản không hề nhỏ.Như vậy, trong khi chờ cơ quan chức năng có hướng giải quyết cũng như chưa biết thời gian cụ thể là khi nào thì công trình vẫn phải bị bỏ hoang hóa theo thời gian, thiệt hại hàng chục tỷ đồng, lãng phí nguồn lực và gây sự thắc mắc trong dư luận
30/05/13 01:42 GMT+7
Nhà đất
Bệnh viện,Xuống cấp,Công trình,Cư Jút,Đăk Nông,Bệnh viện đa khoa,Khởi công xây dựng,Hạng mục,Lãng phí,Nguồn vốn,Bác sĩ
CAND