Bulgaria nỗ lực thu hút thêm đầu tư từ Trung Quốc
Tại Diễn đàn Đầu tư và Du lịch của Bulgaria - Trung Quốc vừa diễn ra ở thành phố Plovdiv lớn thứ hai của Bulgaria, Thứ trưởng Kinh tế, Năng lượng và Du lịch Bulgaria, bà Violeta Lorer khẳng định sẽ đẩy mạnh phát triển quan hệ kinh tế, thương mại song phương và thu hút thêm đầu tư của Trung Quốc vào Bulgaria.
Ảnh minh họa. (Nguồn: goldinformant.com)Chủ tịch Trung tâm Du lịch và Đầu tư phát triển Bulgaria, Ivan Todorov nói rằng diễn đàn lần này là bước tiến mới trong sự phát triển mối quan hệ giữa Bulgaria - Trung Quốc, qua đó xây dựng cầu nối tình hữu nghị và quan hệ đối tác kinh doanh cùng có lợi. Có khoảng 150 doanh nghiệp Trung Quốc và hơn 250 đối tác tiềm năng Bulgaria đã tham dự diễn đàn có chủ đề “Khám phá và Đầu tư tại Bulgaria,” với mục đích thắt chặt và thúc đẩy mối quan hệ kinh doanh giữa hai nước. Trung Quốc là đối tác truyền thống hàng đầu của Bulgaria, với kim ngạch thương mại giữa hai nước trong năm 2012 đạt 1,7 tỷ USD, mức cao nhất trong vòng 12 năm qua. Trong giai đoạn 1996-2012, vốn đầu tư Trung Quốc vào Bulgaria đạt 85 triệu euro (109 triệu USD). Đại sứ Trung Quốc tại Bulgaria Guo Yezhou cho biết Trung Quốc sẵn sàng chia sẻ các cơ hội phát triển, mặc dù đã và đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng tài chính châu Á hay cuộc khủng hoảng nợ châu Âu. Trung Quốc sẽ tích cực làm việc để biến khủng hoảng thành cơ hội thông qua nỗ lực tăng cường hợp tác chung cùng có lợi./.Thùy Linh (TTXVN)
30/05/13 09:23 GMT+7
Kinh tế
Bulgaria,Trung Quốc,Diễn đàn,Đối tác,Du lịch,Đầu tư,Tích cực làm việc,Khủng hoảng,Kim ngạch thương mại,Tình hữu nghị,Quan hệ kinh tế
TTXVN