Tập trung chống quá tải điện ở phía Nam
(Dân Việt) - Hôm qua (29.5), Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã chủ trì cuộc họp về đảm bảo truyền tải và nguồn điện cho phía Nam.
Tập đoàn Điện lực Việt Nam cho biết, trong 2-3 năm tới, tổng công suất các nguồn điện tại miền Nam thấp hơn so nhu cầu phụ tải từ 1.500-2.000MW, và nếu tình trạng chậm được cải thiện, miền Nam có khả năng luôn phải nhận thêm sản lượng từ miền Bắc và miền Trung trong cả năm.Hiện hệ thống truyền tải điện Bắc - Nam và hệ thống điện miền Nam đang vận hành căng thẳng, ở miền Nam tiềm ẩn nguy cơ mất cân đối cung-cầu ở một số thời điểm trong năm. Riêng khu vực TP.HCM luôn có nguy cơ quá tải các đường dây 220kV và giải phóng công suất từ trạm 500kV...Để tránh các sự cố về điện như ngày 22.5, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho rằng, cần tập trung cho việc cung cấp điện ở phía Nam. Theo đó, ưu tiên trong đầu tư, nâng cấp hệ thống điện cả dự án nguồn và lưới trong thời gian tới. Đồng thời, sẽ phải tăng cường quản lý, đầu tư, nâng cấp hệ thống lưới điện truyền tải từ phía Bắc để đảm bảo khả năng truyền tải cao, an toàn cho cung cấp hệ thống điện toàn quốc.Mai Nguyễn
30/05/13 08:33 GMT+7
Kinh tế
Truyền tải,Miền nam,Hệ thống điện,Điện,Hoàng Trung Hải,Nguồn điện,Phía nam,Quá tải,Phụ tải,Nâng cấp,Lưới điện
Dân Việt