Hà Nội: Khởi tố tài xế tông chết gia đình 3 người
Chiều hôm qua (28/5/2013), Công an huyện Phúc Thọ (Hà Nội) đã ra quyết định khởi tố vụ án tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng khiến 3 người tử vong tại chỗ xảy ra tại địa bàn vào ngày 26/5 vừa qua.
Công an huyện Phúc Thọ cũng đã làm rõ danh tính tài xế xe là Nguyễn Mạnh Trí (54 tuổi, trú tại phường Trung Phụng, quận Đống Đa, Hà Nội). Đi cùng xe với ông Trí vào thời điểm trên còn có ông Hoàng Tuấn Lập và một người đàn ông chưa xác định được danh tính. Hiện Công an huyện Phúc Thọ đang khẩn trương làm rõ danh tính người này.Được biết, vào khoảng 15h ngày 26/5, ông Trí điều khiển xe ôtô Toyota Fortuner 7 chỗ đi theo hướng thị xã Sơn Tây về trung tâm Hà Nội với tốc độ rất cao đã tông vào xe máy do anh Trần Việt Kiên điều khiển, chở vợ là chị Trần Thị Vở cùng con nhỏ. Cú tông quá mạnh khiến chị Vở bị văng lên mái nhà, cháu nhỏ bị đập mạnh vào cửa nhà bên đường, anh Kiên bị kéo lê trong gầm xe.Hiện trường vụ tai nạn kinh hoàng khiến 3 người trong gia đình chết thảm.Vụ tai nạn khiến cả 3 người trong gia đình chết vô cùng thương tâm còn những người trên xe đã bỏ đi ngay sau khi gây tai nạn
29/05/13 17:43 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Danh tính,Tài xế,Công an,Khởi tố,Tai nạn,Kéo lê,Làm rõ,Trung Phụng,Chết thảm,Cửa nhà
CAND