Bộ trưởng Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Singapore
Chiều 29/5, tại Hà Nội, Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an đã tiếp ngài Masagốt Giunkifli, Bộ trưởng cao cấp Nhà nước phụ trách về Nội vụ, ngoại giao Singapore.
Trong không khí thân mật, hữu nghị, Bộ trưởng Trần Đại Quang chào mừng ngài Masagốt Giunkifli đến thăm, làm việc với Bộ Công an Việt Nam; tin tưởng rằng chuyến thăm, làm việc của Đoàn lần này sẽ đạt nhiều kết quả tốt đẹp, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai bộ, Chính phủ và nhân dân hai nước.  Vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Singapore trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh-quốc phòng, Bộ trưởng Trần Đại Quang nhấn mạnh những năm qua, Bộ Công an Việt Nam - Bộ Nội vụ Singapore luôn duy trì, thúc đẩy hợp tác toàn diện, đạt được nhiều kết quả tích cực, góp phần quan trọng vào việc giữ vững an ninh trật tự của mỗi nước. Bộ trưởng Trần Đại Quang mong muốn, trong thời gian tiếp theo, trên cơ sở những kết quả, thành tích mà Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Singapore đã đạt được, hai bên cần tiếp tục đẩy mạnh hợp tác, tăng cường trao đổi tin tức, tình hình có liên quan đến an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội tại hai nước nhằm phòng ngừa, đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia như tội phạm ma túy, rửa tiền, tội phạm mua bán người, sử dụng công nghệ cao…  Bộ trưởng cao cấp Nhà nước phụ trách về Nội vụ, ngoại giao Singapore Masagốt Giunkifli chúc mừng những thành tựu mà Đảng, Chính phủ, lực lượng Công an nhân dân và nhân dân Việt Nam đạt được trong những năm qua; bày tỏ hy vọng mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam - Bộ Nội vụ Singapore sẽ không ngừng phát triển, đạt được nhiều kết quả tốt đẹp trên các lĩnh vực hợp tác thời gian tới… Cùng ngày, Bộ trưởng Trần Đại Quang tiếp Đại tá Kiềngkhăm Inphengthạvông, Trưởng Cơ quan đại diện Bộ An ninh Lào tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, Bộ trưởng Trần Đại Quang khẳng định tình hữu nghị, quan hệ hợp tác đặc biệt Việt Nam-Lào là tài sản vô giá của hai dân tộc.  Bộ trưởng Trần Đại Quang tin tưởng Cơ quan đại diện Bộ An ninh Lào tại Việt Nam sẽ phối hợp tốt với các đơn vị chức năng Bộ Công an Việt Nam trong việc thực hiện Hiệp định và Kế hoạch hợp tác hàng năm giữa hai Bộ; góp phần thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa lực lượng Công an hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực…  Đại tá Kiềngkhăm Inphengthạvông cảm ơn sự đón tiếp chân thành, trọng thị và những tình cảm nồng ấm mà Bộ trưởng Trần Đại Quang đã dành cho cá nhân Đại tá; mong muốn trong thời gian tới, mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam - Bộ An ninh Lào nói riêng sẽ đạt được nhiều kết quả tốt đẹp trên các lĩnh vực hợp tác bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội; không ngừng vun đắp quan hệ hữu nghị, hợp tác đặc biệt Việt-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững./.Bảo Trung (TTXVN)
29/05/13 22:04 GMT+7
Xã hội
Trần Đại Quang,Quan hệ hợp tác,Bộ công an,Singapore,Lào,An ninh,Bộ nội vụ,Hợp tác,Đại tá,Bộ trưởng,Nội vụ
TTXVN