Ronaldo quyến rũ nhất thế giới
Ronaldo có thể thua Messi trong cuộc đua Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới trong suốt 4 năm qua. Thế nhưng, ở cuộc bầu chọn Cầu thủ hấp dẫn độc giả (nhất là nữ), M10 không phải là đối thủ của CR7.
Trong cuộc thăm dò dư luận của tờ Voetbal Internacional (Hà Lan), tiêu chí chọn một cầu thủ hấp dẫn độc giả (nhất là nữ) khá đa dạng và cho những kết quả bất ngờ thú vị. Ví dụ tiêu biểu: cầu thủ số 1 thế giới 4 năm liên tiếp Lionel Messi không có tên trong top 30 cầu thủ quyến rũ nhất thế giới! Còn Ronaldo, anh là số 1.Body quan trọng nhấtCuộc thăm dò của Voetbal Internacional được thực hiện trong vòng 3 tháng với lực lượng tham dự là các CĐV trên khắp thế giới. Tổng cộng đã có hơn 400.000 người tham gia bình chọn, cả nam lẫn nữ đủ mọi lứa tuổi miễn là fan bóng đá.Với giới nữ, tiêu chí số 1 là cơ thể khỏe mạnh của các ngôi sao bóng đá là lý do chính tạo nên sức quyến rũ của họ (64% ý kiến). Sau đó là mức độ nổi tiếng (58%), yếu tố thứ ba là mức độ nam tính (51%), tiếp theo là cách sống (38%). Sự giàu có không phải là chuyện quan trọng (chỉ chiếm 31%), đặc biệt là sự giản dị cũng bị đánh giá thấp (11%).Trong cuộc điều tra của Voetbal Internacional, có đến 73% số phụ nữ được hỏi rất muốn thiết lập một “mối quan hệ” với các cầu thủ bóng đá (không hẳn là sex hoặc bạn tình, đơn giản chỉ là được quen biết với người nổi tiếng). Có 15% bày tỏ ý kiến ngược lại, trong khi 12% không có ý kiến.Nói rõ hơn, phụ nữ thích loại quan hệ nào với cầu thủ bóng đá? Có 34% mong muốn được yêu cầu thủ bóng đá, 22% hy vọng có chồng là cầu thủ bóng đá và là cha những đứa con của họ, 16% thích được làm bạn gái của cầu thủ bóng đá, 11% đơn thuần chỉ muốn có mối quan hệ bạn bè.Cuối cùng, 13% muốn được… qua đêm (1 lần) với thần tượng của mình.Đặc biệt (hay nói rõ hơn là cá biệt) thì có 6,5% ý kiến muốn được làm WAGs (vợ và bạn gái cầu thủ) bằng bất kỳ giá nào, thậm chí sẵn sàng làm “kẻ thứ ba” phá vỡ mối quan hệ hôn nhân của một ngôi sao bóng đá!Với fan là nam giới, tiêu chí bình chọn đối với họ đơn giản hơn. Số 1 là vừa phải tài năng vừa phải có sức hút hình thể (72%), mức độ nam tính được đánh giá quan trọng thứ nhì (54%), tiếp theo là mức độ nổi tiếng (44%), sự giàu có (40%), sự thủy chung (32%).Sự giản dị đối với fan nam giới (chỉ 12%) cũng không quan trọng trong cách đánh giá mức độ sexy của các ngôi sao bóng đá.Messi không phải là đối thủ của RonaldoTop 10 gồm những ai?1.Cristiano Ronaldo (Real Madrid)2. Micah Richards (Man City)3. Didier Drogba (Galatasaray)4. Nani (M.U)5. Ibrahimovic (PSG)6. Mario Gomez (Bayern Munich)7. Marco Borriello (Genoa)8. David Beckham (PSG)9. Khalid Boulahrouz (Sporting Lisbon)10. Marouane Chamakh (Arsenal)Messi có thể tài năng hơn Ronaldo, nhưng về thân hình thì kém xa (chiều cao, mức độ cân đối của cơ thể, cơ bắp…). Chính vì thế, trong khi siêu sao của Real Madrid xếp số 1 (tổng hợp tất cả tiêu chí bình chọn, chứ không chỉ là tiêu chí hình thể) thì siêu sao của Barcelona chỉ xếp thứ 33.Một cầu thu được kỳ vọng sẽ là siêu sao tương lai (có thể ngay trong mùa tới) tại Barca là Neymar (Brazil) cũng chỉ được xếp thứ 27.Thật thú vị là lão tướng 38 tuổi David Beckham (vừa giải nghệ) vẫn có tên trong top 10, dù chỉ ở vị trí thứ 8.Voetbal Internacional giải thích: “Beckham là một trong những ngôi sao bóng đá hiếm hoi vẫn giữ được vóc dáng cực chuẩn dù đã ngoài 30. Hãy xem Ronaldo của Brazil khi cầu thủ này ngoài 30 tuổi. Hoặc rất nhiều ngôi sao khác.Ở trường hợp của Messi, vì cần tăng cường cân nặng để gia tăng khả năng chịu đựng sức va chạm nên cầu thủ này béo hơn hẳn so với chiều cao của mình”. Messi chỉ 1m70 nhưng 70kg, rõ ràng là không cân đối.Theo Thể thao 24h
29/05/13 13:15 GMT+7
Thể thao
Lionel Messi,Ngôi sao bóng đá,Cầu thủ bóng đá,Ronaldo,Cầu thủ,Tiêu chí,Mức độ,David Beckham,Siêu sao,PSG,Fan
Dân Việt