Những điểm đến cả trẻ em và người lớn đều mê
Nếu như thành phố Las Vegas là nơi cấm kị với trẻ em thì 10 địa danh sau dành cho cả gia đình bạn, thỏa thích với những chiếc tàu lượn vui nhộn, mới nhất, lớn nhất và cũng đáng sợ nhất.
Mùa hè 2013 sẽ vui nhộn hơn nhiều với những chiếc tàu lượn được đặt trong những công viên, hay khu vui chơi dành cho trẻ em, mà khi đến đó, các con bạn sẽ không thất vọng vì vẫn còn có nơi dành cho chúng trong chuyến đi.Nếu như quá sợ mà bạn hay các con phải hét lên thì đúng là vui thật, nhưng có nơi mà chiếc tàu lượn làm cho người chơi phải câm nín vì đúng là quá đáng sợ. Nhưng trên hết đó là trò chơi đem lại cho mọi người sự trải nghiệm mới mẻ và một chút phiêu lưu mạo hiểm trong… an toàn.1. Trò chơi máy bay ném bom (Bandit Bomber) ở Yas Waterworld, Abu DhabiTrò máy bay ném bom tàu lượn này được mở cửa từ tháng 1/2013 ở Abu Dhabi. Có lẽ đây là tàu lượn đầu tiên và mới nhất trên thế giới được trang bị súng laze và bom nước ở tất cả các chỗ ngồi.2. Người Dơi, Six Flags Great America, IllinoisLần đầu tiên xuất hiện ở Mỹ vào năm 1992, đến bây giờ đã có 28 triệu lượt khách trải nghiệm trò tàu lượn Người Dơi.Tàu lượn lộn ngược đã quá nổi tiếng và những phiên bản khác của nó cũng đã xuất hiện ở Montreal, có tên là Le Vampire. Tuy nhiên, năm 2013 đánh dấu phiên bản đầu tiên mang tên Batman (Người Dơi): The Ride ở Illinois.Người Dơi có các kiểu chuyển động khác nhau như xoắn tóc, vòng theo chiều dọc, cuộn zero-G và xoắn ốc khi chạy về phía sau. Và chắc chắn bạn sẽ không thể đoán được điều gì sẽ xảy ra tiếp theo.3. Người gác cổng, Cedar Point, OhioĐi vào hoạt động từ đầu tháng 5/2013, tàu lượn mang tên Người gác cổng trị giá 26 triệu dolar được làm bằng thép, là tàu lượn cao nhất thế giới với độ cao khủng khiếp 52m.Ngoài ra, Người gác cổng còn có điểm dừng cao nhất và lộ trình chạy dài nhất thế giới. Nhằm đem đến cho người chơi cảm giác khác biệt và thú vị nhất khi ngồi vào.4. Nefeskesen ở Vialand, IstanbulChiếc tàu lượn Nefeskesen ở Vialand, Istanbul được thiết kế chạy với tốc độ khiếp, 110 kph Và ấn tượng nhất khi nó đạt tới tốc độ này chỉ trong vòng 3 giây.Nefeskesen nằm trong ngôi làng King Kong cùng với 50 thắng cảnh hấp dẫn khác nằm trong công viên mới ở Istanbul được mở của từ ngày 23/4/2013.5. Nyhed Juvelen ở Djurs Sommerland, Đan Mạch Được mở cửa vào ngày 4/5/2013, tàu lượn dài nhất ở Đan Mạch cũng là con tàu đầu tiên ở châu Âu khởi động đôi. Những chiếc xe hơi được gắn trên tàu lượn trông giống như đang chạy bằng 4 bánh với cần điều khiển như thật.Tàu có thể đạt được tốc độ 85 kph. Những ai không sợ hãi mà nhắm tịt mắt lại sẽ được chiêm ngưỡng cảnh đẹp khắp nơi khi tàu chạy, có nhiều cảnh tượng của những ngôi đền của người Maya, thác nước và rừng rậm xung quanh.6. Cuộc rượt đuổi ở thành phố Silver Dollar, MissouriTàu lượn mang tên Cuộc rượt đuổi ở thành phố Silver Dollar được mở cửa đón khách vào tháng 3/2013. Đây là con tàu lượn cho trẻ em lần đầu tiên được làm bằng gỗ chạy 3 vòng đảo ngược.7. Kẻ bày trò, Six Flags MexicoTàu lượn Six Flags được khởi động cùng với hình tượng nhân vật trong bộ phim người Dơi là The Joker (Kẻ bày trò). Con tàu bắt đầu đi vào hoạt động vào mùa hè nàyn được đặt trong công viên Thành phố Mexico.8. Người mỉm cười ở những tòa tháp Alton, nước Anh9. Cơn bão ở , Sicily, ItalyCông viên nước Etnaland, rộng 40 mẫu Anh được xây dựng ở chân ngọn núi lửa trên hòn đảo Sicily. Trong đó, nổi bật nhất là tàu lượn mang tên Cơn bão với độ cao 32m.Công viên cũng chứa cả một công viên thời tiền sử với 21 loài khủng long có kích thước to như thật.10. Tàu lượn ở Vương quốc Đại dương, Trung QuốcĐại diện cho châu Á, là nước đầu tiên có tàu lượn nằm trong những nước thuộc hàng nhất thế giới, Trung Quốc là quốc gia đầu tiên của châu lục này.DLVN
29/05/13 15:53 GMT+7
Xe cộ
Tàu lượn,Người dơi,Gác cổng,Công viên,Istanbul,Abu Dhabi,Bày trò,Trẻ em,Sicily,Illinois,Máy bay ném bom
Thể Thao VN