Dòng điện đầu tiên từ gió
Ngày 29.5, dòng điện đầu tiên của Nhà máy điện gió Bạc Liêu chính thức hòa vào lưới điện quốc gia. Đây là nhà máy điện gió đầu tiên tại khu vực ĐBSCL sản xuất điện từ gió. Thành công này mở ra một hướng phát triển năng lượng mới cho vùng ĐBSCL, bởi không chỉ Bạc Liêu mà các tỉnh duyên hải ĐBSCL có nhiều lợi thế trong việc phát triển điện gió.
Những turbine được lắp đặt ngoài bãi bồi ven biển Bạc Liêu.Bừng dậy một vùng đất khóTrước khi Nhà máy điện gió Bạc Liêu khởi công xây dựng tại xã Vĩnh Trạch Đông (TP.Bạc Liêu), ít ai nghĩ rằng khu vực bãi bồi ven biển này có khả năng phát triển công nghiệp điện; bởi đây là vùng đất bãi bồi ven biển, thường xuyên ảnh hưởng bởi những đợt triều cường. Có lẽ vì vậy mà vào ngày 9.9.2010, Nhà máy điện gió Bạc Liêu chính thức làm lễ khởi công, vẫn có nhiều người chưa thật sự tin tưởng vào sự thành công. Để tiến tới khởi công một công trình điện gió (tổng vốn đầu tư khoảng 500 tỉ đồng) trên diện tích đất rộng 500ha, xây dựng 62 turbine gió (công suất lên đến 99MW- tương đương sản lượng điện khoảng 320 triệu kWh/năm), trước đó nhà đầu tư đã khảo sát khá chi tiết từng hướng gió, lượng gió trong năm..Tại buổi lễ khởi công, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu Võ Văn Dũng đề nghị nhà đầu tư xem xét khai thác diện tích được giao để làm các công trình phục vụ du lịch. Điều khá đặc biệt là, dù xây dựng trên diện tích đất khá lớn, nhưng hầu như không “xâm phạm” đến đất của người dân do hầu hết những hoạt động của dự án đều... từ phía biển. Ngày 2.10.2012, 10 turbine đầu tiên của dự án hoàn thành mà không có một trở ngại nào đáng kể.Thời gian này, chủ đầu tư (Cty TNHH xây dựng - thương mại và du lịch Công Lý Cà Mau - Cty Công Lý) cho tiến hành xây dựng đường dây điện 110kV và trạm biến áp để phục vụ cho công tác điều độ điện và hòa điện vào lưới điện quốc gia. Đến ngày 29.5, công tác kiểm tra trạm biến áp và đường dây đã được Trung tâm Điều độ điện Miền Nam đánh giá tốt, đảm bảo an toàn. Dự án khai thác diện tích dưới chân những turbine điện cũng được UBND tỉnh Bạc Liêu cấp phép đầu tư.Cơ hội phát triển nguồn năng lượng từ gióNgày 29.5, những dòng điện đầu tiên của Nhà máy điện gió Bạc Liêu được hòa vào điện lưới quốc gia. Dẫu đây chỉ mới là 10 turbine đầu tiên của dự án, nhưng nó đã tạo đà cho sự phát triển nguồn năng lượng này trong tương lại gần. 52 trụ turbine còn lại sẽ được Cty Công Lý tiếp tục xây dựng và phát điện đúng tiến độ. Bạc Liêu cũng chính thức giao cho Cty Công Lý tiếp tục khảo sát đầu tư tiếp điện gió từ Nhà Mát đến Gành Hào. Theo UBND tỉnh Bạc Liêu, khả năng phát triển điện gió tại khu vực ven biển vẫn còn rất lớn. Việc phát triển thành công điện gió tạo cơ hội mới cho Bạc Liêu phát triển, làm thay đổi cơ cấu kinh tế của tỉnh thuần nông này.Lễ ký kết mua-bán điện giữa Điện lực Việt Nam với Cty Công Lý.Trong khi đó, tỉnh Sóc Trăng cũng ưu tiên dự án phát triển 4 nhà máy điện gió tại thị xã Vĩnh Châu (giáp Bạc Liêu) và huyện Trần Đề với công suất trên 300MW. Kiên Giang cũng đang kêu gọi đầu tư cho lĩnh vực năng lượng từ gió. Ông Tô Hoài Dân - Giám đốc Cty Công Lý - cho rằng khả năng phát triển điện gió tại ĐBSCL rất lớn. Qua khảo sát của một số chuyên gia cho thấy, lượng gió một số nơi tại khu vực ĐBSCL đạt mức từ tốt đến rất tốt. Đây là cơ hội để các tỉnh duyên hải ĐBSCL phát triển nguồn năng lượng mới này, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia...
29/05/13 22:23 GMT+7
Nhà đất
Bạc Liêu,Nhà máy phong điện,Công Lý,Điện gió,Đồng bằng sông cửu long,Bãi bồi,Điện,Năng lượng,Dòng điện,Lưới điện quốc gia,Trạm biến áp
Lao Động