Đã tìm ra vắc xin phòng bệnh tay, chân, miệng
(HNMO) – Loại vắc xin đầu tiên giúp bảo vệ trẻ em phòng chống lại bệnh tay chân miệng đã được các nhà khoa học Trung Quốc công bố.
Bệnh tay chân miệng khiến người bị nhiễm bị các mụn phát ban, đau đớn và trong một số trường hợp có thể dẫn đến nhiễm trùng não, gây tử vong.Một thử nghiệm với 10.000 trẻ em, được công bố trên tạp chí Lancet, cho biết, loại vắc xin mới có thể đạt hiệu quả phòng chống lại một loại virus gây ra bệnh này tới 90%. Nhưng nó không thể bảo vệ phòng chống lại các loại virus khác gây ra căn bệnh này.Các loại virus có thể gây ra sự bùng phát bệnh tay, chân, miệng. Năm 2009, một ổ dịch lớn đã bùng phát ở Trung Quốc, ảnh hưởng đến 1,2 triệu người. Gần 14.000 người đã chịu biến chứng nặng và 353 người đã chết.Nhóm các nhà nghiên cứu ở tỉnh Giang Tô và Bắc Kinh đã thử nghiệm một loại vắc xin được làm từ enterovirus 71 được khử hoạt tính (EV71), vốn gây ra căn bệnh này. Loại vắc xin này đã được thử nghiệm với các trẻ em từ 6-35 tháng tuổi. Chúng đã ngăn chặn được 90% các trường hợp gây bệnh tay, chân, miệng do EV71.Bệnh tay, chân, miệng gây ra bởi nhiều loại virus khác, chẳng hạn như virus Coxsackie A16 và thậm chí cả các chủng khác của EV71, vì vậy vắc-xin này không thể loại bỏ hết căn bệnh này.
29/05/13 15:20 GMT+7
Đời sống
Bệnh tay chân miệng,Vacxin,Vi-rút,Gây ra,Phòng chống,Trẻ em,Thử nghiệm,Bùng phát,Giang tô,Phát ban,Ổ dịch
Hà Nội Mới