Quy định kép khiến DN khó hưởng ưu đãi thuế
ĐBQH đồng tình giảm thuế giúp doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn trong giai đoạn nhất định nhưng việc đặt ra những quy định kép, thậm chí khá lắt léo khiến doanh nghiệp đạt được ưu đãi rất khó khăn.
Thảo luận tại phiên họp của QH sáng 29/5 về dự án luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Thuế thu nhập doanh nghiệp, nhiều ĐBQH đồng tình thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp với các mức như Chính phủ đề xuất.ĐB Nguyễn Bá Thuyền (Lâm Đồng) cho hay dự thảo quy định giai đoạn 2014 - 2015, áp dụng thuế suất phổ thông giảm từ 25% xuống 22% là hợp lý. Nếu giảm nữa thì khó khăn cho ngân sách. Đối với doanh nghiệp vừa và nhỏ tổng doanh thu không quá 20 nghìn tỷ đồng, sử dụng dưới 200 lao động thì áp dụng thuế suất là 20%. Một số trường hợp thuế suất 32 - 50% giao cho Chính phủ chi tiết hướng dẫn..Ngủ qua đêm thành doanh nghiệp lớnTuy nhiên, ĐB Mai Hữu Tín (Bình Dương) đề nghị xem lại định nghĩa doanh nghiệp nhỏ và vừa khi cho rằng hai tiêu chí: 200 lao động và 20 tỷ doanh thu năm có thể phù hợp với doanh nghiệp nhỏ nhưng không thể coi là doanh nghiệp vừa và Chính phủ cần đưa ra tiêu chí thuyết phục hơn.ĐB Mai Hữu Tín đề nghị xem lại định nghĩa doanh nghiệp nhỏ và vừa. Ảnh: Minh Thăng"Cơ sở để dự thảo luật này cũng như trước đó là nghị quyết 02 ngày 7/1/2013 của Chính phủ đưa ra con số doanh thu 20 tỷ hàng năm. Có đến gần 88% số doanh nghiệp có thu nhập nộp thuế vào cuối năm 2012 có doanh thu năm dưới 20 tỷ đồng. Tôi cho rằng đây không phải là cơ sở hợp lý so với định nghĩa trong nghị định 56 năm 2009 của Chính phủ, theo đó doanh nghiệp vừa là doanh nghiệp có vốn đến 100 tỷ đồng và sử dụng không quá 300 lao động, rất nhiều doanh nghiệp của ta qua một đêm thức dậy đã trở thành doanh nghiệp lớn" - ĐB Tín phân tích.ĐB Phùng Đức Tiến (Hà Nam) cũng cho rằng dự thảo đưa ra 2 tiêu chí sử dụng dưới 200 lao động và tổng doanh thu trong năm không quá 20 tỷ đồng, đề nghị định mức thuế suất chưa hợp lý.Bởi nếu tính tiêu chí doanh thu thì không khả thi, chẳng hạn năm nay doanh nghiệp vừa và nhỏ ký được hợp đồng lớn, tự nhiên trở thành doanh nghiệp lớn nhưng nếu năm sau không ký được hợp đồng lớn lại thành doanh nghiệp nhỏ, đó là doanh nghiệp vừa và nhỏ có một mức thuế suất khác là không hợp lý. Như vậy dễ dẫn đến tình trạng doanh nghiệp làm đến 19,9 tỷ đồng sẽ không làm nữa vì họ sợ phải đóng thuế cao hơn.Quy định képĐB, doanh nhân Nguyễn Thị Nguyệt Hường cho hay, theo báo cáo của Chính phủ, hiện nay 69% doanh nghiệp đang báo cáo lỗ, do đó nếu có giảm thuế xuống 20% hoặc sâu hơn nữa thì đa số doanh nghiệp cũng không được hưởng thụ.Việc giảm thuế suất, theo bà, sẽ chỉ có ý nghĩa và trong thời điểm hiện nay sẽ rất có ý nghĩa đối với số ít các doanh nghiệp còn có lãi vì nó giúp họ tăng cường thêm nguồn lực tài chính để duy trì hoạt động, tạo công ăn việc làm cho người lao động.Trong khi đó, ĐB Nguyễn Tiến Sinh (Hòa Bình) cho rằng, ban soạn thảo đã bổ sung rất nhiều nội dung để ưu đãi, nhưng đã đặt ra quá nhiều mục tiêu nên để đạt được những quy định ưu đãi theo ông tính khả thi không cao."Ví dụ quy định doanh nghiệp phải sử dụng 200 lao động trong toàn bộ thời gian và doanh thu dưới 20 tỷ, quy định này đúng như một số đại biểu phát biểu là tính khả thi không cao và sẽ khó thực hiện. Quy định được hưởng ưu đãi về thuế lại phải đầu tư 300 triệu đôla hoặc 6.000 tỷ, thời hạn giải ngân không quá 3 năm và doanh thu tối thiểu phải là 10.000 tỷ hoặc phải sử dụng trên 3.000 lao động. Tôi cho những quy định kép như vậy doanh nghiệp đạt được để được hưởng những ưu đãi là rất khó khăn" - ông phát biểu.ĐB đề nghị cần nghiên cứu xác định mục tiêu nào là quan trọng, nếu xác định mục tiêu sửa luật để hỗ trợ phát triển doanh nghiệp, hướng tới sự công khai, minh bạch trong chính sách thuế thì phải làm sao cho doanh nghiệp có thể tiếp cận được. Từ chính sách thuế ưu đãi như vậy tác động vào doanh nghiệp và phát triển nền kinh tế."Nếu quy định một cách chặt chẽ và khó như vậy thì có lẽ có chính sách nhưng rất khó có tác động đến doanh nghiệp" - ông nói.ĐB Nguyễn Văn Bình (Hải Phòng) thì cho hay, để các doanh nghiệp đang có thu nhập hiện nay có động lực tìm hướng đi mới thì việc giảm thuế là một chính sách đột phá tháo gỡ khó khăn.Nhưng bên cạnh đó đòi hỏi Chính phủ có những giải pháp cụ thể để giải quyết hàng tồn kho, giảm lãi suất tìm thị trường xuất khẩu, có chính sách khoanh nợ, giãn nợ.Linh Thư
29/05/13 17:13 GMT+7
Kinh tế
Doanh thu,Thuế suất,Quy định,Doanh nghiệp vừa và nhỏ,Ưu đãi,Giảm thuế,Lao động,Chính phủ,Tiêu chí,Định nghĩa,Chính sách
VietnamNet