Ấn Độ công nhận cá heo có quyền như người
Chính phủ Ấn Độ tuyên bố họ tôn trọng các quyền của cá heo và việc sử dụng chúng trong các hoạt động giải trí sẽ là hành vi phạm pháp.
Bộ Môi trường và Lâm nghiệp Ấn Độ đã yêu cầu các bang cấm xây công viên cá heo và cấm sử dụng các loài thuộc bộ Cá heo vào mục đích giải trí."Nhiều nghiên cứu chứng minh những động vật thuộc bộ Cá heo có trí tuệ cao và rất nhạy cảm. Vì thế chúng ta nên coi chúng là những cá thể có quyền giống như người", Bộ Môi trường và Lâm nghiệp tuyên bố.Lệnh cấm sử dụng cá heo vào hoạt động giải trí của chính phủ Ấn Độ được ban hành sau khi một cuộc biểu tình phản đối việc xây công viên cá heo ở bang Kerala kéo dài vài tuần. Người dân Ấn Độ cũng phản đối nhiều dự án xây dựng công trình giải trí liên quan tới cá heo trên cả nước trong năm 2013.Giới quan sát dự đoán lệnh cấm sử dụng cá heo và cá voi để tiêu khiển có thể dẫn tới phong trào bảo vệ cá heo sông Hằng - loài động vật đặc hữu của Ấn Độ.Việc bắt, nhốt và sử dụng cá heo vào những hoạt động giải trí sẽ trở thành hành vi trái phép ở Ấn Độ. Ảnh: dreamtimes.com."Tôi hy vọng lệnh cấm sẽ thúc đẩy Kế hoạch Hành động đối với cá heo sông Hằng của Ấn Độ. Kế hoạch này có hiệu lực tới tận năm 2020, nhưng hiện nay người ta hầu như chưa thực hiện nó", Belinda Wright, một nhà lãnh đạo của Hiệp hội Bảo vệ Thiên nhiên Ấn Độ, bình luận.Wright nói thêm rằng lệnh cấm là bước tiến quan trọng, song những người yêu mến cá heo không nên lạc quan quá mức."Tôi không phải là người bi quan, nhưng tôi đã tham gia hoạt động bảo tồn ở Ấn Độ trong 4 thập kỷ. Vì thế tôi nghĩ rằng lệnh cấm của Ấn Độ sẽ không cải thiện tình hình. Dẫu sao thì việc cá heo sẽ không phải sống và biểu diễn trong các công viên cũng là một điều tốt", bà nhận xét.Minh Long/VNE
29/05/13 11:38 GMT+7
Thế giới
Cá heo,Ấn Độ,Lệnh cấm,Cá heo sông,Giải trí,Công viên,Lâm nghiệp,Động vật,Minh Long,Tiêu khiển,Cấm
PLO