Tuyển dụng nhiều giáo viên
Ngày 29.5, Sở GD-ĐT TP.HCM thông báo tuyển dụng giáo viên các bậc học, giám thị, giáo viên tư vấn và nhân viên y tế, thư viện, phụ trách thiết bị… làm việc tại 24 quận, huyện và 6 trường TCCN, CĐ. Đối với các trường TCCN, CĐ thực hiện hình thức tuyển dụng xét tuyển kết hợp với việc phỏng vấn hoặc dạy thử.
Từ ngày 10 - 29.6, ứng viên đăng ký theo mẫu đơn tại địa chỉ http://www.hcm.edu.vn/phongtccb . Sau đó, tùy từng bậc học, phòng GD quận huyện, các trường TCCN và Sở sẽ rà soát dữ liệu và phỏng vấn vào ngày 8 - 12.7. Kết quả công bố vào ngày 20.7, giáo viên nhận nhiệm sở vào ngày 24.7.B.Thanh
30/05/13 04:14 GMT+7
Giáo dục
Trung cấp chuyên nghiệp,Giáo viên,Tuyển dụng,Thông báo tuyển dụng,Phỏng vấn,Nhiệm sở,Mẫu đơn,Nhân viên y tế,Giám thị,Xét tuyển,Sở giáo dục đào tạo
Thanh Niên