Justin Bieber lại lái xe ẩu, bị điều tra
(NLĐO) - Nam ca sĩ Justin Bieber tiếp tục gặp rắc rối với pháp luật khi bị cảnh sát điều tra việc lái xe quá tốc độ, thiếu thận trọng trong khu dân cư, nhiều trẻ em. Cách cư xử không đúng đắn trên khiến hàng xóm ca sĩ này phiền lòng và họ đã nhờ cảnh sát can thiệp.
Trang Access Hollywood cho biết cảnh sát đã đến nhà Justin Bieber cuối tuần rồi sau khi nhận được lời phàn nàn từ những hàng xóm rằng nam ca sĩ này lái xe quá tốc độ, thiếu thận trọng. Steve Whitmore, phát ngôn viên của Sở Cảnh sát Los Angeles nói với Access Hollywood họ đã nhận được hai cuộc gọi phàn nàn việc Justin lái xe ẩu nên sẽ điều tra vụ việc này và xử lý rốt ráo.Chiếc Ferrari của JustinTrong khi đó, trang TMZ đưa tin thời điểm Justin phóng chiếc Ferrari “như bay” tại khu dân cư, một số đứa trẻ đang chơi đùa. Vận động viên Keyshawn Johnson, 40 tuổi, cựu thành viên của Liên đoàn Bóng bầu dục Quốc gia-Mỹ phát hiện vụ việc và rất tức giận vì hành động gây nguy hiểm cho bọn trẻ của Justin.Một đại diện của Keyshawn Johnson nói với ABC News, Keyshawn Johnson có 4 con, bọn trẻ đang chơi bên ngoài nhà khi ông nghe tiếng động cơ tương tự cuộc đua xe và nhìn thấy chiếc Ferrari của Justin. Keyshawn đã lên chiếc Prius và theo sau Ferrari đến nhà nam ca sĩ này. Khi đến nơi, Keyshawn gõ cửa xe đề nghị Justin bước ra để nhắc nhở lái xe cẩn trọng nhưng anh ta từ chối. Sau đó, Justin nói với Keyshawn rằng anh ta không cầm lái.Nam ca sĩ này nhiều lần bị tố cáo lái xe quá tốc độ trong khu dân cưMột vận động viên khác Eric Dickerson cũng lên tiếng trên trang mạng xã hội Twitter: “Tôi sống ở Calabasas và nghĩ Justin nên chậm một chút. Tôi đã từng nhìn thấy chiếc Ferrari chạy vòng quanh Calabasas, Justin lái xe quá nhanh”. Ông này nói thêm, Keyshawn có con nhỏ nên lo lắng hơn mọi người và chuyện này không phải cố tình gây chú ý.Đây không phải là lần đầu tiên Justin Bieber bị hàng xóm phàn nàn. Nam ca sĩ này từng bị cáo buộc lái xe ẩu. Sau khi một hàng xóm đến nhắc, Justin còn cãi vã, nhỏ vào mặt và dọa giết người này.
29/05/13 17:47 GMT+7
Pháp luật
Lái xe,Justin Bieber,Ferrari,Quá tốc độ,Hàng xóm,Ca sĩ,Khu dân cư,Phàn nàn,Cảnh sát,Điều tra,ABC News
NLĐ