Nhiệm vụ của cô đỡ thôn, bản
Hỏi: Đề nghị quý báo cho biết, theo quy định mới, các cô đỡ ở thôn, bản có những nhiệm vụ cụ thể nào? LƯỜNG THỊ LIÊN (Điện Biên)
Trả lời: Vấn đề bạn hỏi, Điều 4 Thông tư số 07/2013/TT-BYT ngày 8-3-2013 của Bộ Y tế quy định tiêu chuẩn, chức năng, nhiệm vụ của nhân viên y tế thôn, bản nêu rõ nhiệm vụ của cô đỡ thôn, bản như sau:a) Tuyên truyền, vận động về chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ em: Tư vấn về sức khỏe sinh sản và kế hoạch hóa gia đình cho phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ, phòng, chống suy dinh dưỡng cho trẻ em dưới năm tuổi. Tuyên truyền, vận động phụ nữ mang thai đến trạm y tế xã đăng ký quản lý thai, khám thai và đến cơ sở khám bệnh, chữa bệnh để sinh đẻ, tiêm phòng uốn ván cho mẹ và tiêm chủng đầy đủ các loại vắc-xin cho trẻ em trong độ tuổi. Hướng dẫn phụ nữ mang thai cách chăm sóc bản thân khi mang thai, sau khi sinh, nuôi con bằng sữa mẹ, cách cho trẻ ăn hợp lý.b) Thực hiện chăm sóc sức khỏe bà mẹ khi mang thai: Quản lý thai nghén, phát hiện những trường hợp thai có nguy cơ cao và chuyển đến cơ sở khám bệnh, chữa bệnh kịp thời. Đỡ đẻ đường dưới ngôi chỏm cho phụ nữ mang thai khi chuyển dạ không đến hoặc không kịp đến cơ sở khám bệnh, chữa bệnh để sinh đẻ. Xử trí ban đầu các trường hợp xảy ra tai biến trong quá trình đẻ tại nhà và chuyển đến cơ sở khám bệnh, chữa bệnh kịp thời.c) Định kỳ chăm sóc bà mẹ và trẻ sơ sinh sau đẻ tại nhà.d) Hướng dẫn thực hiện kế hoạch hóa gia đình, cung cấp và hướng dẫn sử dụng bao cao-su, viên thuốc uống tránh thai theo quy định.đ) Phối hợp tham gia thực hiện các chương trình y tế tại thôn, bản.e) Tham gia giao ban định kỳ với trạm y tế xã; tham gia các khóa đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng về chuyên môn do cơ quan y tế cấp trên tổ chức.g) Quản lý và sử dụng hiệu quả túi cô đỡ thôn, bản.h) Thực hiện ghi chép, báo cáo kịp thời, đầy đủ theo hướng dẫn của trạm y tế xã.BAN BẠN ĐỌC
30/05/13 02:13 GMT+7
Đời sống
Khám bệnh,Trạm y tế,Sinh đẻ,Thai phụ,Chữa bệnh,Chăm sóc,Hướng dẫn,Mẹ,Trẻ em,Cơ sở,Uốn ván
Nhân Dân