EPIC - Trận hùng chiến xứ sở lá cây
EPIC - Trận hùng chiến xứ sở lá cây là một cuộc hành trình đầy phiêu lưu và hài hước của cô bé Mary Katherine. Một sự tình cờ, Mary gặp Nữ hoàng rừng xanh và cô được Nữ hoàng tin cậy giao trọng trách gìn giữ nụ mầm trước một thế lực đen tối muốn tiêu diệt màu xanh, lộc biếc và biến khu rừng thành một nơi tăm tối vĩnh viễn… Mary đã cùng những diệp sĩ rừng xanh hợp lực đấu tranh, cố gắng bảo vệ nụ mầm, giúp khu rừng hồi sinh và trở lại xanh tươi.
NHƯ HOA
30/05/13 08:01 GMT+7
Văn hóa
Rừng xanh,Khu rừng,Xứ sở,Nữ hoàng,Hợp lực,Gìn giữ,Trọng trách,Hồi sinh,Thế lực,Phiêu lưu,Tiêu diệt
SGGP