Ngừa quá tải, trường thực nghiệm tuyển sinh muộn
Sau sự cố phụ huynh đạp đổ cổng trường để xin dự tuyển vào Trường PTCS Thực Nghiệm (Hà Nội) năm ngoái, năm nay trường đã thay đổi lịch tuyển sinh.
Mọi năm, chỉ đầu tháng 5, Trường PTCS Thực Nghiệm đã thông báo việc tuyển sinh lớp 1 và phát hành đơn xin đăng ký dự tuyển thì năm nay, ngoài 20.5 trường vẫn im ắng. Nhiều phụ huynh cho biết: từ đầu tháng đã liên tục đến trường để tìm hiểu thông tin nhưng không thấy thông báo gì. Chỉ nghe “đồn” là năm nay Bộ GD-ĐT chỉ đạo trực tiếp việc tuyển sinh nên nhà trường phải chờ quyết định của Bộ GD-ĐT.Đến ngày 24.5 vừa qua, trường mới phát đi thông báo chính thức: từ 1-2.7 (14-17 giờ) nhà trường bán hồ sơ xin học lớp 1. Từ 2.7-8.7 văn phòng nhận hồ sơ xin học lớp 1. 9 giờ ngày 7.7, phụ huynh có con xin nhọc lớp 1 đến trường để nghe những vấn đề liên quan đến công tác tuyển sinh, hoạt động giáo dục của nhà trường và giải đáp thắc mắc.Phụ huynh đạp đổ cổng trường Thực Nghiệm để mua hồ sơ mùa tuyển sinh năm 2012 - Ảnh: N.TNgày 13.14.7.2013 nhà trường tiến hành đo nghiệm (kiểm tra sức khỏe, hỏi trắc nghiệm) vào các buổi sáng từ 7h30. Ngày 22.7, trường sẽ công bố công bố những em vào học lớp 1 năm 2013-2014.Chị Như Thụy, một phụ huynh lo lắng: lịch tuyển sinh muộn như vậy thì không phụ huynh nào dám ngồi chờ kết quả thi vào thực nghiệm và phải lo trước một chỗ học khác cho con. Chia sẻ của chị Thụy cũng là tâm lý chung của nhiều phụ huynh. Lịch tuyển sinh các lớp 1 đối với trẻ đúng tuyến được quy định từ 1.7 đến hết 15.7. Đến hết 20.7, trường nào còn chỉ tiêu thì được phép nhận thêm học sinh trái tuyến. Trong khi đó, Trường PTCS Thực Nghiệm ngày 13-14.7 mới đo nghiệm và quan trọng hơn là 22.7 mới công bố kết quả.Lưu ý khi mua và nộp hồ sơKhi đi mua hồ sơ, phụ huynh mang theo giấy khai sinh (bản sao công chứng) để nhà trường đối chiếu và ghi tên học sinh vào đơn xin học (bản sao khai sinh nhà trường sẽ giữ lại sau khi đối chiếu).Hồ sơ xin học gồm: đơn xin học có chứng thực của UBND nơi đăng ký hộ khẩu thường trú; 2 ảnh 4x5 của học sinh dự đo nghiệm.Như mọi năm, phụ huynh cứ việc dồn sức cho con “thi” vào Thực Nghiệm, nếu không đỗ thì mới tìm trường khác đúng tuyến hoặc trường “điểm” trái tuyến nếu muốn. Một phụ huynh tâm sự: gia đình buộc phải chọn 1 vì để xin vào trường điểm phải “đầu tư” rất nhiều nên không thể “đầu tư” rồi bỏ nếu đỗ Thực Nghiệm.Bán đơn không hạn chếLãnh đạo Trường PTCS Thực Nghiệm cũng cho biết: điểm mới nữa là năm nay sẽ bán đơn xin dự tuyển theo nhu cầu của phụ huynh, không hạn chế số lượng dẫn tới tình trạng phụ huynh thức trắng rồi chen lấn như năm ngoái.Tuy nhiên, vì chỉ có 4 phòng học và tuyển sinh 140 chỉ tiêu vào lớp 1 năm nay nên nhà trường cũng phát đi khuyến cáo: “Vì quyền lợi của con em mình, phụ huynh nên cân nhắc trước khi nộp đơn xin học vì khả năng tiếp nhận các em vào trường rất hạn chế trước nhu cầu rất lớn”.Trao đổi với Thanh Niên, ông Phạm Ngọc Định, Vụ trưởng vụ Giáo dục Tiểu học, Bộ GD-ĐT xác nhận: Bộ đã chỉ đạo trường Thực Nghiệm thay đổi thời gian tuyển sinh để tránh những điều đáng tiếc xảy ra như năm ngoái.Việc thay đổi lịch tuyển sinh cùng với những tâm sự của phụ huynh nói trên đã cho thấy, đây cũng là một cách làm khả dĩ. Phụ huynh sẽ không có cơ hội cho con đi “tỉ thí” khắp nơi, trúng thì học không trúng thì thôi, mà phải cân nhắc rất kỹ. Tất nhiên, vẫn có những phụ huynh đăng ký vào một trường nào đó rồi nhưng vẫn cho con thử sức ở Thực Nghiệm, nếu trúng tuyển thì lại xin rút hồ sơ để nộp vào trường, nhưng Bộ GD-ĐT hy vọng số lượng đó không nhiều.Tuệ Nguyễn
30/05/13 10:37 GMT+7
Giáo dục
Phụ huynh,Tuyển sinh,Trường ptcs thực nghiệm,Nhà trường,Đơn xin,Hồ sơ,Đạp đổ,Bộ giáo dục và đào tạo,Trường điểm,Dự tuyển,Thực nghiệm
Thanh Niên