Tổng kết 15 năm Xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam
ANTĐ - Sáng qua 29-5, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội tổ chức lễ tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ năm BCH Trung ương Đảng (khóa VIII) về “Xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc”.
Đồng chí Phạm Quang Nghị trao tặng Bằng khen cho những cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắcĐến dự lễ tổng kết có đồng chí Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội; đồng chí Vũ Ngọc Hoàng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương cùng đại diện các văn phòng, Ban, Hội Liên hiệp Văn học Nghệ thuật thành phố. Đồng chí Hồ Quang Lợi, Ủy viên Ban thường vụ, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy thay mặt Ban chỉ đạo tổng kết Nghị quyết Trung ương 5 của thành phố Hà Nội tóm tắt kết quả đã đạt được. Đồng chí Hồ Quang Lợi khẳng định, trong 15 năm qua, các cấp, các ngành của thành phố luôn bám sát những nội dung của Nghị quyết, trong đó, chủ trương xã hội hóa lĩnh vực văn hóa đã khơi dậy những nguồn lực to lớn của xã hội, đạt được kết quả rõ rệt trong phát triển văn hóa, xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh. Bên cạnh đó, cũng tồn tại những bất cập trong công tác quản lý văn hóa; công tác bảo tồn và phát huy các di tích, di sản văn hóa đứng trước nhiều thách thức…Đồng chí Phạm Quang Nghị, Bí thư Thành ủy Hà nội bày tỏ mong muốn toàn thể nhân dân Thủ đô, tất cả các cấp, các ngành tiếp tục xây dựng văn hóa Thủ đô, thực sự tiêu biểu cho nền văn hóa Việt Nam tiên tiến đậm đà bản sắc dân tộc, tạo nền tảng tinh thần vững chắc cho sự nghiệp đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế. Cũng tại lễ tổng kết, Thành ủy đã trao tặng Bằng khen cho 47 tập thể, 28 cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong 15 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 khóa VIII về “Xây dựng và phát tiển nền văn hóa việt Nam tiên tiến đậm đà bản sắc dân tộc”.MAI PHƯƠNG
30/05/13 06:58 GMT+7
Xã hội
Tổng kết,Văn hóa,Phạm Quang Nghị,Hồ Quang Lợi,Các cấp các ngành,Bản sắc,Nghị quyết,Ban thường vụ,Bằng khen,Bí thư thành ủy,Thành ủy
ANTĐ