Xuất hiện loại virus là 'mối đe dọa cho toàn thế giới'
49 người bị nhiễm virus, 27 người đã tử vong bởi một loại virus mới được tìm thấy, cùng họ với loại virus gây ra dịch SARS – Tổ chức Y tế Thế giới cho biết. Đây là mối đe đọa mới cho toàn thế giới.
Trong số 49 trường hợp được phát hiện nhiễm virus MERS – CoV, 27 trường hợp đã tử vong. Các trường hợp tử vong mới nhất được báo cáo tại vương Ả Rập Saudi.Bộ Y tế Ả Rập Saudi cho biết vào hôm thứ Tư rằng đã có ba người tử vong vì nhiễm trùng thuộc khu vực phía Đông của đất nước này.Người đứng đầu tổ chức Y tế Thế giới WHO, Margaret Chan, cho rằng virus này là “mối đe đọa cho toàn thế giới”Nó “không phải là vấn đề mà bất kỳ quốc gia riêng lẻ nào bị ảnh hưởng có thể tự kiểm soát và quản lý”, Margaret Chan cho biết vào ngày thứ Hai trong phát biểu bế mạc của mình tại Cuộc họp Đại hội đồng Y tế Thế giới lần thứ 66 tại Geneva, Thụy Sỹ.Loại virus đã cướp đi sinh mạng của 27 người trên thế giớiĐã có nhiều trường hợp nhiễm virus xảy ra trên bán đảo Ả Rập và nhiều trường hợp tử vong ở những nơi khác.Theo báo cáo của WHO, một bệnh nhân đã tử vong do nhiễm phải virus trong một chuyến đi tới Trung Đông.Coronavirus gây ra nhiều căn bệnh khác nhau từ cảm lạnh thông thường tới hội chứng hô hấp cấp tính nặng cũng như một loạt các dịch bệnh ở động vật. WHO đã đặt cho loại virus mới này với cái tên MERS-CoV.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bênh cho biết, loại virus hoạt động giống như virus gây cảm lạnh và tấn công vào hệ thống hô hấp. Những triệu chứng của nó bao gồm sốt, ho và nghiêm trọng có thể dẫn đến viêm phổi, suy thận.Nhân viên y tế vẫn chưa được phổ biến nhiều về phương thức lây lan virus, điều này gây trở ngại và khó khăn cho các nhà khoa học khi cố gắng ngăn ngừa việc lây lan loại virus này.WHO đang kêu gọi thế giới cùng nhau dốc nguồn lực nghiên cứu và giải quyết những vấn đề liên quan đến loại virus nguy hiểm này.Hồng Hạnh (Theo CNN)
30/05/13 08:45 GMT+7
Đời sống
Vi-rút,WHO,Nhiễm virus,Tử vong,Cảm lạnh,Hợp tử,Ả rập xê út,Tổ chức y tế thế giới,Hô hấp,Lây lan,SARS
ĐS&PL