CHDCND Triều Tiên kêu gọi ký Hiệp ước hòa bình
ANTĐ - Ngày 29-5, CHDCND Triều Tiên đã bất ngờ kêu gọi thay thế Hiệp ước đình chiến được ký kết giữa hai miền sau khi kết thúc Chiến tranh Triều Tiên bằng một hiệp ước hòa bình chính thức nhằm tăng cường sự ổn định trên bán đảo Triều Tiên.
Trong một bài báo được đăng tải trên tờ Rodong Sinmun - cơ quan ngôn luận của Đảng Lao động Triều Tiên (WPK), Bình Nhưỡng khẳng định đang tồn tại một nhu cầu thúc bách là phải thay thế Thỏa thuận Đình chiến, một di sản của chiến tranh, bằng một Hiệp định hòa bình vĩnh viễn. Bài báo nói rằng hiệp ước đình chiến này chỉ mang lại lợi ích cho Mỹ, và những động thái của Washington trong việc gìn giữ được thỏa thuận này phản ánh mong muốn của Mỹ nhằm “kiềm chế CHDCND Triều Tiên bằng vũ lực”. Bài báo còn cho rằng “nếu cơ chế hòa bình đã được ký kết trước đây thì những bế tắc hiện tại về vấn đề phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên đã không trở thành một vấn đề”.Khánh Dương (Theo Yonhap, PA)
30/05/13 06:57 GMT+7
Thế giới
Hiệp ước,Triều tiên,Đình chiến,Hòa bình,Cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên,Bài báo,Bán đảo,Cơ quan ngôn luận,Ký kết,Thúc bách,Đảng lao động
ANTĐ