Ngừng hoạt động lò phản ứng hạt nhân vì chứng nhận giả
Ngày 28/5, Ủy ban An toàn và An ninh hạt nhân Hàn Quốc (NSSC) đã đóng cửa hai lò phản ứng hạt nhân tại tổ hợp hạt nhân Gori và Wolseong sau khi phát hiện hai lò này sử dụng một số bộ phận được cung cấp với chứng nhận chất lượng giả.
Theo quy định, tất cả các bộ phận sử dụng tại các lò phản ứng hạt nhân của Hàn Quốc đều phải có chứng nhận chất lượng và an toàn của một trong 12 tổ chức quốc tế do Seoul chỉ định. Tuy nhiên năm ngoái, cơ quan chức năng Hàn Quốc đã phát hiện 8 nhà cung cấp làm giả chứng nhận cho hàng nghìn hạng mục sử dụng tại một số lò phản ứng.Mặc dù đó không phải là những bộ phận chính và không gây nguy hại đối với cộng đồng, song các nhà chức trách đã yêu cầu điều tra toàn bộ các lò phản ứng trên toàn quốc và ra lệnh thay thế bất cứ bộ phận nào có chứng nhận giả. Đầu tháng này, 6 kỹ sư năng lượng hạt nhân và nhà cung cấp đã bị bắt giữ do tham gia vào vụ bê bối này.Phương Nhi (Theo Yonhap)
30/05/13 10:38 GMT+7
Thế giới
Chứng nhận,Lò phản ứng hạt nhân,Lò phản ứng,Hạt nhân,Hàn quốc,Nhà cung cấp,Năng lượng hạt nhân,Vụ bê bối,Ngừng hoạt động,Tổ chức quốc tế,Làm giả
Giao Thông