Myanmar: Thủ phủ Lashio yên bình sau vụ bạo lực
Truyền hình nhà nước Myanmar đưa tin thủ phủ Lashio rộng lớn nhất bang Shan ở miền Bắc nước này đã trở lại yên bình vào sáng nay (29/5) sau khi chính phủ áp đặt lệnh giới nghiêm từ tối 28/5 để ngăn chặn làn sóng bạo lực tôn giáo tiếp tục bùng phát.
Một khu vực bị phá hủy trong cuộc xung đột tôn giáo ở Meikhtila, Myanmar. (Nguồn: AP)Cảnh sát Lashio cho biết tình hình đã nằm trong tầm kiểm soát và không có ai bị thương trong các vụ bạo lực tôn giáo trước đó. Theo các nguồn tin tại chỗ, bạo lực nổ ra sau khi một người đàn ông theo đạo Hồi dùng xăng thiêu sống một phụ nữ theo đạo Phật ở ngay trên đường thuộc thủ phủ Lashio. Vụ việc xảy ra vào khoảng 16 giờ ngày 28/5, khiến người phụ nữ 24 tuổi bị bỏng nặng ở vùng ngực, lưng và tay nhưng không nguy hiểm đến tính mạng. Ngay sau khi xảy ra ra vụ việc trên, người đàn ông đã bị cảnh sát bắt giữ. Đến 17 giờ cùng ngày, khoảng 1.000 cư dân đã phẫn nộ bao vây đồn cảnh sát đòi giao thủ phạm. Một số người quá khích còn đốt cháy và phá hủy một thánh đường Hồi giáo, một tu viện Phật giáo và hàng chục cửa hàng ở Lashio, hệ thống đường dây điện thoại cũng bị tê liệt. Đây là vụ bạo lực tôn giáo mới nhất bùng phát ở Myanmar, quốc gia có phần đông dân chúng theo đạo Phật và chỉ có 5% dân số theo đạo Hồi. Trước đó, các cuộc xung đột sắc tộc đã bùng phát vài lần kể từ tháng 3/2011 với đỉnh điểm là vụ tấn công ở bang Rakhine ở miền Tây làm 192 người thiệt mạng, 265 người bị thương, 8.614 ngôi nhà bị đốt cháy và 100.000 người phải rời bỏ nhà cửa. Trong tuyên bố mới nhất, người phát ngôn của Tổng thống Myanmar, ông Ye Htut kêu gọi các bên kiềm chế nhằm tránh để xảy ra các vụ việc tương tự. Theo người phát ngôn, không có chỗ cho các cuộc bạo lực tôn giáo ở một xã hội dân chủ mà chính phủ và người dan Myanmar đang hướng tới./.(Vietnam+)
29/05/13 16:50 GMT+7
Thế giới
Myanmar,Tôn giáo,Bạo lực,Thủ phủ,Bùng phát,Đốt cháy,Phật,Người phát ngôn,Phá hủy,Thiêu sống,Xung đột sắc tộc
TTXVN