Vụ bệnh nhi chết ở Cần Thơ: Chưa thấy lỗi của bác sĩ!
Mẹ của bệnh nhi cho rằng chính sự tắc trách của các bác sĩ đã dẫn tới cái chết của con chị. Trong khi đó, phía Bệnh viện Nhi Đồng TP Cần Thơ khẳng định chưa có sai sót về chuyên môn
Sau cái chết của cháu Võ Duy Khang (SN 2012, ngụ xã Đông Bình, huyện Thới Lai - TP Cần Thơ, Báo Người Lao Động đã phản ánh), chị Phan Thị Đạt, mẹ nạn nhân, suy sụp hoàn toàn. Chị không ngờ con mình lại ra đi mãi mãi chỉ vì một cơn bệnh đơn giản như thế.Chị Phan Thị Đạt (phải) khóc nức nở vì mất con oan ứcCầu cứu không thấy bác sĩChị Phan Thị Đạt rầu rĩ: “Con tôi bị nóng sốt, tiêu chảy. Sau nhiều ngày điều trị ở bệnh viện tại TP Long Xuyên không khỏi, tôi đưa cháu đến Bệnh viện Nhi Đồng TP Cần Thơ vào ngày 21-5 và nằm ở Khoa Truyền nhiễm. Sáng 24-5, sau khi bú khoảng 1 giờ, Khang được bác sĩ đến tiêm thuốc. Sau đó, con tôi bị tím tái và khóc nhiều hơn”.Khoảng 11 giờ cùng ngày, chị Đạt gọi cầu cứu bác sĩ nhưng một y tá bảo lúc này không khám bệnh nữa, phải chờ đến 13 giờ. “Đến 14 giờ mới có bác sĩ đến kiểm tra sức khỏe cho con tôi. Họ thấy Khang chuyển bệnh nặng nên đưa đến phòng cấp cứu và lúc 15 giờ, bệnh viện thông báo cháu bị nhiễm trùng huyết rồi tử vong sau đó” - chị Đạt nghẹn ngào.Người nhà chị Đạt kể trong những ngày nằm viện, cháu Khang liên tục bị tiêu chảy. Chị Đạt kể rằng nhiều lần đến nhờ bác sĩ Nguyễn Anh Tuấn (làm việc tại Khoa Truyền nhiễm) kiểm tra thì vị bác sĩ này bảo: “Cứ để như vậy, tiêu chảy khi nào sạch ruột sẽ khỏi”. Chị Đạt uất ức: “Nếu ngay buổi trưa 24-5, bác sĩ đến khám kịp thời thì con tôi sẽ không chết oan uổng như thế”.Sẽ kiểm tra, đối chiếuNgày 29-5, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, TS - bác sĩ Lê Hoàng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng TP Cần Thơ, cho biết sau khi sự việc xảy ra, ngày 27-5, bệnh viện đã họp Khoa Truyền nhiễm và ngày 28-5 họp kiểm thảo trách nhiệm về cái chết của cháu Khang.“Qua họp kiểm thảo, chúng tôi xác định cháu Khang nhập viện trong tình trạng tiêu chảy nhiễm trùng, được điều trị theo phác đồ. Đến ngày 24-5, trong quá trình cấy phân cho cháu thì bác sĩ phát hiện vi khuẩn E.Coli. Xác định đây là nhóm kháng thuốc nên khoa đổi kháng sinh điều trị” - ông Sơn cho biết.Theo lãnh đạo Bệnh viện Nhi Đồng TP Cần Thơ, khoảng 11 giờ ngày 24-5, bệnh viện “không ghi nhận việc người nhà cháu Khang đến gọi bác sĩ”. Đồng thời, cũng khoảng thời gian trên, bác sĩ gọi tìm người nhà bệnh nhi để khám cho cháu nhưng không gặp (?). Theo ông Sơn, có thể do bệnh nhân đông hoặc do Khang khóc nên gia đình bồng cháu ra bên ngoài, không ở trong phòng khi bác sĩ tìm. Đầu giờ chiều, người Khang tím tái và sau khi đưa xuống phòng cấp cứu, tim cháu đã ngừng đập, đến 17 giờ thì tử vong.Dựa trên diễn tiến từ chẩn đoán ban đầu cũng như quá trình theo dõi, điều trị cho cháu Khang, ông Sơn khẳng định về chuyên môn, bệnh viện “chưa có gì sai”. Theo ông, cháu Khang tử vong vì sốc nhiễm trùng do vi khuẩn E.Coli kháng thuốc.Về vấn đề người nhà bệnh nhi “tố” bác sĩ chậm trễ, có lời nói không thiện cảm, ông Sơn khẳng định sẽ cho kiểm tra, đối chiếu giữa 2 bên và những người chứng kiến. “Về góc độ bệnh học, bác sĩ Tuấn nói câu đó là hoàn toàn đúng. Tuy nhiên, khi nói với gia đình bệnh nhi thì cần phải dùng từ ngữ dễ hiểu. Việc này sẽ được xác minh lại” - ông Sơn nói.Nếu vi phạm, bác sĩ sẽ bị kỷ luậtChiều 29-5, Bệnh viện Nhi Đồng TP Cần Thơ đã họp hội đồng khoa học và dự kiến trong ngày 30-5 sẽ có kết luận chính thức về cái chết của cháu Khang để báo cáo lên Sở Y tế TP. Ông Sơn khẳng định: “Nếu bác sĩ nào vi phạm trong quá trình chẩn đoán, điều trị cho cháu Khang thì sẽ bị kỷ luật”.Đối với nghi vấn về việc buổi trưa 24-5, bác sĩ ca trực đã bỏ về nên khi người nhà bệnh nhi cầu cứu thì không có, ông Sơn cho biết sẽ cho kiểm tra, xác minh lại. Bác sĩ nào bỏ trực sẽ phải chịu trách nhiệm.
30/05/13 07:36 GMT+7
Đời sống
Bác sĩ,Bệnh nhi,Bệnh viện nhi,Cần Thơ,Tiêu chảy,Truyền nhiễm,Cầu cứu,Điều trị,Bệnh viện,Cái chết,Nhiễm trùng
NLĐ