Ốc xào dưa cải
Dưa cải chua chẳng còn xa lạ với các món xào hay nấu canh. Thân và lá cải sau thời gian ướp muối lên men với vị chua nồng đặc trưng, ăn giòn giòn rất dễ “ghiền”. Điểm cộng của món dưa chua là dễ kết hợp với các loại cá ngừ, thịt ba chỉ, ốc bưu đều rất hợp.
Ảnh: Khánh LyMón ốc xào cải chua sẽ là món ăn lạ miệng bổ sung vào thực đơn hằng ngày của gia đình với cách chế biến đơn giản và tiện lợi. Chưa kể đây là món khoái khẩu của cánh đàn ông mỗi lần xúc miếng bánh tráng nướng giòn, lai rai với chút rượu gạo trong những buổi chiều trời đổ mưa lành lạnh.Tuổi thơ ở vùng thôn quê luôn gắn với những buổi kẹp rổ rá đi bắt ốc. Hôm nào may mắn bội thu ốc thì chạy về “réo”: mẹ nhớ mua cải chua về xào cho con. Bữa cơm tối cả nhà sẽ có thêm một món cay xè, vừa ăn vừa xuýt xoa nhưng thích vô cùng. Món ốc xào dân dã gắn liền với tuổi thơ đầu trần chân đất lội ruộng, hồn nhiên chân chất.Ốc bưu bây giờ dễ dàng tìm thấy ở các siêu thị, thịt đã làm sẵn, tươi ngon. Mua ốc về nên ngâm thêm khoảng nửa giờ vào nước muối pha loãng hoặc nước vo gạo để đảm bảo ốc sạch nhất có thể. Sau đó, vớt ốc, để ráo nước và ướp các loại gia vị. Gừng, tỏi, sả, ớt thái mỏng, băm thật nhỏ là những loại gia vị thiết yếu mà thiếu một chút món ốc sẽ không được đậm đà. Ướp các gia vị kể trên cộng muối, tiêu, chút dầu ăn, bột nêm... trong vòng nửa tiếng cho ốc thật ngấm.Dưa chua mua về, ngâm và rửa kỹ lại, thái thành những miếng vừa ăn, vắt ráo nước. Khử dầu chín, cho chút hành băm nhuyễn để dậy mùi thơm, cho ốc vào xào, để lửa đều. Các gia vị nóng bắt đầu tỏa ra mùi thơm ngào ngạt khắp các gian bếp. Gia vị sẽ giúp kiềm chế vị tanh đặc trưng từ ốc, giúp tăng khẩu vị đáng kể.Xào ốc thật ngấm, chín đều, lúc này mới cho thêm dưa cải chua, tiếp tục xào cho vị cải chua và ốc thật hòa quyện. Nêm thêm gia vị cho vừa ăn là hoàn thành món ốc xào thơm ngon.Món này đặc biệt ăn ngon khi nóng và ăn kèm cơm nóng thì tốn cơm phải biết. Vị ốc kết hợp với vị cay sả, ớt, gừng thật khó trộn lẫn, ăn kèm sợi dưa cải chua giòn giòn, thử một lần sẽ khó quên.Khi Sài Gòn bắt đầu trút cơn mưa lạnh là lúc tự đãi mình món ốc cay nhằm xoa dịu nỗi nhớ quê...Khánh Ly
30/05/13 03:30 GMT+7
Văn hóa
Ốc,Cải chua,Gia vị,Dưa,Dưa chua,Ráo nước,Gừng,Tuổi thơ,Ớt,Rổ rá,Chiều trời
Thanh Niên