Sex càng nhiều, côn trùng càng "khốn đốn"
(Kienthuc.net.vn) - Một nghiên cứu mới đây đã chỉ ra rằng càng quan hệ nhiều, hệ miễn dịch của ngài Plodia interpunctella càng bị tổn hại nhiều.
Nghiên cứu này được nhà sinh thái học hành vi, tiến sỹ Kathryn McNamara thuộc đại học Tây Australia và đồng nghiệp đăng tải trên tạp chí Biology Letters.“Quá trình giao phối và duy trì hệ miễn dịch là 2 quá trình cực kỳ “tốn sức” đối với các loài côn trùng”-tiến sỹ McNamara cho hay.Ngài Plodia interpunctella tự làm "tổn hại" hệ miễn dịch của mình bằng sex.Các nhà nghiên cứu tiến hành nhốt ngài Plodia interpunctella vào trong 3 môi trường sống khác biệt: môi trường có nhiều con đực, có nhiều con cái và môi trường với số lượng con đực, con cái bằng nhau. Sau khi kiểm tra hệ miễn dịch của cả con đực và con cái trong các môi trường sống này, họ phát hiện ra, những con đực ở môi trường nhiều con cái có hệ miễn dịch kém hơn so với con đực ở các nhóm khác. Thay vì phải tốn sức lực để tranh giành con cái, những con ngài Plodia interpunctella sống trong môi trường nhiều con cái chỉ tốn sức lực vào việc giao phối với nhiều con cái sống quanh mình.Phát hiện này một lần nữa khẳng định mối quan hệ giữa hệ miễn dịch của động vật với sức lực mà chúng bỏ ra trong quá trình giao phối. Con đực càng dành nhiều năng lượng cho quá trình sản xuất tinh trùng hoặc giao phối thường xuyên thì hệ miễn dịch của nó càng kém.: :
29/05/13 13:45 GMT+7
Đời sống
Hệ miễn dịch,Con đực,Giao phối,Sức lực,Côn trùng,Môi trường,Môi trường sống,Sex,Robert strange mcnamara,Sinh thái học,Tiến sĩ
Kiến Thức