Thủ tướng điện mừng Thủ tướng Cộng hòa Iceland
Nhân dịp ngài Sigmundur Davĩo Gunnllaugsson được cử giữ chức Thủ tướng Cộng hòa Iceland, ngày 29/5/2013, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện mừng.
Thủ tướng Iceland Sigmundur Davĩo Gunnllaugsson. (Nguồn: AFP)[ Chính phủ liên hiệp Iceland chính thức nhậm chức ] Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện mừng tới ngài Gunnar Bragi Sveinsson nhân dịp ông được cử giữ chức Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Iceland. Ngày 23/5, Chủ tịch đảng Tiến bộ theo đường lối trung dung, ông Sigmundur David Gunnlaugsson, đã chính thức nhậm chức Thủ tướng Iceland, đứng đầu một chính phủ liên hiệp bao gồm những người chưa từng tham dự nội các nào trước đây. Ông Gunnlaugsson, 38 tuổi, sẽ là một trong những người đứng đầu chính phủ trẻ nhất thế giới, cũng là người trẻ nhất trong Chính phủ Iceland./.(TTXVN)
29/05/13 18:20 GMT+7
Xã hội
Iceland,Điện mừng,Thủ tướng,Cộng hòa,Nhậm chức,Liên hiệp,Chính phủ,Bộ trưởng ngoại giao,Phạm Bình Minh,Thông tấn xã việt nam,Đường lối
TTXVN