Nhóm chân dài bán dâm trong tiệm tóc
Khách vào tiệm uốn tóc gội đầu, các nữ tiếp viên mồi chài lên lầu 2 vui vẻ tại chỗ với giá 1 triệu đồng/lượt.
Ngày 29/5, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM đã bàn giao nghi can Trần Văn Hưng (SN 1987, ngụ tỉnh Đắc Lắc) cho công an Q.5 để điều tra, xử lý về hành vi “chứa mại dâm”.Trước đó, vào lúc 14h30 chiều 28/5, các trinh sát bất ngờ ập vào kiểm tra tiệm cắt tóc, gọi đầu nam nữ Na Nô (số 65 đường Trần Tuấn Khải, P.5, Q.5).Tiệm tóc Nam Nô kiêm ổ mại dâmTại lầu 2, lực lượng công an đã bắt quả tang 3 cặp nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm.Tại hiện trường, cơ quan công an cũng tiến hành tạm giữ Trần Văn Hưng - là quản lý của tiệm.Bước đầu, Hưng khai nhận, do được chủ tiệm giao toàn quyền quản lý nên đã tuyển 15 chân dài làm nhân viên.Chân dài mà Hưng tuyển phải đảm bảo các điều kiện: trẻ, đẹp, tuổi từ 18 – 28, chịu bán dâm; không được hưởng lương của tiệm mà chỉ nhận tiền bán dâm cho khách…Khi khách vào tiệm, các chân dài mồi chài, rồi đưa lên các phòng nhỏ ở lầu 2 để thực hiện hành vi mua bán dâm tại chỗ.Giá bán dâm được quy định tại tiệm Na Nô là 1 triệu đồng/lượt. Trong đó, Hưng thu tiền “tổ chức” là 200 ngàn đồng.Ngoài ra, khách phải trả thêm khoản tiền thuê phòng cho Hưng là 200 ngàn đồng/lượt.Hưng khai, tổ chức ổ mua bán dâm trá hình trên hơn 1 tháng nay. Mỗi ngày Hưng “đón” không dưới 30 lượt khách mua dâm ngay tại tiệm tóc Na Nô.Hiện công an Q.5, TP.HCM đang tiếp tục mở rộng điều tra.Đàm Đệ
29/05/13 22:00 GMT+7
Pháp luật
Mua bán dâm,Chân dài,Bán dâm,Mồi chài,Nam nữ,Trần Tuấn Khải,Hành vi,Tiệm uốn tóc,Dâm,Chủ tiệm,Trá hình
VietnamNet