Nhật - Ấn gần gũi, Trung Quốc hậm hực
Ấn Độ và Nhật Bản tỏ rõ quyết tâm củng cố quan hệ “tự nhiên và không thể thiếu” trong việc bảo đảm ổn định và an ninh khu vực.
Ngày 29.5, Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh hội đàm chính thức với người đồng cấp Nhật Bản Shinzo Abe tại Tokyo với nội dung xoay quanh tăng cường hợp tác về nhiều mặt. Reuters dẫn tuyên bố chung của 2 nhà lãnh đạo sau cuộc gặp cho hay Nhật và Ấn Độ nhất trí tăng cường hợp tác về quốc phòng và an ninh, đặc biệt là an ninh biển.Thủ tướng Abe (phải) và Thủ tướng Singh sau cuộc hội đàm ngày 29.5 - Ảnh: AFPTheo tuyên bố chung, ông Abe và ông Singh chia sẻ quan tâm mạnh mẽ về mở rộng hợp tác an ninh hàng hải, bảo đảm đi lại tự do và thông suốt trên biển. Hai nước cũng đồng ý tổ chức tập trận chung thường xuyên trên biển trong tương lai. Ngoài ra, 2 thủ tướng sẽ chỉ đạo lập nhóm làm việc chung để xem xét khả năng Nhật bán thủy phi cơ US-2 cho Ấn Độ. Nếu thành công, đây sẽ là thương vụ khí tài quân sự đầu tiên của Nhật kể từ khi lệnh cấm xuất khẩu vũ khí được ban hành hồi thập niên 1960.Ngoài ra, 2 nước cũng tăng cường hợp tác về kinh tế, năng lượng và cơ sở hạ tầng trong bối cảnh Ấn Độ đang có nhu cầu cao còn Thủ tướng Abe nỗ lực vực dậy tăng trưởng kinh tế cho Nhật. Theo AFP, 2 nước đồng ý đẩy nhanh các cuộc đàm phán về hợp tác hạt nhân dân sự cũng như sẽ lập nhóm nghiên cứu về tiềm năng xây dựng đường sắt cao tốc tại Ấn Độ. Giới quan sát nhận định điều này có nghĩa là Nhật đã qua mặt các đối thủ như Pháp trong cuộc đua xuất khẩu công nghệ đường sắt cao tốc sang Ấn Độ.Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Singh nhiều lần nhấn mạnh Nhật là “đối tác tự nhiên và không thể thiếu” của Ấn Độ trong việc tìm kiếm ổn định, hòa bình và phát triển tại khu vực rộng lớn gồm cả Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương. Báo The Times of India dẫn lời ông Singh kêu gọi New Delhi và Tokyo tăng cường đối thoại chính trị, mở rộng các cuộc tham khảo ý kiến chiến lược về khu vực và những vấn đề cùng quan tâm. Các động thái trên diễn ra giữa lúc Ấn Độ và Nhật đang lo ngại về các hành động của Trung Quốc. Cả hai nước đều vướng vào tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc trên bộ và trên biển, đồng thời rất quan tâm đến tình hình biển Đông.Trước quan hệ nồng ấm Ấn -Nhật, tờ Nhân Dân nhật báo của Trung Quốc đã đăng bài xã luận tỏ rõ sự hậm hực. Bài báo ngày 28.5 chỉ trích các chính trị gia Nhật đang cố “thổi phồng cái được cho là sự chia rẽ giữa Trung Quốc và Ấn Độ” nhằm “kiềm chế Trung Quốc”.Trùng Quang
30/05/13 04:45 GMT+7
Thế giới
Ấn Độ,Nhật Bản,Abe Shinzō,Đường sắt cao tốc,Hậm hực,Hợp tác,Thủ tướng,Trung Quốc,Tuyên bố chung,Tăng cường,Hội đàm
Thanh Niên