'Con nợ' đâm chết người cho vay nặng lãi
Phải vay nặng lãi với mức 5.000/1 triệu đồng/1 ngày, không có tiền trả nợ, bị thúc ép đòi tiền, Kỳ thủ dao chờ chủ nợ đến đòi tiền. Anh ta đã sát hại chủ nợ bằng những nhát dao chí mạng.
Ngày 29/5, TAND Thành phố Hà Nội đưa bị cáo Hà Cao Kỳ (28 tuổi, ở huyện Thanh Trì, Hà Nội) ra xét xử tội "Giết người".Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo Kỳ mức án tù chung thân.Vào tháng 11/2011, Hà Cao Kỳ có vay của anh Nguyễn Hữu Được (SN 1985, người cùng thôn) số tiền 20 triệu đồng. Tối muộn 25/2, anh Được điện thoại cho Kỳ để đòi tiền nhưng Kỳ nói không có tiền, khiến anh này bực tức, văng tục trong điện thoại.Bị cáo tại tòa.Đến 21h20 cùng ngày, anh Được nhắn tin cho Kỳ hỏi: “Mày đang ở đâu?” và nhận được câu trả lời: “Đang ở sân chơi của xóm Chùa, Triều Khúc”.Nhắn tin trả lời anh Được xong, Kỳ sợ anh này tìm mình để đánh nên đã về nhà lấy con dao, giấu vào cạp quần rồi ngồi đợi ở sân xóm Chùa. 15 phút sau, Kỳ thấy anh Được đi xe máy cùng với Nguyễn Văn Tú đến.Vừa đến nơi, anh Được túm cổ áo Kỳ, lôi vào giữa sân, túm tóc, dìm đầu xuống. Lúc đó, Kỳ rút dao, đâm liên tiếp vào người anh Được.Bị đâm trúng ngực và tay, nạn nhân bỏ chạy một đoạn thì gục xuống đường. Anh Được được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó.Kỳ bỏ trốn về nhà, cất giấu con dao vừa gây án. Hơn một tiếng sau, hung thủ bị bắt giữ.Tại tòa, Kỳ thừa nhận gây ra cái chết cho anh Được. Theo lời khai của bị cáo, Kỳ vay tiền của anh Được với lãi suất 5.000/1 triệu đồng/1 ngày. Do số tiền lãi ngày càng lớn, lại không có công việc ổn định nên Kỳ không trả được tiền cho chủ nợ.T.Nhung
29/05/13 17:47 GMT+7
Pháp luật
Chủ nợ,Bị cáo,Đòi tiền,Nhắn tin,Nặng lãi,Tòa,Nhát dao,Văng tục,Cho vay nặng lãi,Con nợ,Tiền lãi
VietnamNet