Vụ tai nạn kinh hoàng ở Phúc Thọ: Chiếc xe gây tai nạn có thể chạy hơn 100 km/giờ
(TNO) Chiều 29.5, trao đổi với Thanh Niên Online, trung tá Nguyễn Văn Thủy, Đội trưởng đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an H.Phúc Thọ (TP.Hà Nội) cho biết đơn vị này đã ra quyết định khởi tố vụ án tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng khiến 3 người tử vong, đồng thời thực hiện lệnh tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Mạnh Chí (54 tuổi, ngụ tổ 2 khu tập thể Văn Điển, H.Thanh Trì, TP.Hà Nội).
Liên quan tới vụ tai nạn giao thông kinh hoàng kể trên, trung tá Thủy cho hay hiện Công an H.Phúc Thọ đã gửi các mẫu máu còn lại trên chiếc ô tô tới Viện Khoa học Kỹ thuật hình sự (Bộ Công an) để giám định, làm rõ đâu là người điều khiển chiếc xe gây ra vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn thảm khốc làm 3 người chếtTheo trung tá Thủy, hiện cơ quan cảnh sát điều tra Công an H.Phúc Thọ đã làm rõ: 15 giờ ngày 26.5, tại km 31 + 900 thuộc quốc lộ 32, đoạn chạy qua địa phận cụm 9, xã Phụng Thượng, H.Phúc Thọ (TP.Hà Nội) xảy ra vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng giữa ô tô 7 chỗ mang BKS 29A-168.78 lưu thông theo hướng thị xã Sơn Tây - TP.Hà Nội, với xe mô tô mang BKS 29V3-033.51, do anh Trần Văn Kiên (33 tuổi, ở xã Tam Hiệp, H.Phúc Thọ, TP.Hà Nội) điều khiển đi theo hướng ngược chiều.Chiếc xe ô tô chỉ dừng lại khi húc đổ cột điện nàyNgồi sau xe máy khi xảy ra vụ tai nạn kinh hoàng trên còn có chị Trần Thị Vở (35 tuổi, là chị gái anh Kiên) và cháu Nguyễn Đức Trường (6 tuổi, là con chị Vở), đều cùng trú tại xã Tam Hiệp, H.Phúc Thọ, TP.Hà Nội. Hậu quả anh Kiên, chị Vở và cháu Trường tử vong tại chỗ.Trong khi đó, thời điểm gây tai nạn, đi cùng xe với ông Nguyễn Mạnh Chí còn có ông Hoàng Tuấn Lập (46 tuổi, ở xã Ngọc Hồi, H.Thanh Trì, TP.Hà Nội) và một người đàn ông xin đi nhờ xe hiện chưa rõ danh tính. Sau vụ tai nạn cả ba người này đón taxi về điều trị tại bệnh viện đa khoa Thăng Long ở xã Tam Hiệp, H.Thanh Trì, TP.Hà Nội.Trên đường đi, người đàn ông đi nhờ đã yêu cầu tài xế taxi dừng xe để xuống dọc đường. Hiện lực lượng chức năng đang khẩn trương xác minh danh tính của người đàn ông đi nhờ xe này.Trả lời câu hỏi của Thanh Niên Online “Có hay không việc người đàn ông xin đi nhờ xe chính là người cầm lái?”, trung tá Thủy cho hay: “Qua những thông tin thu thập được, như người tài xế taxi chở 3 người này vào viện, có thể nhận định ông Chí là người cầm lái. Tuy nhiên kết luận cuối cùng phải chờ kết quả giám định mẫu máu từ Viện Khoa học Kỹ thuật hình sự”.Trung tá Thủy cho biết thêm qua lời khai nhân chứng, căn cứ dấu vết hiện trường để lại, ban đầu cơ quan công an xác định, tài xế chiếc ô tô đã không làm chủ tốc độ, lấn phần đường ngược chiều gây ra vụ tai nạn kinh hoàng kể trên. Không những thế, tốc độ xe lưu thông thời điểm đó không thể dưới 100 km/giờ.Chiếc ô tô biến dạng hoàn toàn sau vụ tai nạnQua khảo sát, tại khu vực xảy ra vụ tai nạn, các cơ quan chức năng đã cho cắm biển hạn chế tốc độ 50 km/giờ. Tuy nhiên, đoạn đường kể trên rộng, bằng phẳng, một bên là cánh đồng lúa không có dân cư sinh sống nên các phương tiện giao thông thường xuyên chạy quá tốc độ, nên khi gặp trướng ngại vật phía trước sẽ rất khó xử lý kịp thời. Điều này trùng khớp với công tác khám nghiệm hiện trường, khi cơ quan công an không tìm thấy dấu phanh ô tô.Được biết, sau khi vụ tai nạn xảy ra, phía gia đình ông Chí đã gửi lời thăm hỏi, chia buồn cùng gia đình nạn nhân và hỗ trợ số tiền 30 triệu đồng.Hiện vụ việc đang được Công an H.Phúc Thọ mở rộng điều tra, làm rõ.Tin, ảnh: Hà An
29/05/13 20:09 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Tai nạn,Trung tá,Kinh hoàng,Ô tô,Thanh Trì,Tài xế,Tai nạn giao thông,Người cầm lái,Taxi,Hình sự
Thanh Niên