Những người đàn ông 'chống lưng' cho Gaga
(Petrotimes) - Sự thành công và sức ảnh hưởng của Lady Gaga dường như đã trở thành tiên đề không cần chứng minh. Ít ai biết, bản thân cô ca sĩ sở hữu năm giải Grammy và 13 giải thưởng video âm nhạc của MTV này cũng cần có những người “chống lưng”…
Chỉ khởi nghiệp trong khoảng thời gian rất ngắn, Lady Gaga đã áp đặt phong cách và tên tuổi của mình trên hầu hết các phương tiện thông tin đại chúng và thống trị hầu hết trên các bảng xếp hạng âm nhạc lớn nhỏ. Đến nay, ngoài bố đẻ thực của cô, thì ca sĩ, nhạc sĩ R&B, rapper, nhà sản xuất âm nhạc, doanh nhân Akon được xem là người đã “khai sinh” ra Lady Gaga. Akon chính là người đầu tiên phát hiện ra khả năng tự sáng tác và thể hiện ca khúc của Stefani Joanne Angelina Germanotta khi cô vẫn còn là một nhạc sĩ thường thường bậc trung tại hãng thu âm Interscope.Lady GagaKhông bỏ lỡ cơ hội, Akon “thương lượng” ngay với Chủ tịch Jimmy Iovine của Interscope : “Tôi muốn ký hợp đồng riêng với cô ấy ngay bây giờ. Cô ấy cần phải được “che chở” dưới “cái ô” của tôi” (ám chỉ hãng thu âm Kon Live Distribution). Jimmy đáp lại hoàn toàn không chút hối tiếc: “Yeah, bất cứ thứ gì anh muốn. Cứ đưa cô ấy đi và hãy làm nên chuyện”.Và thế là sau đó, một siêu sao ra đời. Chỉ trong thời gian từ 2008 đến nay, cô đã bán được 23 triệu album và 64 triệu đĩa đơn toàn thế giới, trở thành một trong những nghệ sĩ thu âm có số lượng đĩa nhạc bán chạy nhất. Ngoài ra, còn có một số đĩa đơn cũng trở thành đĩa đơn bán chạy nhất thế giới. .Được xem là người đã “khai sinh” ra Gaga, nhưng Akon cho biết chính Gaga đã giúp anh phát tài: “Cô ấy quả là một phước lành và đến rất đúng lúc. Tôi mừng vì đã đặt niềm tin đúng chỗ. Điều đó cho thấy nếu bạn có lòng tin vào một điều gì đó đủ mạnh thì chính việc ấy sẽ “chi trả” cho bạn hết mọi thứ”.AkonTạo nên hiện tượng Lady Gaga có sức lan tỏa khắp toàn cầu còn phải kể đến giám đốc âm nhạc chính thức của cô - Fernando Garibay, nhà sản xuất âm nhạc, nhạc sĩ & DJ - “tác giả” của những HIT nổi tiếng thế giới của Lady Gaga và Britney Spears.Lady Gaga được công nhận bởi sự nổi bật, sự thay đổi cũng như những đóng góp của cô cho ngành âm nhạc qua xu hướng thời trang, những màn trình diễn và video âm nhạc của mình. Và chính anh chàng gốc Mexico này đã vạch ra hướng phát triển ý tưởng và sáng tác nhạc theo kiểu “không giống ai” đó. Hãy nghe Fernando Garibay lý giải về sự xuất hiện quái đản với những bộ trang phục cũng quái đản không kém của Lady Gaga trước công chúng: “Những gì bạn thấy chính là điều giúp bạn nhận ra là … cô ấy hoàn toàn có thật”. Fernando và Gaga đã làm việc chung với nhau suốt thời gian dài. Mặc dù là người đưa ra ý tưởng (và phần lớn đều rất … kỳ cục) nhưng Fernando cho rằng, thành công của Gaga là nhờ bởi sự lao động chăm chỉ hiếm thấy của chính cô. “Để leo lên hàng Top, cô ấy không chỉ hoàn toàn điều khiển được sự sáng tạo của mình mà còn biến chúng thành sự thật. Chúng thật sự “điên cuồng” khi qua tay cô ấy”, Fernando Garibay nói.FernandoGaribayTroy Carter - Chủ tịch kiêm CEO của Coalition Media Group và quản lý của Lady Gaga chính là người góp phần gia tăng sự “tỏa sáng” cũng như tài sản của ngôi sao này khi biết tận dụng lợi thế của mạng internet. Troy đã đi tiên phong trong việc biến thế giới ảo thành thị trường âm nhạc sôi động. Kết quả là đã mang về cho Gaga 11 triệu fan trên Twitter và 36 triệu fan trên Facebook. Album Born This Way của Gaga chỉ sau 1 tuần ra mắt đã bán được 1,1 triệu bản, phần lớn thành công là nhờ việc quảng bá trên các phương tiện kỹ thuật số. Chính internet đã trở thành công cụ giúp mọi người khám phá âm nhạc của Lady Gaga - Troy khẳng định.Cũng như giám đốc âm nhạc của cô, Troy Carter hết lời khen ngợi Gaga như một biểu tượng của tinh thần sáng tạo, lao động không ngừng nghỉ. Có lẽ, đó mới chính là điều đã làm nên Gaga có sức ảnh hưởng khắp thế giới của ngày hôm nay.Troy CarterVới vị trí hàng đầu trên thị trường âm nhạc quốc tế bây giờ, Lady Gaga còn được so sánh như một Madonna của thế kỷ XXI. Đâu là nguyên nhân giải thích cho sự thành công nhanh chóng đến như vậy, ngoài tinh thần lao động chăm chỉ và sức cộng hưởng tích cực của internet? Câu trả lời chính là RedOne. RedOne - một trong những nhà sản xuất âm nhạc hiếm hoi được bảo chứng tại Mỹ. Đây chính là chiếc “chìa khóa” đưa âm nhạc của Gaga vào tương lai. Và ngược lại, những thành công của Lady Gaga cũng đã làm thay đổi cuộc đời RedOne.RedOneRedOne cho biết: “Tôi đã làm việc, học hỏi không ngừng nghỉ suốt 14 năm, và khi tôi gặp cô ấy thì 14 năm đó quả là không vô ích. Giờ mọi việc đã đơn giản hơn rất nhiều, tôi có thể cộng tác với bất cứ ai mà tôi muốn. Nhưng tôi vẫn muốn mình giỏi hơn nữa. Tôi muốn cộng tác với những nghệ sĩ sẽ làm cho “lịch sử âm nhạc” của tôi tiến xa hơn, hơn là thực hiện hàng trăm dự án để kiếm tiền".RedOne chính là người đã làm nên thành công cho các album Poker, The Fame, The Fame Monster, Bad Romance... Thành Lê (th)
29/05/13 19:16 GMT+7
Giải trí
Lady gaga,Âm nhạc,Akon,Đĩa đơn,Thu âm,Nhạc sĩ,Khai sinh,Album,Lao động,Bad romance,Nhà sản xuất
PetroTimes