Triều Tiên kêu gọi thay thế Hiệp định đình chiến
NDĐT-Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc đưa tin, hôm nay Triều Tiên đã ra lời kêu gọi thay thế hiệp định đình chiến chấm dứt Chiến tranh Triều Tiên bằng một hiệp định hòa bình bình thường nhằm thúc đẩy sự ổn định trên bán đảo Triều Tiên.
Bình Nhưỡng kêu gọi thay thế Hiệp định đình chiến bằng một Hiệp định hòa bình (ảnh: Rodong Sinmun)Lời kêu gọi này được đưa ra trong một bài báo trên tờ nhật báo Rodong Sinmun, tiếng nói của Đảng Lao động Triều Tiên. Bài báo viết: “Việc thay thế Hiệp định Đình chiến, vốn là dấu tích của cuộc chiến tranh 1953, bằng một cơ chế hòa bình vĩnh viễn là một sự cần thiết cấp bách”.Hiệp định đình chiến không bảo đảm cho sự hòa bình hoàn toàn và động thái của Mỹ nhằm giữ nguyên hiệp định ngừng bắn này phản ánh tham vọng xóa bỏ nước CHDCND Triều Tiên bằng vũ lực của họ.“Nếu cơ chế hòa bình hoàn toàn này đã được tạo trong quá khứ, thì tình trạng hiện nay chung quanh vấn đề phi hạt nhân hóa trên Bán đảo Triều Tiên sẽ không trở thành vấn đề đầu tiên”, bài báo nhấn mạnh.Tờ Rodong Sinmun cũng nói rằng các cuộc tập trận chung Giải pháp then chốt và Đại bàng non giữa Hàn Quốc và Mỹ diễn ra hồi tháng 3 và tháng 4 vừa qua thể hiện sự xâm phạm lớn tới hiệp định đình chiến. Quyết định của Bình Nhưỡng vô hiệu hóa hiệp định ngừng bắn này là hành động đáp trả trực tiếp đối với các hành động gây hấn của Mỹ và Hàn Quốc.Hôm 5-3, Ban Chỉ huy tối cao của Quân đội nhân dân Triều Tiên đã tuyên bố hủy bỏ Hiệp định đình chiến.Tờ báo này cũng cho rằng, việc duy trì một hiệp định đình chiến trong 60 năm qua là việc bất bình thường. Nếu tình trạng đổ vỡ trên bán đảo Triều Tiên vẫn tiếp tục, Mỹ sẽ phải chịu trách nhiệm vì đã bác bỏ tất cả các động thái nhằm ký một hiệp định hòa bình.Tuyên bố này của Triều Tiên được đưa ra một ngày sau khi tờ báo này nói rằng Triều Tiên sẽ không từ bỏ khả năng hạt nhân phòng thủ của mình nhằm đối mặt với các mối đe dọa hiện diện của Mỹ. Hồi tuần trước, đặc phái viên Choe Ryong-hae của Triều Tiên trong chuyến thăm tới Trung Quốc cũng nói rằng Bình Nhưỡng muốn có một bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân.Trong một bài báo khác, Rodong Sinmun lên tiếng rằng nỗ lực của Nhật Bản nhằm xây dựng một phiên bản của Hội đồng an ninh quốc gia Mỹ (NSC) chỉ có thể được coi như một nỗ lực tái xâm lược bán đảo Triều Tiên.Bài báo viết: “Động thái nhằm xây dựng NCS của chính họ chỉ có thể được coi như một âm mưu đẩy tình hình hiện tại chung quanh khu vực này vào một kế hoạch chiến tranh”.T.T(Theo Yonhap)
29/05/13 15:51 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Hiệp định,Đình chiến,Bán đảo,Hòa bình,Bài báo,Bình Nhưỡng,Hạt nhân,Thay thế,Ngừng bắn,Động thái
Nhân Dân