Hà Nội: Còn 125.000 trường hợp vướng mắc về cấp "sổ đỏ"
(HNM) - Ngày 29-5, Đoàn công tác của Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) đã làm việc với UBND TP Hà Nội để tìm ra các giải pháp tháo gỡ vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ cấp Giấy chứng nhận (GCN) quyền sử dụng đất, sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền trên đất (sổ đỏ) trên địa bàn TP.
Người dân làm thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại bộ phận “một cửa” UBND quận Hoàn Kiếm. Ảnh: Thanh HảiTheo báo cáo của UBND TP Hà Nội, đến nay, thành phố đã cấp được hơn 1,06 triệu GCN quyền sử dụng đất cho các hộ gia đình, cá nhân (đạt trên 95% số thửa đất đủ điều kiện); cấp gần 647.000 GCN quyền sử dụng đất nông nghiệp (đạt 93%); cấp gần 7.500/19.247 GCN cho các tổ chức, đơn vị (đạt 38,9%). Tuy nhiên, qua rà soát, vẫn còn khoảng 125.000 trường hợp tồn đọng, vướng mắc trong công tác cấp GCN.Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Vũ Hồng Khanh khẳng định, thành phố tiếp tục chỉ đạo quyết liệt việc cấp sổ đỏ. Với các vướng mắc hiện nay, chưa được sự thống nhất giữa các bộ, ngành, thành phố kiến nghị Bộ TN&MT cùng thành phố báo cáo Thủ tướng Chính phủ cho ý kiến chỉ đạo cụ thể. Theo đó, với trường hợp các hộ dân đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính, có thể tách phần vi phạm của chủ đầu tư ra để cấp sổ đỏ cho dân; với các trường hợp vi phạm pháp luật, phải thanh tra, kiểm tra xong mới có thể cấp sổ…* Ngày 29-5, UBND TP Hà Nội đã tổ chức hội nghị triển khai sắp xếp, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước năm 2013 theo Quyết định 09 của Thủ tướng Chính phủ. Theo Sở Tài chính, diện tích nhà, đất của các bộ, ngành, tổng công ty, tập đoàn kinh tế hiện đang quản lý, sử dụng trên địa bàn TP Hà Nội phải sắp xếp, xử lý còn khá lớn, với 1.160 cơ sở, diện tích 3,9 triệu mét vuông nhà và 22,8 triệu mét vuông đất. Với khối các quận, huyện, sở, ngành, doanh nghiệp thuộc thành phố, số cơ sở cần sắp xếp lại là 6.660, với diện tích 3,7 triệu mét vuông nhà và 16,4 triệu mét vuông đất. Thực trạng sử dụng nhà, đất hiện còn lãng phí, nhiều đơn vị sử dụng không đúng mục đích, cho thuê, mượn, bố trí làm nhà ở trái quy định; thậm chí để hoang hóa, không sử dụng dẫn đến bị lấn chiếm nhưng không tập trung làm rõ, báo cáo đầy đủ. Đặc biệt, việc quản lý, sử dụng cơ sở nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước gắn liền với quyền lợi cục bộ của các cơ quan, đơn vị nên việc sắp xếp lại chậm tiến độ. Trong khi, theo đại diện Sở GD-ĐT và Sở Y tế, hai ngành này đang thiếu đất để xây dựng trường học, bệnh viện đáp ứng nhu cầu của nhân dân.
30/05/13 06:37 GMT+7
Nhà đất
Sổ đỏ,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội,Vướng mắc,Quyền sử dụng đất,Sắp xếp,Bất động sản,Sở hữu nhà nước,Bộ tài nguyên và môi trường,Diện tích,Báo cáo,Đất
Hà Nội Mới