"Bale sẽ lắng nghe lời đề nghị của Real Madrid"
Bất chấp Gareth Bale sắp ký hợp đồng mới và nhận lương 130.000 bảng/tuần, Real Madrid vẫn không ngừng chèo kéo tiền vệ này. Đại diện của Bale cũng đang trao cho Madrid cơ hội.
TIN LIÊN QUAN    AS Monaco quan tâm đến Hulk Falcao và Monaco thỏa thuận xong các điều khoản HĐ Điểm tin chiều 29/5: Mourinho xây dựng vây cánh tại Chelsea Chris Smalling dưỡng thương cùng bạn gái xinh đẹp trên bãi biển Van Persie mượn cúp VĐ NHA trưng bày tại quê nhà Số phận 5 sao trẻ của Man United dưới thời David Moyes David Beckham vừa đón nhận một danh hiệu mới.Trong bài phát biểu mới đây trên kênh Marca TV, Jonathan Barnett, đại diện của Gareth Bale nhấn mạnh: “Nếu ngài Florentino Perez thích Gareth Bale, chắc chắn anh ấy sẽ cảm thấy vinh dự. Chúng tôi cũng sẽ lắng nghe mọi lời đề nghị từ Real Madrid, nhưng hợp đồng của Bale là với Tottenham. Chính đội bóng này mới có quyền định đoạt mọi thứ”.“Nên nhớ lúc này, Bale không được tự do thương lượng với bất cứ đội bóng nào. Tôi không rõ đã có đề nghị nào chưa, chỉ biết Bale vẫn còn hợp đồng ba năm cùng Spurs”.Jonathan Barnett thậm chí còn đánh giá thân chủ của mình cao hơn Neymar, người vừa tốn của Barcelona khoảng 45 triệu bảng: “Bale chắc hẳn đắt giá hơn con số ấy. Vì anh ấy giỏi hơn Neymar. Bale đã chứng minh tài nghệ ở một trong những giải đấu hấp dẫn nhất thế giới. Neymar có giá bao nhiêu thì Bale có giá hơn chừng ấy”.Đang có tin Real Madrid sẽ chi 65 triệu bảng để có Bale. Tuy nhiên Tottenham vẫn chưa đưa ra câu trả lời về đề nghị này.(Theo Goal)
29/05/13 17:21 GMT+7
Thể thao
Gareth Bale,Neymar,Real madrid,Monaco,Đề nghị,Tottenham,Vây cánh,Lắng nghe,Florentino Perez,Chèo kéo,Dưỡng thương
Thể Thao VN