Chương trình "Thanh niên hành động vì môi trường"
Sáng 29/5, tại thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng), Trung ương Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức phát động Chương trình "Thanh niên hành động vì môi trường" hưởng ứng Ngày Môi trường Thế giới 5/6.
Ảnh minh họa. (Ảnh: Tràng Dương/TTXVN)Tham dự lễ phát động có 2.000 đoàn viên thanh niên đến từ các đơn vị, cơ sở Đoàn trên địa bàn thành phố Đà Lạt. Mục tiêu chính của chương trình là nâng cao ý thức, trách nhiệm của thanh, thiếu nhi trong công tác bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu và phát huy vai trò xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ. Ngoài việc kêu gọi các bạn trẻ tích cực tham gia bảo vệ môi trường, chương trình còn tổ chức nhiều hoạt động thiết thực khác. Cụ thể, các đại biểu và đoàn viên tham gia trồng hàng ngàn cây xanh tại khuôn viên trường Đại học Đà Lạt và Cao đẳng sư phạm Đà Lạt. Ngoài ra, đoàn viên còn tổ chức phát miễn phí 1.000 chiếc giỏ thân thiện với môi trường tại khu vực chợ Đà Lạt, chợ La Sơn Phu Tử và chợ Chi Lăng, dọn dẹp vệ sinh trên các tuyến đường trung tâm của Đà Lạt, tổ chức hội nghị tập huấn kỹ năng truyền thông về bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu… Anh Nguyễn Mạnh Dũng, Bí thư Trung ương Đoàn cho biết, qua các hoạt động thiết thực của chương trình sẽ giúp các bạn đoàn viên thanh niên có ý thức hơn trong việc bảo vệ môi trường, giữ lại màu xanh của rừng, đặc biệt là tại khu vực Tây Nguyên. Riêng tại Đà Lạt, việc bảo vệ môi trường rất quan trọng bởi xu thế hiện nay là du lịch xanh, gần gũi với thiên nhiên, thân thiện với môi trường./.Nguyễn Dũng (TTXVN)
29/05/13 15:10 GMT+7
Xã hội
Đà Lạt,Bảo vệ môi trường,Đoàn viên,Môi trường,Biến đổi khí hậu,Trung ương đoàn,Ứng phó,Thông tấn xã việt nam,Nguyễn Thiếp,Phát động,Cđ sư phạm đà lạt
TTXVN