Đàm Vĩnh Hưng trở lại với nhạc xưa

(CATP) Mặc dù bận rộn trong vai trò huấn luyện viên của The Voice 2013, song Đàm Vĩnh Hưng vẫn không ngừng nghỉ và sẽ mang đến cho khán giả yêu nhạc một đêm nhạc hoành tráng với chủ đề Mưa chiều kỷ niệm. Đây là đêm nhạc xưa hiếm hoi trong thời điểm các sân khấu ca nhạc khá bão hòa với nhạc trẻ. Ngoài sự góp mặt của các nghệ sĩ khách mời như: Quang Linh, Dương Triệu Vũ, Hồ Trung Dũng, Hạ Vân, Mai Quốc Huy, nhóm It’s Time... Đàm Vĩnh Hưng sẽ là người mở màn và dẫn dắt xuyên suốt chương trình với khoảng 30 ca khúc nổi tiếng. Chương trình Mưa chiều kỷ niệm sẽ diễn ra tại sân khấu 126 vào 20 giờ ngày 30-5-2013.
30/05/13 07:53 GMT+7
Giải trí
Đàm Vĩnh Hưng,Đêm nhạc,Hồ Trung Dũng,Nhạc,Dương Triệu Vũ,Quang Linh,The Voice,Sân khấu,Kỉ niệm,Hiếm hoi,Khách mời
CA TP.HCM