Cháu Ngân cần giúp đỡ được mổ
(Dân Việt) - Cháu Nguyễn Thị Bảo Ngân (4 tuổi), con của vợ chồng anh Nguyễn Văn Rê (24 tuổi) và chị Lê Thị Nhân (23 tuổi) trú tại thôn Phú Tân, xã Tam Xuân 1, huyện Núi Thành, Quảng Nam đang bị bệnh u nguyên bào thần kinh sau phúc mạc giai đoạn 4 di căn xương.
Chị Nhân cho biết: “Cuối tháng 12 năm 2012, gia đình phát hiện bụng cháu Ngân sưng một cục to và rất đau đớn. Khi đưa vào Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam, các bác sĩ chẩn đoán cháu có một khối u to trong bụng, đề nghị chuyển gấp vào TP. HCM điều trị. Sau khi làm xét nghiệm, các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 thông báo cháu Ngân bị u nguyên bào thần kinh sau phúc mạc. Để điều trị khối u này phải dùng phương pháp hóa trị bằng hóa chất đủ 4 lần rồi mổ, sau đó tiếp tục hóa trị thêm 3 lần nữa mới có thể khỏi”.Cứ mỗi tháng một lần, vợ chồng anh Rê lại đưa cháu Ngân đi hóa trị. Đến nay đã 4 lần, tốn kém hết hơn 80 triệu đồng. Đó là số tiền đi vay mượn khắp nơi, từ người thân, bạn bè và hàng xóm. Khoảng đầu tháng 6, gia đình sẽ đưa cháu vào lại TP.HCM để mổ, tốn kém hơn 50 triệu đồng nhưng không biết kiếm đâu ra tiền.Từ sau lần hóa trị thứ nhất, cháu Ngân bị rụng hết tóc, lúc nào cũng đau đớn, chỉ uống sữa nên người gầy yếu, xanh xao. Anh Rê là công nhân Nhà máy Kính nổi Chu Lai, chị Nhân thì làm công nhân may mặc. Kể từ ngày con gái mắc bệnh, hai vợ chồng bỏ luôn công việc để đưa con vào TP.Hồ Chí Minh điều trị nên không có thu nhập.Mọi sự giúp đỡ xin gửi về gia đình cháu Ngân hoặc Báo Nông Thôn Ngày Nay 13 Thụy Khuê- Hà Nội, tài khoản 150631112117 Chi nhánh Ngân hàng nông nghiệp & Phát triển nông thôn Tây Hồ, Hà Nội.Nguyễn Văn Luận
30/05/13 07:17 GMT+7
Đời sống
Hóa trị,Phúc mạc,Mổ,Khối u,Điều trị,Vợ chồng,Thần kinh,Quảng Nam,Tốn kém,Bệnh viện nhi đồng 2,Kính nổi
Dân Việt