Cám cảnh bầu bí lúc thất nghiệp
“Mang bầu lúc đang thất nghiệp, tôi thực sự cảm thấy bế tắc, chán nản. Sống làm sao trong lúc kinh tế khó khăn, rồi sẽ nuôi con bằng gì đây”, chị Hằng thở dài.
Nghỉ việc được 3 tháng thì chị N. Hằng (Hà Đông, Hà Nội) mới biết có bầu. Đang ở nhà thuê, lương của chồng không cao, cuộc sống khó khăn nên chị rất áp lực.“30 tuổi mới lấy chồng, hơn 2 năm mới có bầu, cả hai gia đình vui mừng khôn xiết. Nhưng cuộc sống khó khăn quá, mình thì vừa mới nghỉ việc, đồng nghĩa với mất chế độ bảo hiểm khi nghỉ sinh, chồng lái taxi lương tháng cũng chỉ được 3 triệu. Tiền tiết kiệm thì không có, rồi không biết sẽ nuôi con bằng gì đây”, chị thở dài.Mang bầu trong cảnh thất nghiệp khiến chị em lo lắng, hoang mang, ảnh hưởng không tốt cho cả sức khỏe mẹ và con. Ảnh minh họa từ Internet.Ngày tốt nghiệp đại học, chị Hằng phải chật vật gần 2 năm mới kiếm được chỗ làm chính thức. Ba năm sau thì công ty giải thể vì làm ăn thua lỗ. Loay hoay mãi chị mới tìm được chỗ làm mới thì gần đây kinh tế khó khăn, công ty lại giảm nhân sự. Chị không có ô dù, không người nhà nên phải ra đi đầu tiên.Giờ có bầu mà không có việc làm, hai vợ chồng chị phải chắt bóp từng đồng để sống qua ngày với đồng lương ít ỏi của chồng. Chị đã đi phỏng vấn nhiều nơi nhưng nơi nào cũng lắc đầu vì đang mang thai.“Mệt mỏi và bế tắc quá. Mang bầu phải đi khám, phải bồi bổ thì con mới khỏe được, nhưng kinh tế khó khăn thế này không biết phải làm sao. Giờ chỉ mong kiếm được việc gì đó để làm, lương thấp cũng được, chứ cứ ở nhà mãi thế này có khi phát điên mất”, chị Hằng chia sẻ.Chị H. Anh (Đống Đa, Hà Nội) cũng đang rất lo lắng khi thất nghiệp vào lúc bầu bí. Chị mới nghỉ việc vào cuối tháng 3 vừa rồi, sau đó mới biết mình mang bầu. Từ ngày đó cũng nhiều công ty gọi đến phỏng vấn, nhưng nơi nào cũng yêu cầu phải làm ít nhất 2 năm mới được mang thai. Con phải giữ, chị đành chịu cảnh thất nghiệp.“Mình có một khoản tiết kiệm nho nhỏ cho việc sinh con nhưng vẫn lo lắm. Ở với bố mẹ chồng, dù thất nghiệp nhưng tháng tháng vẫn phải đóng góp. Miệng ăn núi lở, có khi chưa sinh đã hết tiền tiết kiệm. Mua sắm đồ sơ sinh, chi phí đi sinh, nuôi con trong khi mẹ nghỉ 6 tháng không có lương,… nghĩ đến kinh tế mà oải. Buồn nhất là gia đình chồng nghĩ mình là gánh nặng cho chồng, thỉnh thoảng lại hỏi con đã tìm được việc ở đâu chưa. Bụng sắp chình ình rồi, còn nơi nào nhận nữa, nghĩ mà buồn”, chị thở dài.K. Minh
29/05/13 13:18 GMT+7
Đời sống
Thất nghiệp,Mang thai,Chị hằng,Thở dài,Nghỉ việc,Nuôi con,Bầu bí,Có thai,Năm mới,Chồng,Lương
VietnamNet