Bình minh tuyệt đẹp ở cực đông Tổ quốc
Nhóm chúng tôi sau khi cùng nhau leo Fansipan, cực Tây Apachải, đã hẹn nhau đón bình minh nơi cực đông Tổ quốc.
Chọn tàu hỏa làm phương tiện từ Hà Nội vào Tuy Hòa, chúng tôi đã có hai ngày ngắm nhìn cảnh vật từ Bắc vào Trung và tám chuyện với nhau không ngớt. Từ Tuy Hòa chúng tôi thuê xe máy chở lều và thức ăn tới Đầm Môn. Trên đoạn đường 60km, bầu trời xanh ngát của miền Trung, những đoạn đèo dốc quanh co và bờ biển trải dài làm chúng tôi cứ muốn đi mãi. Tiếp giáp với biển Đại Lãnh là vịnh Vũng Rô nơi tiếp nhận vũ khí bí mật từ miền Bắc chuyển vào qua những chuyến tàu không số lịch sử.Đến Đầm Môn, chúng tôi gửi xe máy và tiếp tục đi bộ 14km để đến Mũi Đôi. Để tới đây, bạn có thể đi ghe, đi bộ 14km hoặc đi xe máy qua một đoạn đồi cát.Cái nắng miềnTrung làm đoàn 20 người chúng tôi trải thành một hàng dài đến vài trăm mét.Qua mỗi đồi cát là biển lại hiện ra, xanh ngát và trong như ngọc.Sau 2 tiếng qua đồi cát, chúng tôi tới điểm nghỉ.Đoạn đường tiếp theo là rừng cây râm mát và dễ chịu hơn.6h30 chiều, sau 4 tiếng rưỡi, đoàn đã tới bãi Rạng - điểm cắm trại và còn cách Mũi Đôi 1km.4h sáng hôm sau, tất cả mọi người dậy sớm và vượt 1km ghềnh đá để đón những ánh bình minh đầu tiên của Tổ quốc.Lá cờ Việt Nam được các nhóm căng lên để ghi lại kỷ niệm về hành trình đáng nhớ.Quay trở lại bãi Rạng, chúng tôi trở lại Đầm Môn bằng ghe.Toàn cảnh 1km ghềnh đá từ bãi Rạng đến Mũi Đôi.Từ Đầm Môn, chúng tôi lại đi xe máy về Tuy Hòa.Và dừng chân, cắm trại tại bãi biển Đại Lãnh.Sáng hôm sau, cả đoàn tập thể dục bằng cách chạy lên ngọn hải đăng Đại Lãnh để đón bình minh.Những ánh mặt trời đầu tiên trải vàng bờ biển Đại Lãnh.Từ ngọn hải đăng nhìn xuống cột mốc mũi Đại Lãnh.Cùng lưu lại những kỉ niệm tuyệt vời nơi đây.Độc giả Thành Đạtntdat...@yahoo.comGóc máy độc giảNếu bạn lưu giữ kỷ niệm về những chuyến du lịch thú vị, về những cảnh đẹp mình từng đi qua thay những gương mặt ấn tượng đã gặp, hãy chia sẻ với chúng tôi tại địa chỉ gocmaydulich@zing.vn. Vui lòng gửi bài viết bằng tiếng Việt có dấu, từ 300 từ trở lên và có kèm hình minh họa.Độc giả có bộ ảnh được chọn đăng sẽ được nhận nhuận bút từ tòa soạn.
30/05/13 08:37 GMT+7
Văn hóa
Bình minh,Tuy Hòa,Đầm,Tổ quốc,Hải đăng,Cắm trại,Độc giả,Đi xe máy,Kỉ niệm,Bờ biển,Đi bộ
Zing