2 năm tới, CMC sẽ giữ vị trí thứ 2 trong làng công nghệ VN
Đây là tuyên bố của tập đoàn công nghệ CMC tại kỷ niệm 20 năm công ty này ra đời. Theo đó, mục tiêu của CMC có doanh thu 5000 tỷ và lợi nhuận hợp nhất 300 tỷ duy trì vị thế công ty IT số 2 vào 2015.
Đại bản doanh của CMC.Theo lãnh đạo tập đoàn này cho biết, đây là mục tiêu thách thức nhưng không phải không khả thi trong bối cảnh nền kinh tế còn nhiều khó khăn như hiện nay. Ban lãnh đạo của CMC cũng xác định, trong 3 năm tới, dịch vụ chuyên nghiệp sẽ được coi là là năng lực cốt lõi và yếu tố quan trọng thúc đẩy sự thành công của CMC.CMC SI cung cấp các giải pháp lớn với dịch vụ chuyên nghiệp làm trọng tâm; CMC Software hướng tới dịch vụ phần mềm chuyên nghiệp, sản phẩm đóng gói cũng như phần mềm như dịch vụ (SaaS); CMC Telecom với hai định hướng cơ bản là dịch vụ tích hợp viễn thông cho doanh nghiệp và dịch vụ internet trên truyền hình cáp cùng các dịch vụ giá trị gia tăng cho gia đình.
30/05/13 10:05 GMT+7
Công nghệ 
CMC,Chuyên nghiệp,Dịch vụ phần mềm,Dịch vụ giá trị gia tăng,Đại bản doanh,Truyền hình cáp,Phần mềm,Tập đoàn,Cốt lõi,Dịch vụ internet,Đóng gói
Lao Động