Đẩy nhanh tiến độ sắp xếp nhà đất thuộc sở hữu Nhà nước
KTĐT - Ngày 29/5/2013, UBND TP Hà Nội đã tổ chức hội nghị triển khai công tác sắp xếp, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước năm 2013 theo Quyết định 09/2007 của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn TP Hà Nội.
Phó Chủ tịch UBND Thành phố Nguyễn Huy Tưởng, Trưởng ban chỉ đạo 09 (BCĐ 09) thành phố chủ trì hội nghị.Ảnh minh họaTheo báo cáo của Sở Tài chính, năm 2012, BCĐ 09 thành phố khối cơ quan, doanh nghiệp (DN) nhà nước TƯ, đã phê duyệt 222 phương án 222 cơ sở nhà đất với tổng diện tích nhà hơn 880 nghìn m2, tổng diện tích đất là hơn 2 triệu m2 của 10 bộ, ngành và Tổng công ty nhà nước thuộc TƯ quản lý trên địa bàn TP Hà Nội. Tuy nhiên, kết quả này đạt thấp so khối lượng còn phải sắp xếp, xử lý là 1.160 cơ sở, với diện tích gần 4 triệu m2 nhà và hơn 2,8 triệu m2 đất. BCĐ 09 khối các sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện, DN Nhà nước thuộc TP quản lý đã phê duyệt được 263 phương án, đạt cũng so với số con số 6.660 cơ sở, diện tích hơn 3,7 triệu m2 nhà và hơn 16 triệu m2 đất cần được kê khai sắp xếp.Nguyên nhân chậm, là do một số quận, huyện, thị xã chưa được phê duyệt quy hoạch chi tiết, nên thiếu các cơ chế chính sách khuyến khích, hỗ trợ cho các DN thực hiện di dời các cơ sở sản xuất ra khỏi nội thành do ô nhiễm, không phù hợp quy hoạch đô thị, ảnh hưởng đến việc xem xét phương án sắp xếp nhà đất theo quy hoạch. Mặt khác, do lịch sử để lại, như hình thành từ nhiều nguồn khác nhau, chia tách cơ quan đơn vị, hồ sơ, giấy tờ pháp lý không đầy đủ... nên việc rà soát, kiểm tra, đề xuất phương án sắp xếp, xử lý nhà đất phải mất nhiều thời gian…. Một số cơ quan đơn vị mới dừng lại ở khâu kê khai báo cáo hiện trạng quản lý, sử dụng, chưa quyết liệt thực hiện việc kiểm tra, rà soát hiện trạng, chưa đề xuất phương án sắp xếp lại, xử lý các cơ sở nhà, đất thuộc sở hữu theo quy định...Sau khi nghe ý kiến của các đại biểu, Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Huy Tưởng nhấn mạnh, công tác sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu Nhà nước trên địa bàn, là nhiệm vụ quan trọng, nhằm tăng cường công tác quản lý sử dụng tài sản công là nhà đất đảm bảo hiệu quả, tiết kiệm, chống lãng phí; đồng thời kịp thời xử lý những cơ quan đơn vị sử dụng sai mục đích, vi phạm các quy định của Nhà nước về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước; xử lý các tồn tại về nhà đất, di dời các cơ sở sản xuất kinh doanh ra ngoại thành theo đúng quy hoạch…; khai thác nguồn lực từ tài sản công là nhà đất thuộc sở hữu Nhà nước tạo nguồn thu cho ngân sách để đầu tư phát triển kinh tế xã hội của Thủ đô.Phó Chủ tịch TP đề nghị, các cấp, các ngành, các đơn vị cần nỗ lực, tập trung đẩy nhanh tiến độ. Trong đó, yêu cầu, BCĐ 09 các cấp cần khẩn trương hoàn thành việc tự kiểm tra, rà soát hiện trạng quản lý sử dụng các cơ sở nhà đất giao cho các đơn vị trực thuộc quản lý sử dụng; lập và báo cáo tình hình sử dụng hiện trạng, đề phương án sắp xếp lại, xử lý đối với từng cơ sở nhà đất thuộc phạm vi quản lý theo đúng quy định. TP sẽ bổ sung việc này vào tiêu chí đánh giá thi đua hàng năm của các quận, huyện, sở, ngành.
29/05/13 17:20 GMT+7
Nhà đất
Bất động sản,Sắp xếp,Sở hữu nhà nước,Hiện trạng,Phương án,Xử lý,Quản lý,Cơ sở,Nguyễn Huy Tưởng,Rà soát,Diện tích
KTĐT