Sợ truyền thông Anh, Luis Suarez muốn đến Real
Tiền đạo người Uruguay đã làm dấy lên nghi ngờ về tương lai tại Liverpool khi thừa nhận sẽ rất khó từ chối việc đến Real Madrid.
Luis Suarez bị cấm thi đấu 10 trận vì hành động cắn Branislav Ivanovic của Chelsea. Kể từ đó, bản thân Suarez và gia đình chẳng bao giờ được yên bởi báo chí Anh đi quá sâu vào đời tư cá nhân của anh. Phát biểu trên đài phát thanh Uruguay, Suarez thừa nhận những chỉ trích quá đáng từ truyền thông Anh có thể buộc anh phải ra đi.Luis Suarez không thật sự hạnh phúc tại Liverpool bởi áp lực quá lớn từ truyền thông Anh.“Liverpool muốn tôi ở lại, nhưng rất khó để từ chối Real Madrid. Tôi có một gia đình đang đau khổ và mọi chuyện đã đi quá giới hạn. Tôi đã phải chiến đấu ngay từ khi là một đứa trẻ để có được vị trí như ngày hôm nay nhưng một số nhà báo Anh đối xử với tôi không công bằng. Họ không đánh giá tôi là một cầu thủ chỉ vì thái độ của tôi. Họ nói về tôi như biết tất cả về cuộc sống của tôi”, Luis Suarez cho biết.Suarez đang đối mặt với cuộc sống rất khó khăn tại Anh. Anh bị chỉ trích đầy rẫy trên các báo, còn vợ và con gái thường xuyên bị quấy nhiễu bởi những CĐV quá khích. Điều đó khiến cho Luis Suarez nung nấu ý định ra đi. Cách đây vài ngày, Real Madrid được cho là đã có những động thái đầu tiên khi đề nghị mua Suarez với giá 40 triệu bảng.HLV Brendan Rogers của Liverpool tuy không chịu áp lực bán Suarez nhưng chắc chắn ông sẽ phải cân nhắc khi Real đưa ra một đề nghị khó cưỡng lại: 25 triệu bảng cộng với 2 cầu thủ tấn công trẻ là Morata và Jesse Rodriguez.Ngoài việc giữ chân Suarez, Liverpool cũng đang làm tất cả để níu kéo thủ môn Pepe Reina, người cũng thừa nhận rất khó để từ chối lời mời từ Barcelona. Ở một diễn biến khác, Liverpool đã chiêu mộ được tiền đạo Iago Aspas của Celta Vigo với giá 6 triệu bảng. Đây là cầu thủ có thể chơi rất đa dạng trên hàng tấn công.HOÀNG TÂMTheo Infonet
30/05/13 09:59 GMT+7
Thể thao
Luis Suarez,Liverpool,Real madrid,Uruguay,Truyền thông,Từ chối,Thừa nhận,Cầu thủ,Khó,Branislav Ivanovic,Chỉ trích
Zing