Chuẩn bị đầu tư đường nối đường cao tốc Cầu Giẽ-Ninh Bình với QL 1
(HNM) - Bộ GTVT vừa họp thông qua báo cáo cuối kỳ dự án thành phần đầu tư xây dựng tuyến đường kết nối đường cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình với quốc lộ 1 (giai đoạn 2).
Hiện tại, dự án đường cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình đã thi công xong giai đoạn 1 (với quy mô nền 6 làn xe, mặt 4 làn xe) đến nút giao Cao Bồ trên quốc lộ 10 và đã đưa vào sử dụng. Tuy nhiên, giai đoạn 1 chỉ có tác dụng giải quyết ách tắc giao thông giai đoạn trước mắt đến năm 2018. Do vậy, cần tiếp tục đầu tư xây dựng giai đoạn 2 của tuyến đường nối đường cao tốc này với quốc lộ 1.Dự kiến trong tháng 6-2013 sẽ phê duyệt dự án đầu tư; tháng 9-2013 phê duyệt thiết kế kỹ thuật; tổ chức giải phóng mặt bằng trong tháng 12-2013 và thi công vào tháng 6-2014.
27/05/13 07:32 GMT+7
Nhà đất
Cầu giẽ,Đường cao tốc,Ninh Bình,Làn xe,Giai đoạn,Quốc lộ,Tuyến đường,Thi công,Quốc lộ 10,Cao Bồ,Phê duyệt
Hà Nội Mới