Ông Obama phân trần vết son môi trên cổ áo
Dân Việt - Tổng thống Obama đã có bài phát biểu tại Nhà Trắng đêm 29.5 với một vết son môi đỏ tươi trên cổ áo, mà không phải của đệ nhất phu nhân Michele.
Tổng thống Mỹ Obama phát biểu tại một sự kiện đánh dấu di sản của người Mỹ gốc Á và Thái Bình Dương. Hàng năm, cứ đến tháng Năm, nước Mỹ lại tôn vinh lịch sử, văn hóa và đóng góp của họ cho sự phát triển của đất nước.Tổng thống Obama chỉ tay phân trần vết son môi trên cổ áo.Khi ông Obama đến bục phát biểu thì ở cổ áo sơ mi của ông có thể nhìn thấy dấu son môi màu đỏ khá rõ. Tuy nhiên, không hề lúng túng, ông Obama đã nói lời cảm ơn đám đông vì sự chào đón nồng nhiệt, ông Obama nói đùa rằng "dấu hiệu của sự nồng nhiệt đó là dấu son môi trên cổ áo của tôi”.Tổng thống nói: "Tôi phải nói rằng có thể tôi biết thủ phạm. Jessica Sanchez có ở đây không?". Jessica Sanchez là phụ nữ Mỹ gốc châu Á, một trong những người chiến thắng trong chương trình truyền hình American Idol nổi tiếng của Mỹ.Tuy nhiên sau đó, ông Obama lại giải thích tiếp: "Không phải là do Jessica đâu! Đó là bà dì của cô ấy, bà dì nhìn đây này. Tôi chỉ muốn tất cả các bạn làm chứng cho thôi, vì tôi không muốn có vấn đề với vợ tôi Michelle".T.VTheo Ruvr
30/05/13 09:37 GMT+7
Thế giới
Barack Obama,Cổ áo,Son môi,Jessica Sanchez,Dấu son,Dì,Phân trần,Phát biểu,Môi trên,Sơ mi,Làm chứng
Dân Việt