Dạy kiến thức quốc phòng ở cấp tiểu học
Bên lề Kỳ họp thứ 5, Quốc hội Khóa XIII, ông Đào Trọng Thi, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội đã trao đổi với phóng viên về dự thảo Luật giáo dục quốc phòng-an ninh.
Về nội dung giáo dục quốc phòng và an ninh cho học sinh tiểu học, trung học cơ sở, ông Đào Trọng Thi cho rằng, đây là một điểm mới. Tuy nhiên, chỉ thực hiện lồng ghép nội dung này trong chương trình giảng dạy ở hai cấp tiểu học và trung học cơ sở như một chương trình giáo dục công dân. Còn đối với cấp THPT trở lên, đặc biệt là cấp đại học, cao đẳng hoặc trường dạy nghề thì giáo dục quốc phòng, an ninh đã được đưa vào chương trình giảng dạy từ lâu nay.Việc luật hóa quy định này góp phần tạo nên một hành lang pháp lý tốt hơn cho công tác giáo dục quốc phòng, an ninh đối với học sinh, sinh viên. Cũng nhờ đó, việc triển khai giáo dục trong lĩnh vực này ở các cấp đào tạo được chặt chẽ hơn, góp phần hình thành nhân cách và đào tạo con người Việt Nam phát triển toàn diện ngay từ đầu.Cũng theo ông Đào Trọng Thi, quan điểm đề nghị giáo dục quốc phòng, an ninh đối với cả các đối tượng trong các cơ quan, tổ chức nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội; người quản lý doanh nghiệp ngoài nhà nước, đơn vị sự nghiệp ngoài công lập; chức sắc, nhà tu hành các tôn giáo…cũng là một điểm mới trong giáo dục quốc phòng, an ninh, qua đó bao quát được đối với mọi đối tượng trong xã hội.Đối với ý kiến đề nghị quy định người Việt Nam công tác, học tập tại nước ngoài sau khi hết thời hạn hoặc tốt nghiệp về nước phải được bồi dưỡng, giáo dục quốc phòng, an ninh, ông Đào Trọng Thi cho rằng, quy định như vậy khó khả thi. Theo ông, chỉ có thể thực hiện được việc này khi bản thân cá nhân đó về nước, tham gia vào một cơ quan, tổ chức xã hội trong nước nào đó mà cơ quan, tổ chức đó yêu cầu phải được giáo dục kiến thức quốc phòng, an ninh. Việc trang bị kiến thức quốc phòng, an ninh là quá trình lâu dài, tiếp diễn trong cả đời người. Những người càng đảm nhiệm những vị trí công tác liên quan đến lĩnh vực này càng cần được học tập về quốc phòng, an ninh, ông Đào Trọng Thi nhấn mạnh.Quang Vũ
30/05/13 07:30 GMT+7
Giáo dục
Quốc phòng,Đào Trọng Thi,Giáo dục,An ninh,Tiểu học,Kiến thức,Trung học cơ sở,Giảng dạy,Về nước,Nhà tu hành,Công tác
TTXVN