Jose Mourinho ký hợp đồng với Chelsea, đối đầu Real
Theo nguồn tin độc quyền của The Sun, Jose Mourinho đã đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 4 năm với tổng giá trị lên tới 40 triệu bảng vào tối thứ Ba (28/5).
Dự kiến, Mourinho sẽ bay trở lại Anh ra mắt đội bóng mới Chelsea sau khi dẫn dắt Real Madrid đá trận cuối cùng ở Liga gặp Osasuna cuối tuần này. Tuy nhiên, vị chiến lược gia người Bồ sẽ cùng gia đình đi nghỉ Hè trước khi chính thức bắt tay vào việc kể từ tháng Bảy tới.  "Người đặc biệt" sẽ cùng Chelsea bắt đầu chuyến du đấu ở Thái Lan với đội Singha All Stars XI. Đây là trận mở màn cho chuyến tập huấn của The Blues ở Đông Nam Á, với Malaysia và Indonesia là các điểm đến còn lại.Mourinho đã ký hợp đồng với Chelsea.Tiếp đó, Mourinho sẽ cùng Chelsea sang Mỹ dự giải giao hữu International Champions Cup. Tại đây, vị chiến lược gia người Bồ sẽ đối đầu với hai động bóng mà ông từng dẫn dắt là Real Madrid và Inter Milan. Giải đấu này còn có Everton, Juventus, AC Milan, Valencia, LA Galaxy tham dự. The Sun dẫn nguồn tin thân cận từ Chelsea khẳng định: “Chúng tôi vui mừng thông báo rằng Mourinho đã chính thức trở thành huấn luyện viên của Chelsea. Tất cả mọi người ở đây đều cảm thấy phấn khởi với sự quay trở lại của ông ấy.” "Đây chắc chắn sẽ là một thông tin mang lại nhiều hưng phấn cho câu lạc bộ, cho cầu thủ và cổ động viên. Chúng tôi đang rất háo hức chuẩn bị cho mùa giải mới. Chúng tôi chắc chắn rằng sẽ có nhiều điều thú vị xảy ra với sự trở lại rất tuyệt vời này của Mourinho."/.Lâm Anh (Vietnam+)
30/05/13 10:27 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Chelsea,Real madrid,The Sun,Chiến lược gia,Los Angeles Galaxy,Dẫn dắt,Đối đầu,Ký hợp đồng,Nguồn tin,Special One
TTXVN