Bổ cuốc vào đầu 2 chị em sinh đôi vì... phê ma túy
Một con nghiện trong lúc phê ma túy đã xách dao chém nhiều người, hậu quả làm 2 bé gái chết tại chỗ, 6 người bị thương nặng.
Tại phiên tòa Phúc thẩm sáng ngày 29/5, TAND TP.HCM nhận thấy hành vi của bị cáo Phan Văn Mạnh (SN 1989, ngụ ấp Bình Phú, xã Long Tân, H.Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai) là dã man, không thể cải tạo nên tuyên y án sơ thẩm là tử hình về tội danh “giết người”.Phan Văn Mạnh bị tuyên y án tử hình.Theo hồ sơ vụ án, Phan Văn Mạnh là người nghiện ma túy nặng, chính quyền địa phương đã lập hồ sơ chuẩn bị đưa đi cai nghiện. Nhưng chưa kịp đưa đi thì vào khoảng 12h30 trưa ngày 19/6/2012, Mạnh đến nhà một con nghiện khác là Trần Công Lợi (ngụ cùng xã) chơi. Tại đây được bạn mang ma túy ra mời, Mạnh hút liền 5 hơi nên bị ảo giác nặng.Sau đó, Mạnh qua nhà chị ruột là Phạm Thị Gái xin tiền nhưng không được nên nhặt con dao chặt đá để gần đó lao vào chém xối xả vào đầu và tay chị Gái. Mẹ ruột của Mạnh là bà Trần Thị Xinh đứng gần đó cũng bị chém trọng thương.Sau đó Mạnh chạy ra đường thấy anh Nguyễn Đăng Toàn đang chở vợ là Nguyễn Thị Tâm cùng cháu Nguyễn Thị Trang Đài (SN 2008) đang chạy xe máy nên lao vào chém nhưng anh Toàn né và tước con dao của hung thủ.Chưa hết cơn phê, Mạnh tiếp tục chạy đến nhà bà Hồ Thị Phàm (SN 1939) ở cách đó 30m rồi nhặt một cây cuốc đánh mạnh vào đầu bà Phàm. Thấy 3 cháu bé đang chơi trong nhà, Mạnh lao vào dùng cuốc đánh mạnh vào đầu làm cháu Phạm Duy Cường (SN 2005) bất tỉnh, 2 chị em sinh đôi Nguyễn Lan Phương, Nguyễn Phương Vy (SN 2011) tử vong tại chỗ.Sau khi gây án, Mạnh bị người dân vây bắt giao Công an xã Long Tân. Bị TAND tỉnh Đồng Nai tuyên phạt tử hình, cho rằng mức án quá nặng nên Mạnh làm đơn kháng cáo.KHẮC THÀNHTheo Infonet
29/05/13 16:52 GMT+7
Pháp luật
Chém,Chị em sinh đôi,Tử hình,Y án,Đánh mạnh,Ma túy,Con nghiện,Tòa án nhân dân,Đồng Nai,Công lợi,Nguyễn Lan Phương
Zing