Hoa hậu Dân tộc Việt Nam: Tỏa sáng tâm hồn Việt
Chiều tối qua (29/5), với hơn 40 nhan sắc dân tộc Kinh trên tổng số 56 thí sinh của vòng Bán kết phía Nam cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam lần thứ III-2013, chiếc áo dài dân tộc đã có cơ hội lên ngôi với nhiều sắc màu, kiểu dáng độc đáo, thể hiện sự “dụng công” của các thí sinh.
Các nhan sắc dự thi bán kết khu vực phía Nam. (Nguồn ảnh: BTC)Tiếp sau thành công của Vòng bán kết phía Bắc , từ ngày 29-31/5, tại Khách sạn Imperial (thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa, Vũng Tàu), 56 thí sinh của chín dân tộc: Thổ, H’rê, Chăm, Nùng, Hoa, K’Ho, S’tiêng, Ê đê, Kinh, đến từ hơn 30 tỉnh, thành phố khu vực phía Nam đã bước vào "thử thách" đầu tiên là vòng ứng xử. Các thí sinh đã có cơ hội tỏa sảng cả về trí tuệ, tinh thần và phô những nét đặc sắc văn hóa của dân tộc mình. Tà áo tâm hồn Việt Thí sinh Hồ Hoàng Trâm Anh (SBD 01), dân tộc Kinh, đến từ Quảng Nam đã mang cả quê hương “chưa mưa đã thấm” tới cuộc thi với chiếc áo dài lụa trắng tinh khiết mang họa tiết hình ảnh khu phố cổ Hội An-một trong hai di sản văn hóa thế giới của tỉnh. Trâm Anh tâm sự, cô rất tự hào khi tham dự cuộc thi Hoa hậu các Dân tộc Việt Nam 2013 sẽ được tổ chức tại Hội An (Quảng Nam), bởi đây chính là cơ hội để cô có thể giới thiệu về nơi mình sinh ra và lớn lên, giới thiệu về hai di sản văn hóa thế giới nổi tiếng của đất Quảng Nam là khu di tích Mỹ Sơn và phố cổ Hội An. Trong khi đó, đến từ tỉnh Khánh Hòa, thí sinh Võ Thị Thùy Dung (SBD 09), dân tộc Kinh lại gây xúc động cho ban giám khảo cũng như các bạn cùng thi với chiếc áo dài in hình ảnh đảo Trường Sa lớn, thể hiện chủ quyền biển đảo của đất nước Việt Nam.Các thí sinh sau phần thi ứng xử - Nguồn ảnh: BTC“Ngay khi tham gia cuộc thi, em đã có ý tưởng sẽ mặc bộ áo dài mang dáng vóc, hình ảnh đất nước Việt Nam. Vì thế em đã lên ý tưởng và đặt may bộ áo dài đặc biệt cho riêng mình: cùng với bản đồ đất nước Việt Nam được đính đá cầu kỳ, hình đảo Trường Sa lớn được vẽ nổi bật trên nền tà áo dài màu trắng…,” Thùy Dung chia sẻ. Cô cũng muốn nhân dịp này, giới thiệu tới bạn bè cả nước về một phần của mảnh đất quê hương mình đồng thời kêu gọi lòng yêu nước, tinh thần đoàn kết dân tộc, một lòng hướng về Trường Sa, cùng bảo vệ Trường Sa thiêng liêng của đất nước Việt Nam. Không chỉ duyên dáng với chiếc áo dài đặc biệt, cô gái đến từ mảnh đất Khánh Hòa còn thể hiện tình cảm thiết tha qua ca khúc “Nha Trang-mùa thu lại về.” Hầu hết các thí sinh đều thể hiện niềm tự hào của người con gái Việt Nam khi được khoác lên mình tà áo dài tượng trưng cho nét đẹp văn hóa dân tộc Việt. Như thí sinh Nguyễn Thị Út Chín (SBD 06), đến từ Quảng Bình cho rằng, chiếc áo dài là hồn cốt của đất nước Việt Nam, mang tới sự duyên dáng cho người con gái Việt. Cùng chung suy nghĩ với Út Chín, thí sinh Lê Thị Thảo Ly (SBD 23) khẳng định, chiếc áo dài mang lại vẻ đẹp, sự dịu dàng và duyên dáng cho mỗi người phụ nữ Việt Nam, góp phần tôn vinh vẻ đẹp người phụ nữ với niềm tự hào “Thoáng thấy áo dài bay trên đường phố, sẽ thấy tâm hồn quê hương ở đó”… Tôn vinh bản sắc Là cơ hội để quảng bá văn hóa dân tộc mình nên phần thi ứng xử thực sự đã đưa khán giả vào hành trình khám phá các dân tộc anh em trên đất nước Việt Nam. Thí sinh Ê Đê H’Tuyết Aỷun (SBD 03, 21 tuổi), đến từ Đắk Lắk là sinh viên Trường Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật Đắk Lắk đã “khoe” về truyền thống mẫu hệ của dân tộc Ê Đê: Con cái trong nhà mang họ mẹ, người phụ nữ được coi trọng và có quyền bình đẳng trong gia đình. Cũng nhờ truyền thống mẫu hệ mà con gái Ê đê rất mạnh mẽ, độc lập và H’Tuyết Aỷun rất tự hào mình là người con gái Ê Đê, mang họ của mẹ… Trong khi thí sinh Ka Brối, dân tộc K’Ho, đến từ tỉnh Lâm Đồng chia sẻ mong muốn được mang những giá trị văn hóa đặc sắc của dân tộc mình đến học hỏi, tìm hiểu về các nét văn hóa của các dân tộc bạn thì Thoòng Coọc Dinh, dân tộc Hoa lại mang đến cuộc thi chiếc áo dài xường xám và mong muốn văn hóa dân tộc Hoa cũng có cơ hội được tôn vinh.Thùy Dung với chiếc áo dài in hình Trường Sa - Nguồn ảnh: BTCĐặc biệt, tại phần thi ứng xử của vòng Bán kết phía Nam, có tới bốn thí sinh đã từng có vị trí cao trong cuộc Hoa hậu các Dân tộc Việt Nam 2011: H’ Ăng Niê (SBD 32), dân tộc Ê đê đã đạt danh hiệu “Người có thân hình đẹp nhất;” Thoòng Coọc Dinh (SBD 08), dân tộc Hoa từng lọt tốp 16; Kiều Thị Kim Oanh (SBD 33) dân tộc Chăm và Vũ Trần Triều Thu (SBD 4), dân tộc Kinh. Lý do để các cô gái này muốn trở lại cuộc thi một lần nữa là để khẳng định mình, mong muốn có vị trí cao hơn trong cuộc thi. Nhưng hơn hết, như các người đẹp chia sẻ, bởi đây thực sự là một cuộc thi có ý nghĩa và có giá trị tôn vinh tình đoàn kết cũng như nét văn hóa các dân tộc của Việt Nam. Những suy nghĩ này đúng như tiến sỹ Đoàn Thị Kim Hồng, Phó trưởng Ban Tổ chức cuộc thi khẳng định trước đó, rằng phần thi ứng xử giúp ban giám khảo có thể tuyển chọn cả về hình thức lẫn tài năng, trí tuệ, qua đó tuyển chọn được các thí sinh xứng đáng vào vòng Chung kết cuộc thi Hoa hậu Các Dân tộc Việt Nam 2013./.Minh Tuyết (Vietnam+)
30/05/13 10:39 GMT+7
Văn hóa
Dân tộc,Áo dài,Thí sinh,Người Ê Đê,Trường Sa,Thi ứng xử,Cuộc thi,Văn hóa,Người Kinh,Đất nước,Hội An
TTXVN