Các tay súng Hezbollah ‘xâm lăng’ Syria
(CAO) Chỉ huy quân sự của nhóm nổi dậy chính ở Syria, Quân đội Tự do Syria (FSA), đã cáo buộc các tay súng Hezbollah đang “xâm lăng” Syria trong trả lời phỏng vấn của BBC.
Tướng Selim Idriss nói hơn 7.000 tay súng của phong trào Shiite, Lebanon, đang tham gia vào vụ tấn công thị trấn Qusair do quân nổi dậy chiếm đóng.Các tay súng Hezbollah bị giết chết ở Syria được chôn ở LebanonNgoại trưởng Pháp ước tính con số này là từ 3.000 đến 4.000.Hội đồng Nhân quyền LHQ đã lên án chính phủ Syria tấn công vào Qusair, và liên quan đến các tay súng nước ngoài.Trên chương trình Word Service’s Newshour của BBC, Tướng Idriss kêu gọi các cường quốc phương Tây khẩn cấp cung cấp vũ khí để “bảo vệ công dân của chúng tôi” và “Chúng tôi đang chết. Làm ơn đến và giúp chúng tôi”.Ông nói FSA có không tới 1.500 tay súng trong cuộc chiến ở Qusair và chỉ trang bị vũ khí nhẹ; thêm “có hơn 50.000 cư dân mắc kẹt trong thị trấn và một cuộc ‘tàn sát’ có thể xảy ra nếu thị trấn thất thủ”.Cũng liên quan Syria, hôm thứ Tư đối lập Syria nói họ chỉ tham dự kế hoạch đàm phán hòa bình quốc tế nếu kế hoạch đặt ra hạn chót để Tổng thống Bashar al-Assad từ chức.Còn ngoại trưởng Walid al- Moallem của Syria nói chính phủ ông không đặt ra điều kiện tiên quyết nào về đàm phán hòa bình, thêm Tổng thống Assad sẽ ra ứng cử trong bầu tổng thống 2014 “nếu nhân dân muốn”.Al-Moallem nói như trên trong trả lời phỏng vấn truyền hình al-Mayadeen toàn Arab, nói chính phủ của ông chưa được mời dự hội nghị nhưng Damascus sẵn sàng nói chuyện mà không có điều kiện tiên quyết, ngoại trừ “những kẻ tay đã nhuốm máu của người Syria”.
30/05/13 09:03 GMT+7
Thế giới
Syria,Tay súng,Hezbollah,Đàm phán hòa bình,Điều kiện tiên quyết,Xâm lăng,Thị trấn,Lebanon,Nổi dậy,Tổng thống,Tướng
CA TP.HCM