Miền Bắc đề phòng lốc, lũ quét, sạt lở
TP - Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, các tỉnh miền Bắc cần đề phòng nguy cơ tố lốc, lũ quét và sạt lở có thể xảy ra sau khi đợt nắng nóng gay gắt thứ hai chấm dứt.
Đêm về sáng 29/5, rãnh áp thấp có trục đi qua Bắc bộ hoạt động mạnh dần lên. Kết hợp với vùng hội tụ gió trên cao, mô hình thời tiết này khiến miền Bắc chấm dứt nhanh đợt nắng nóng gay gắt thứ hai nhưng lại chuyển sang nguy cơ thiên tai khác.Theo đó, vùng núi các tỉnh biên giới phía bắc có thể xảy ra sấm sét, lốc xoáy, và mưa lớn. Nguy cơ lũ quét, sạt lở đất đá bất ngờ là rất cao.“Tiết trời Bắc bộ ít mưa và rất nóng nực, khi chuyển sang mát đột ngột, thường phát sinh hiện tượng cực đoan như lốc xoáy, gió giật mạnh, sét phóng trong cơn giông”, ông Lưu Minh Hải, Giám đốc Trung tâm Khí tượng thủy văn tỉnh Lào Cai, nói.Bắc bộ từ hôm nay có thể có mưa, mưa rào và giông trên diện rộng. Có ngày rải rác mưa vừa, có nơi mưa to và giông mạnh. Nhiệt độ giảm khoảng 2-3 độ C, trời chuyển dịu mát. Vùng núi đêm và sáng sớm trời se lạnh. Thủ đô Hà Nội cảnh giác với mưa vừa, mưa to gây ngập úng trên các đường phố thấp trong nội thành.QD
29/05/13 14:17 GMT+7
Xã hội
Lũ quét,Sạt lở,Bắc bộ,Giông,Lốc xoáy,Mưa to,Miền bắc,Nắng nóng,Đề phòng,Nguy cơ,Gió giật
Tiền Phong