TP Hồ Chí Minh sẽ thả cá trên những tuyến kênh lớn
(HNM) - Ngày 29-5, Sở NN&PTNT phối hợp với Chi cục bảo vệ nguồn lợi thủy sản TP Hồ Chí Minh đã thả 205.000 con cá chép, rô phi, rô đồng và cá trê xuống hai dòng kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè và Tàu Hủ - Bến Nghé.
Đây là lần đầu tiên thành phố tổ chức thả cá trên những tuyến kênh lớn nhằm tái tạo và phát triển nguồn lợi thủy sản, tạo nét mỹ quan cho hệ thống kênh rạch vốn trước đây bị ô nhiễm nghiêm trọng. Dịp này, ngành chức năng cũng tuyên truyền về chủ trương cấm sử dụng chất nổ, xung điện và các chất độc… dẫn đến tận diệt thủy sản, kêu gọi người dân sống ven kênh tham gia bảo vệ giữ gìn môi trường, cảnh quan đô thị.
30/05/13 07:09 GMT+7
Xã hội
Thả cá,Thủy sản,Nguồn lợi,Kênh nhiêu lộc - thị nghè,Cá trê,Tào phớ,Mỹ quan,Tận diệt,Cá chép,Xung điện,Chất nổ
Hà Nội Mới