Thủ lĩnh số hai của Taliban ở Pakistan vừa bị tiêu diệt
Giới chức Pakistan cho biết ngày 29/5, Wali ur Rehman - thủ lĩnh số 2 của phong trào Hồi giáo Taliban ở nước này (còn có tên gọi phong trào Tehreek-e-Taliban ở Pakistan hay TTP), cùng với 5 phiến quân khác đã bị tiêu diệt trong một trận không kích được cho là do máy bay không người lái của Mỹ tiến hành ở khu vực bộ lạc thuộc miền Tây Bắc của Pakistan.
Thủ lĩnh số 2 của phong trào Hồi giáo Taliban ở Pakistan Wali ur Rehman. (Nguồn: thenews.com.pk)Theo hãng tin Kyodo, nếu được xác nhận, cái chết của Rehman sẽ là một đòn mạnh giáng vào nhóm TTP.  Rehman được coi là đối tượng có nhiều khả năng thay thế Hakim ullah Mehsud, thủ lĩnh hàng đầu của TTP. Tuy nhiên, Ehsan ullah Ehsan, người phát ngôn TTP, đã phủ nhận thông tin trên./.(Vietnam+)
30/05/13 06:09 GMT+7
Thế giới
Pakistan,Taliban,Thủ lĩnh,Phong trào,Tiêu diệt,Hồi giáo,Máy bay không người lái,Bộ lạc,Không kích,Phiến quân,Tây bắc
TTXVN