Rò rỉ ảnh xe tay ga sắp ra mắt của Honda Việt Nam
Một bức ảnh vừa được đăng tải trên một diễn đàn cho thấy, mẫu xe máy sắp ra mắt của Honda Việt Nam chính là chiếc "SH mode" - model sẽ cạnh tranh với dòng Liberty của Piaggio.
Hình ảnh được cho là của mẫu xe tay ga sắp ra mắt của Honda Việt Nam. Ảnh: Done_Nguyen.Bức hình chụp chiếc xe máy tay ga của Honda được cho là sắp ra mắt ở Việt Nam cho thấy, xe có màu xanh dương, yên màu nâu. Phần đầu xe, đặc biệt là cụm đèn pha, khá giống với dòng Liberty của Piaggio. Cụm đèn xi-nhan trước vuốt theo hình chữ V và ở giữa có logo Honda, tên xe là "SH mode". Ngoài ra, vành xe thiết kế khá nữ tính, phanh trước là kiểu phanh đĩa. Về tổng thể, xe thấp hơn so với dòng SHi 2012 ra mắt hồi tháng 7 năm ngoái.Tính xác thực của bức hình trên chưa được kiểm chứng, tuy nhiên nhiều khả năng đây chính là mẫu xe sắp được liên doanh Nhật Bản tung ra trong ngày 31/5 tới đây. Bởi lẽ, trong danh mục sản phẩm đang bán tại Việt Nam, hãng xe Nhật vẫn đang thiếu một dòng xe tay ga có giá bán thấp hơn SHi và cao hơn PCX, nhằm cạnh tranh với Piaggio Liberty.Theo kế hoạch, ngày 31/5 tới, Honda Việt Nam sẽ có buổi ra mắt chính thức một mẫu xe máy mới tại Đà Nẵng, và khi đó người dùng trong nước sẽ biết chính xác đó có phải là mẫu xe tay ga "SH mode" như bức hình vừa rò rỉ hay không.Quang HưngTheo Infonet
30/05/13 00:25 GMT+7
Xe cộ
Xe ga,Honda Việt Nam,Liberty,Piaggio,Ra mắt,Rò rỉ,Mô tô,Honda,Vành xe,Đèn xi nhan,Đĩa phanh
Zing