Hè này xem phim bom tấn
(GD&TĐ) - Mùa phim hè năm nay các rạp chiếu phim Việt được đánh dấu bởi sự đổ bộ của "đoàn binh hùng mạnh" đến từ nền điện ảnh Hollywood.
1. The Internship (Dự kiến ra rạp vào ngày 7/6)Bộ phim nói về hai nhân viên bán hàng trung niên (mù công nghệ) (Vince Vaughn và Owen Wilson) phải đối mặt với sự phát triển không ngừng của thời đại khoa học kĩ thuật. Sau khi mất việc, hai anh chàng tìm đến thực tập tại Google, buộc họ phải cạnh tranh với những tài năng trẻ tuổi nhất, tiên tiến nhất. Bộ phim hứa hẹn sẽ mang đến cho bạn tiếng cười sảng khoái2. Much Ado About Nothing (dự kiến công chiếu ngày 7/6)Tái hiện lại một tác phẩm nổi tiếng của Shakespeare, đạo diễn Joss Whedon chọn tông màu đen trắng cho câu chuyện lãng mạn của mình. Bộ phim với sự góp mặt của các ngôi sao nổi tiếng như Amy Acker, Alexis Denisof, Nathan Fillion, Fran Kranz...3. Man of Steel (Công chiếu ngày 14/6)Dường như tất cả mọi bộ phim có dính dáng đến siêu anh hùng đều là một chủ đề hấp dẫn và Man of steel hứa hẹn sẽ mang đến những pha hành động đã mắt cho khán giả.Phim có sự góp mặt của các sao lớn: Henry Cavill, Amy Adams, Michael Shannon, Russell Crowe,Kevin Costner và Diane Lane.4. The Bling Ring (ra rạp ngày 14/6)Gây ấn tượng mạnh mẽ tại LHP Cannes, bộ phim có sự góp mặt của Emma Watson, Israel Broussard và Katie Chang. Phim dựa trên một câu chuyện có thật về nhóm thanh niên bị ám ảnh bởi việc đột nhập và ăn cắp đồ của những ngôi sao nổi tiếng Hollywood.5. Monsters University (ra rạp ngày 21/6)Phần tiếp theo của siêu phẩm ăn khách 'Monsters, Inc.', 'Monsters University' kể lại cuộc sống của cặp đôi Mike (Billy Crystal) và Sully (John Goodman) những năm tháng đại học. Phim cũng có sự góp giọng của John Krasinski và Nathan Fillion.6. World War Z (Dự kiến ra rạp ngày 21/6)Sau mấy năm vắng bóng nay tài tử Brab Pitt quay trở lại để tham gia cuộc chiến chống thây ma trong phim World War Z. Vào vai Gerry Lane - một nhân viên Liên Hiệp Quốc đi khắp nơi và tìm kiếm những thây ma đề tiêu diệt.Khác biệt và hấp dẫn chính là trận chiến lần này sẽ ác liệt hơn!7. White House Down (dự kiến ra rạp ngày 28/6)Dù đã qua ngày tiên đoán về thảm họa nhưng xu hướng làm phim về thảm họa, tấn công tiếp tục được các nhà làm phim khai thác. Người yêu điện ảnh sẽ được chứng kiến Nhà Trắng – biểu tượng quyền lực và sức mạnh của chính phủ Mỹ sẽ bị sụp đổ trong một bom tấn mới - White House Down.Phim của đạo diễn Roland Emmerich, cũng có sự tham gia của Maggie Gyllenhaal và Richard Jenkins, Channing Tatum trong vai cảnh sát trưởng.Thủy Linh (Theo Hollywoodreporter)
29/05/13 14:24 GMT+7
Giải trí
Thây ma,Phim,Bộ phim,Góp mặt,Công chiếu,Joss Whedon,Vince Vaughn,Thảm họa,Amy Adams,Emma Watson,Maggie Gyllenhaal
GD&TĐ