Bôi nhọ áo đấu Inter Milan, bạn gái sao Juventus bị “ném đá”
(TNO) Nàng WAGs Federica Nargi đang phải hứng chịu cơn thịnh nộ từ cư dân mạng vì hành động xúc phạm áo đấu của CLB Inter Milan.
>> Bạn gái Hummels nhận giải WAGs số 1 Đức  >> Các WAGs đua nhau khỏa thân vì mục đích cao đẹp  >> Hậu vệ Juventus ra mắt đĩa đơn đầu tiênNargi khiến cổ động viên Inter Milan nổi giận vì bôi nhọ áo đấu đội bóng này - Ảnh chụp từ clipSau khi kết thúc mùa giải 2012-2013, Juventus giành chức vô địch một cách thuyết phục, trong khi Inter Milan lại không có được thứ hạng cao. Rõ ràng, vị thế giữa hai đội bóng lúc bấy giờ đang ở những thái cực trái ngược nhau. Tuy nhiên, không vì thế mà người ta có thể xúc phạm lẫn nhau.Theo Mediaset, mới đây, cô bạn gái Federica Nargi của tiền đạo Alessandro Matri, hiện khoác áo Juventus, đã bị “ném đá” vì dám bôi nhọ danh dự của Inter Milan. Số là người đẹp này đã dùng áo đấu của Inter Milan lau cánh tay, giả vờ phun nước bọt lên và sau đó ném lên hàng ghế trước của chiếc xe hơi.Những hành động trên được quay lại thông qua một video clip và kéo dài chỉ trong 10 giây. Dẫu vậy, chừng ấy là quá đủ để khiến cổ động viên bên phía Inter Milan phát điên. Ngay khi video này được tung lên mạng, lập tức một làn sóng chỉ trích xuất hiện hướng về phía Federica Nargi.Một số ý kiến cho rằng việc làm của Federica thật chẳng giống ai, trong khi đa phần đều mỉa mai và hơn thế còn dùng cả những từ ngữ mang tính “sát thương” rất cao dành cho hành động của nàng WAGs này. Sự tức giận của người hâm mộ Inter Milan là điều dễ hiểu vì áo đấu luôn được xem như một phần thiêng liêng của đội bóng.Có lẽ nhận ra trò đùa của mình hơi lố lăng, Federica Nargi đã lên tiếng xin lỗi cư dân mạng và cho rằng cô không cố ý xúc phạm Inter. Dù vậy, lời thanh minh của chân dài 23 tuổi này khó lòng nhận được sự tha thứ.Trong một diễn biến liên quan đến mối quan hệ giữa Federica Nargi và Alessandro Matri, đôi uyên ương này được báo chí Ý đồn đại sẽ làm đám cưới vào mùa hè năm nay.Động thái này của Federica nhằm “trói chặt” người yêu cũng như dập tắt mọi lời đồn đại bởi thời gian qua khi có hàng loạt thông tin xuất hiện xoay quanh việc mối quan hện giữa Matri và Nargi đang rạn nứt. Được biết, cả hai đã đính hôn từ năm 2009.Đức Trường
29/05/13 17:47 GMT+7
Thể thao
Inter milan,Áo đấu,WAGs,Bôi nhọ,Juventus,Xúc phạm,Ném đá,Bạn gái,Cư dân mạng,Đội bóng,Mats hummels
Thanh Niên