Đồng Tháp: Đâm chết người tại đám cưới lãnh 20 năm tù
Vì mâu thuẫn trong lúc đánh bài tại đám cưới, ngày vui đã trở thành trận “hỗn chiến” khiến 1 người thiệt mạng…
Ngày 28/5, TAND tỉnh Đồng Tháp đã xử sơ thẩm lưu động tại xã Tân Thạnh (Thanh Bình, Đồng Tháp) và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thành Trung (31 tuổi, ngụ TP HCM) 20 năm tù về tội giết người.Theo cáo trạng truy tố, ngày 7/7/2012 bà Nguyễn Thị Phí (ngụ tại địa phương) có tổ đám cưới cho con. Cùng ngày, cách đó chừng 100m nhà ông Nguyễn Văn Phước cũng tổ chức đám cưới.Nguyễn Thành Trung tại tòa.Đến tối, ông Hồ Nhật Như và Nguyễn Văn Te (anh ruột bà Phí) xảy ra mâu thuẫn với nhau trong lúc đánh bài, nên ông Như về nhà ông Phước rủ thêm một số thanh niên đang dự đám cưới đến nhà bà Phí đánh ông Te.Hay tin ông Te bị đánh, Nguyễn Thành Trung gọi thêm 10 thanh niên từ nhiều địa phương đến sự đám cưới và cùng giải quyết mâu thuẫn. Đến khuya cùng ngày, Trung chở Huy đến trước đám cưới nhà ông Phước chửi bới thì bị nhóm thanh niên bên trong ném đá và gậy đuổi.Lúc đang bỏ chạy, Trung bị Huỳnh Văn Kiệt (nạn nhân) đuổi theo vật ngã xuống đất. Bất ngờ, Trung lấy cầm dao đâm vào đùi trái của Kiệt làm vết thương đứt động mạch, xuất huyết gây mất máu và tử vong trên đường đi cấp cứu
29/05/13 17:37 GMT+7
Pháp luật
Đám cưới,Nguyễn Thành Trung,Đánh bài,Đồng Tháp,Mâu thuẫn,Thanh niên,Ngã xuống đất,Tân Thạnh,Anh ruột,Mất máu,Hỗn chiến
CAND