HCA tổ chức khóa đào tạo quản lý dự án công nghệ thông tin
Trong chương trình hỗ trợ doanh nghiệp công nghệ thông tin theo chính sách hỗ trợ doanh nghiệp của Thành phố, thông qua Quỹ Hỗ trợ phát triển nhân lực công nghệ thông tin truyền thông TP.HCM, Hội Tin học TP.HCM (HCA) sẽ tổ chức khóa đào tạo quản lý dự án công nghệ thông tin năm 2013 nhằm giúp học viên nắm được quy trình tổ chức dự án công nghệ thông tin; các kiến thức và kỹ năng cần thiết trong quá trình lập dự án; tổ chức triển khai và quản lý hiệu quả các dự án ứng dụng công nghệ thông tin.
Khóa E-learning cơ bản về quản lý dự án: khai giảng từ 10h30 đến 12h00, ngày 14.6. Học viên không phải tập trung, chỉ học trên máy tính có kết nối internet, mỗi học viên sẽ được cấp 1 account và học viên có thể trao đổi với giảng viên qua internet, điện thoại (20-30 tiếng)Khóa Workshop: khai giảng từ 8h30 đến 16h30, ngày 11.7 đến ngày 13.7. Học viên học tập trung và sử dụng phần mềm SimulTrain.Chi phí trọn gói một khóa đào tạo là 12 triệu đồng/học viên. Trong đó Quỹ hỗ trợ phát triển nhân lực công nghệ thông tin truyền thông TP.HCM hỗ trợ 70%. Đối với hội viên HCA đóng 3 triệu đồng/học viên/khóa, không phải hội viên HCA đóng 4 triệu đồng/học viên/khóa.ĐT: (08) 3822 2875.
29/05/13 14:39 GMT+7
Công nghệ 
Học viên,Hội tin học tphcm,Quản lý dự án,Khóa đào tạo,Công nghệ thông tin,Hỗ trợ phát triển,ICT,Khai giảng,Hội viên,Workshop,Nhân lực
NCĐT