Tuyển nữ Việt Nam nhắm suất thứ 5 dự World Cup 2015
World Cup bóng đá nữ 2015 với bóng đá Việt Nam đang mở ra cơ hội lớn, khi AFC vừa thông báo chúc mừng Việt Nam được đăng cai vòng chung kết ASIAN Cup 2014.
Đội tuyển nữ VN có cơ hội lớn tham dự World Cup 2015.Với cương vị chủ nhà, bóng đá nữ VN sẽ có điều kiện hơn nữa trong việc nhắm đến suất thứ 5 sau 4 “bà lớn” Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Trung Quốc. Như vậy, nếu tính cửa hạng 5 thì ngay từ bây giờ, những nhà làm bóng đá phải tính đến các đối thủ và chiến lược cho vị trí thứ 5 quan trọng này.Theo điều lệ thì 4 “bà lớn” Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Trung Quốc sẽ được xếp hạt giống số 1 và số 2 để tách vào 2 bảng. Còn lại 4 đội đứng đầu 4 bảng vòng loại gồm: Thái Lan (bảng B), Việt Nam (bảng C), Myanmar (bảng D) và đội vô địch bảng A (ngày 5.6 mới thi đấu, gồm chủ nhà Uzbekistan, Jordan, Kuwait và Lebanon) sẽ bốc thăm chia đều vào hai bảng.Về thực lực, các cầu thủ nữ Việt Nam không thể sánh với 4 “bà lớn” nên có thể xác định chiếc vé chính mà chúng ta nhắm đến là suất thứ 5. Mà muốn có suất đó thì ít nhất phải đứng thứ 3 của bảng rồi chờ đá trận play-off với đội đứng thứ 3 bảng còn lại.Như vậy, cần phải xác định đối thủ chính của chúng ta là các đội Thái Lan, Myanmar và nhiều khả năng là Uzbekistan (nếu sắp tới vô địch vòng đấu loại bảng A).Chắc chắn 1 trong số 3 đội này sẽ nằm cùng bảng với các nữ tuyển thủ Việt Nam và điều quan trọng là phải thắng trong trận đấu ở vòng bảng để cạnh tranh vị trí thứ 3 bảng. Kế tiếp sẽ gặp 1 trong 2 đội còn lại (giành vị trí thứ 3 bảng bên kia) trong trận play-off.Hoàn toàn có thể nghiệm ra cả giải này các nữ tuyển thủ chúng ta chỉ tập trung đá 2 trận quyết định và nếu thắng cả hai thì xem như giành suất thứ 5 tham dự World Cup.Như vậy, ngoài việc tạo điều kiện cho các tuyển thủ nữ tập huấn, tích lũy, còn việc làm rất quan trọng là phải biết về các đối thủ một cách chi tiết. Vừa qua khi chúng ta thi đấu vòng bảng, HLV Trần Vân Phát có than phiền là băng hình của các đối thủ chúng ta đều không có, nên phải vừa đá vừa thăm dò, vừa điều chỉnh. Đấy là một thiếu xót cực lớn trong khâu chuẩn bị, nhưng may là các đối thủ ở vòng loại đều thuộc loại yếu.Bây giờ chỉ còn 2 trận quyết định, lại có lợi thế sân nhà, nên thiết nghĩ VFF phải tạo điều kiện tốt nhất từ nay đến ngày đội tuyển nữ thi đấu vòng chung kết ASIAN Cup 2014 trong tư thế chủ nhà.
30/05/13 10:28 GMT+7
Thể thao
Trận quyết định,Đối thủ,Đội tuyển nữ việt nam,Tuyển thủ,Play-off,Asian Cup,Bóng đá nữ,Chủ nhà,Uzbekistan,Myanmar
Lao Động