Xe tải 'phá' 15m dải phân cách, 2 người thoát chết
Đôi nam nữ đang lưu thông trên cầu Cái Răng (Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) thì bất ngờ bị những thanh sắt của dải phân cách bị xe tải tông văng vào té ngã.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 13h40 ngày 29/5 trên cầu Cái Răng. Chiếc xe tải BKS 65L-0990 do tài xế Từ Quốc Hiền điều khiển, đến đoạn cua “tay áo” bất ngờ vị lạc tay lái tông đổ khoảng 15m dải phân cách mền và lao sang phần đường ngược chiều.Hiện trường vụ tai nạn.Tại thời điểm xảy ra tai nạn, có đôi nam nữ điều khiển xe máy BKS 65L1 chạy ngược chiều bị những thanh sắt lan can giữa cầu văng trúng khiến cả 2 ngã ngã xuống đường. Rất may, cú ngã không gây thương tích nặng.“Lúc đang đổ dốc cầu, một người điều khiển xe máy đi cùng chiều lấn đường, khiến tôi mất lái và tông đổ dải phân cách. May mà không tông phải xe nào đi ngược chiều”, tài xế xe tải kể.Vụ tai nạn xảy ra vào thời điểm mưa to, nên đã gây ùn tắc giao thông cục bộ. Ngay sau vụ tai nạn xảy ra, lực lượng CSGT Công an Q.Ninh Kiều có mặt tại hiện trường phân luồng, điều tiết giao thông và khám nghiệm hiện trường, làm rõ nguyên nhân vụ việc.Đình ĐìnhTheo Infonet
29/05/13 18:02 GMT+7
Pháp luật
Dải phân cách,Tai nạn,Xe tải,Ngã,Hiện trường,Đôi nam nữ,Biển kiểm soát,Tài xế,Đổ dốc,Té ngã,Đường ngược chiều
Zing