Phát hiện bột chè, thạch “bẩn”
ANTĐ - Tăng cường kiểm soát an toàn vệ sinh thực phẩm trên địa bàn, 3h ngày 28-5, Đội CSĐT tội phạm về TTQLKT&CV - CAQ Hoàn Kiếm, Hà Nội phối hợp cùng Đội QLTT số 2 - Chi cục QLTT thành phố tuần tra tại khu vực chợ Đồng Xuân, quận Hoàn Kiếm, phát hiện tại cửa số 12, chợ Đồng Xuân đang tập kết 17 bao tải hàng có nhiều biểu hiện nghi vấn, đã tiến hành kiểm tra.
Gần nửa tấn bột chè, thạch không đảm bảo vệ sinh an toàn bị thu giữQua kiểm tra, bên trong các bao tải hàng có 368 gói bột làm chè nhãn hiệu Thumb và 80 gói bột làm thạch, tổng trọng lượng gần 500 kg. Lực lượng làm nhiệm vụ đã khẩn trương xác minh, làm rõ chủ số hàng trên là Đỗ Văn Quân (SN 1983) trú ở Kim Động, Hưng Yên.Theo trinh sát Đội CSĐT tội phạm về TTQLKT&CV - CAQ Hoàn Kiếm, số thực phẩm trên có nguồn gốc từ Trung Quốc được chủ hàng thu mua trôi nổi, đưa về tập kết tại chợ Đồng Xuân rồi xé lẻ, chở tới các đầu nậu tiêu thụ ở thành phố để làm thạch hoặc cho vào bánh, kẹo tạo hương vị. Lực lượng kiểm tra đã lập biên bản, chuyển toàn bộ số hàng không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc, không đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm về Đội QLTT số 2 để xử lý theo qui định.Thu Ba
30/05/13 07:14 GMT+7
Pháp luật
Chợ Đồng Xuân,Hoàn Kiếm,Bao tải,Tập kết,Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ,Quản lý thị trường,Vệ sinh an toàn thực phẩm,Kim Động,Nguồn gốc,Kiểm tra,Xé lẻ
ANTĐ