The Voice – Giọng hát Việt 2013: Khởi đầu suôn sẻ
Chương trình thi thố ca hát đình đám The Voice - Giọng hát Việt 2013 đã chính thức lên sóng truyền hình vào đêm 19/5 vừa qua. The Voice mùa trước, đã cho ra đời hàng loạt những cái tên mới được đám đông tạm thời tán thưởng như: Hương Tràm, Đồng Lan, Bùi Anh Tuấn, Thiều Bảo Trang, Đinh Hương… Ngoại trừ Bùi Anh Tuấn, liên tiếp vấp phải những scandal vớ va vớ vẩn, thì những cái tên còn lại ít nhiều đã tìm được vị trí của riêng mình trong làng giải trí Việt.The Voice 2013, với kinh nghiệm từ mùa trước, nhà sản xuất có vẻ đã biết cách điều phối cuộc thi theo hướng tích cực hơn…
 Trên hàng ghế huấn luyện viên 3 trong số 4 thành viên ngồi ở vị trí huấn luyện viên (HLV) của The Voice 2012 đã được thay đổi. Ca sĩ Trần Lập được thế bằng nhạc sĩ Quốc Trung, ca sĩ Thu Minh được thay bằng ca sĩ Mỹ Linh, ca sĩ Hồ Ngọc Hà được thế bằng ca sĩ Hồng Nhung. Duy chỉ có ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng là vẫn kiên nhẫn ở lại.Nhạc sĩ Quốc Trung, đêm phát sóng vòng thi Giấu mặt vừa rồi có vẻ ngoài khá lạ. Anh đeo mắt kính đen bản to, cằm vẫn để chòm râu đặc trưng… nhìn anh ngồ ngộ, dễ khiến đám đông liên tưởng đến một hình tượng khác. HLV Quốc Trung làm khá tốt phần việc mà ca sĩ Trần Lập đã không làm được trong The Voice 2012, anh hoạt ngôn hơn, tự tin hơn, tranh cãi máu lửa hơn… thậm chí là, nhắng hơn.Tôi không biết vì sao Quốc Trung lại đeo kính đen. Có thể, anh đang bị đau mắt, kiểu như nhạc sĩ Quốc Bảo từng bị khi làm thành viên ban giám khảo tại một cuộc thi cũng do nhà sản xuất The Voice tổ chức. Nguyên tắc giao tiếp thông thường, đeo kính đen khi nói chuyện với một ai đó là điều vô cùng bất lịch sự. Nhưng, trong một vài trường hợp liên quan đến sức khỏe thì có thể thông cảm được. Vì vậy, chúc anh mau chóng khỏe mạnh.Ca sĩ Mỹ Linh, người thay thế vị trí của ca sĩ Thu Minh mùa trước. Mỹ Linh vẫn sang trọng và đầy trí thức trên chiếc ghế HLV The Voice 2013. Vụ ầm ĩ liên quan đến căn biệt thự xây dựng trên đất rừng gì gì đấy của chị ở Hà Nội, không khiến chị mất tự tin trong vai trò mới. Tuy nhiên, điều đáng tiếc chính là vì chị nghiêm cẩn quá, nên trong nhiều tình huống có yếu tố cao trào của việc giành giật thí sinh, chị đã không làm mọi thứ rộn ràng lên được. Ca sĩ Thu Minh ngày trước, làm điều này tốt hơn Mỹ Linh rất nhiều. Dẫu cho đôi lúc, Thu Minh hơi… nhảm và gây ức chế cho người xem.Ca sĩ Hồng Nhung, thật sự tôi hoàn toàn không có chút ấn tượng gì về chị. Mặc dù chị đã cố gắng đùa, nhưng chị đùa lại rất kém duyên. Chị có kiểu nói chuyện ngậm chặt răng, cứ như bà mẹ chồng già khó tính đang dò xét con dâu, nhìn đơn điệu và nhàm chán. Ở vị trí của HLV Hồng Nhung mùa trước, Hồ Ngọc Hà luôn khiến người xem phải giật mình bởi sự thông minh trong phát ngôn của cô.Đồng ý là Hồ Ngọc Hà đã quá lạm dụng sự thông minh này, khiến nhiều lúc có cảm giác cô đãi bôi quá mức cần thiết. Bù lại, ca sĩ Hồ Ngọc Hà biết cách lựa chọn trang phục buộc đám đông thấy được sự quý phái, kiêu sa. Hồ Ngọc Hà rất nổi bật ở vị trí HLV The Voice mà ca sĩ Hồng Nhung đã không có được. Mà xét về tên tuổi ở thời điểm hiện tại, chưa chắc ca sĩ Hồng Nhung đã vượt mặt được ca sĩ Hồ Ngọc Hà. Có điều, mỗi người có một sở trường riêng.Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng vẫn vậy. Sự tự tin của anh ngập tràn trên sân khấu, duy chỉ có mỗi anh đủ sức giỡn kiểu "Rùa già mấy trăm tuổi còn muốn nổi huống gì anh Quốc Trung", hay "Em ơi, chừng nào có nhu cầu cắt tóc nhớ gọi anh nhé", hoặc "Chị Hồng Nhung đúng là nữ hoàng chiêu trò, chỉ cần một câu thôi đã bắn hạ đại bàng rồi".Cao trào nhất để thể hiện cho sự tự tin của Đàm Vĩnh Hưng là lúc anh nhận xét về phần thi của thí sinh Nguyễn Trần Minh Sang, một nhận xét mà giới làm báo mạng nhanh chóng giật tít: "Lộ diện bản sao của Bùi Anh Tuấn". HLV Đàm Vĩnh Hưng nói: "Lúc đầu em hát làm anh nhớ đến một thí sinh năm ngoái, nhưng em có lực hơn và đẹp trai hơn. Ngày hôm nay, đây là việc làm đúng nhất của anh: quay lại và được gặp em". Đương nhiên là khi Đàm Vĩnh Hưng khen ai, bao giờ anh cũng khen như cái cách trước đây anh từng khen: "Một ngàn năm nữa không ai bằng em, một ngàn năm trước không ai hơn em. Và chỉ có anh giúp được em mọi điều tốt nhất ở thời điểm hiện tại".Có điều, theo quan sát của tôi thì Đàm Vĩnh Hưng không có "tay" trong việc nuôi "gà" bởi chưa thấy "gà" nào của anh trở thành ngôi sao trong làng giải trí Việt. Ngay cả, "gà chiến lược" của anh là ca sĩ Dương Triệu Vũ hiện tại cũng đang ở vị trí nửa trăng nửa sao trong làng giải trí Việt. Quan điểm cá nhân, người viết cho rằng Minh Sang không thể nào tốt hơn Bùi Anh Tuấn, từ giọng ca cho đến dáng vẻ bên ngoài. Tất nhiên là muốn trở thành ngôi sao trong làng giải trí Việt cần phải quy tụ được nhiều yếu tố. Và trong một cuộc thi kiểu như The Voice, thì mọi thứ chỉ dừng lại ở vấn đề bước đệm ban đầu.Huấn luyện viên của The Voice Giọng hát Việt 2013. Vị trí thí sinh Nhìn thí sinh Âu Bảo Ngân hát, Ngân nhún nhảy, Ngân tự tin khi nhận định về nhan sắc của mình khiến tôi liên tưởng đến hình tượng Susan Boylte. HLV Mỹ Linh có nhận xét rằng, Âu Bảo Ngân đã đánh sập quan điểm muốn làm ca sĩ phải có cả thanh lẫn sắc. Nói như vậy, không có nghĩa là HLV Mỹ Linh đánh giá thấp phần nhan sắc của Âu Bảo Ngân.Nhưng phải thừa nhận rằng, so với các thí sinh của đêm thi vừa rồi, sắc vóc của Âu Bảo Ngân là kém nổi trội nhất. Có điều, nếu Âu Bảo Ngân chỉ xem The Voice 2013 là một cuộc dạo chơi đầy ngẫu hứng, thì sẽ tốt hơn rất nhiều cho Ngân. Đám đông ở nước mình vẫn chưa sẵn sàng cho một giọng ca mà tiếng hát át được ngoại hình.The Voice 2012, có hai thí sinh hát rất hay là Xuân Nghi và Kim Loan. Đáng tiếc, độ phủ sóng về tên tuổi của hai thí sinh này đã tạm thời dừng lại khi The Voice 2012 kết thúc. Trong lúc, cô nàng hát cực dở là Bảo Anh, vẫn có thể đong đưa về tiền cát-sê, vai diễn phim truyền hình… Biết là làm sao, làng giải trí nước mình vốn dĩ nó vậy(!).Với thí sinh Thảo My, 16 tuổi, có giọng hát đầy ngẫu hứng và một ngoại hình nghệ sĩ. Nhìn Thảo My phảng phất dáng dấp của cô gái rong chơi hát tình ca Lê Cát Trọng Lý. Lúc Đàm Vĩnh Hưng nói về Thảo My: "Em là viên kim cương to nhất, đẹp nhất… Đã thích là phải dụ cho bằng được", tôi nghĩ Đàm Vĩnh Hưng đã không nhận xét quá lời.Từ trái qua phải: Ca sĩ Hà Linh trong vai thí sinh tại The Voice Giọng hát Việt 2013, thí sinh Thảo My, thí sinh Âu Bảo Ngân, thí sinh Nguyễn Trần Minh Sang.Theo thông cáo được phát đi của nhà sản xuất The Voice 2013 thì: "Nếu như ở mùa đầu tiên, Giọng hát Việt thu hút sự quan tâm của giới truyền thông và khán giả bởi những gương mặt đình đám như Thái Trinh, Tiêu Châu Như Quỳnh… thì trong mùa thi năm nay, khán giả sẽ gặp lại những cái tên quen thuộc bước ra từ những cuộc thi ca hát khác như: Sao Mai điểm hẹn, Vietnam Idol, Vietnam’s Got Talent. Một số thí sinh còn thể hiện rất xuất sắc các ca khúc do chính mình sáng tác và tự chơi nhạc cụ cho phần thi của mình, có thí sinh còn thử nghiệm với thể loại nhạc "khó nhằn" như opera… Vì thế, Giọng hát Việt năm nay sẽ là một sân chơi nhiều màu sắc với nhiều giọng ca khủng và những gương mặt không kém phần cá tính.Ngoài ra, ban tổ chức chương trình Giọng hát Việt năm nay còn mời chuyên gia thanh nhạc nổi tiếng người Mỹ Tim Johnson đến trực tiếp huấn luyện cho từng thí sinh. Ông từng dạy thanh nhạc cho nhiều người nổi tiếng trên thế giới và đã tham gia giảng dạy tại nhiều quốc gia. Đến với Giọng hát Việt năm nay, Tim áp dụng phương pháp sư phạm hoàn toàn mới, phù hợp với các thí sinh".Vì vậy, có gì là ngạc nhiên đâu khi không chỉ có thí sinh đã bước ra từ các cuộc thi ca hát trước đó, mà The Voice 2013 còn có cả những thí sinh đã sống bằng nghề ca hát, như Hà Linh, Phạm Khánh Duy, Thân Trọng Nghĩa... Thí sinh được HLV Đàm Vĩnh Hưng khen ngợi là tốt hơn Bùi Anh Tuấn, Nguyễn Trần Minh Sang cũng đã từng đoạt nhiều giải thưởng của các cuộc thi qua sóng phát thanh lẫn truyền hình. Điều này minh chứng được sức hút của chương trình The Voice đối với các thí sinh.Dẫu có thích hay không thích gì vẫn buộc phải thừa nhận rằng, The Voice - Giọng hát Việt đã đánh bật toàn bộ những chương trình tìm kiếm tài năng ca hát cùng thể loại. Ngoại trừ những thí sinh có phần trình diễn không thuyết phục được bất cứ HLV nào, những thí sinh đã được về đội của HLV Quốc Trung, Đàm Vĩnh Hưng hay Hồng Nhung, Mỹ Linh… đều là những thí sinh đã minh chứng được khả năng ca hát của chính mình.Tôi chỉ lấn cấn với trường hợp duy nhất của một thí sinh được giới thiệu là 23 tuổi, có cậu con trai 5 tuổi, nhưng do hoàn cảnh nên không được ở gần con, chỉ được gặp con vào dịp cuối tuần… Song song với phần giới thiệu này, là hình ảnh hai mẹ con chị vui vẻ lúc bên nhau, bịn rịn khi chia tay (Đương nhiên, đó là những hình ảnh được dựng lên dưới bàn tay của đạo diễn). Nhưng có lẽ, những hình ảnh được trau chuốt kỹ lưỡng ấy hoàn toàn không phù hợp với chương trình The Voice 2013.Cần phải tâm niệm rằng, tất cả những gì liên quan đến trẻ em, nhất thiết phải được lưu ý kỹ càng và cân nhắc một cách thận trọng. Nhất là đối với sự không may của trẻ nhỏ. Không hiểu những người làm chương trình The Voice - Giọng hát Việt 2013 có hình dung được hết những gì mình đã đưa đến đám đông nhân trường hợp đáng tiếc ấy của nữ thí sinh ấy chưa(?!). Hơn nữa, đây là một cuộc thi ca hát (mà đơn thuần mang tính giải trí hơn là hàn lâm), thì có lẽ không nhất thiết phải cài thêm tiết mục tiếng thở dài của số phận vào làm gì cho mọi thứ trở nên rối rắm, phức tạp.Khép lại đêm phát sóng đầu tiên của vòng Giấu mặt, trong chương trình ầm ĩ The Voice - Giọng hát Việt 2013, không có quá nhiều thứ nổi trội. Nhưng, nhìn chung thì The Voice - Giọng hát Việt vẫn giữ được cái chất lạ lẫm như mùa trước. Có điều, The Voice mùa này "sạch" hay vẫn sẽ vướng phải những sự vụ ầm ĩ hay không thì vẫn phải đợi thời gian trả lời. Thói thường, không gì liên quan đến giải trí lại không được gieo rắc một ít gia vị mang tên thị phi(!)
29/05/13 22:22 GMT+7
Giải trí
The Voice,Thí sinh,Đàm Vĩnh Hưng,Bùi Anh Tuấn,Huấn luyện viên,Hồng Nhung,Mỹ Linh,Quốc Trung,Hồ Ngọc Hà,Hát,Thảo My
ANTG