Nhà máy điện gió Bạc Liêu chính thức hòa lưới điện Quốc gia
Chiều 29/5, tại Nhà máy điện gió Bạc Liêu (xã Vĩnh Trạch Đông, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu), Cty TNHH Xây dựng - Thương mại - Du lịch Công Lý (chủ đầu tư Nhà máy điện gió Bạc Liêu) đã tổ chức buổi lễ “Hòa lưới điện quốc gia” giai đoạn 1.
Dự án Nhà máy điện gió Bạc Liêu, được xây dựng mới toàn bộ, có quy mô công suất 99,2 MW, bao gồm 62 trụ turbine gió, công suất mỗi turbine gió 1,6 MW, điện năng sản xuất toàn dự án khoảng 320 triệu KWh/năm.Tổng mức đầu tư của toàn dự án 5.200 tỷ đồng, với diện tích chiếm đất 500 ha. Trong đó, giai đoạn 1 dự án đang được triển khai đầu tư xây dựng gồm 10 turbine gió với công suất 16 MW, tổng mức đầu tư giai đoạn 1 là 963 tỷ đồng, sản lượng điện năng khoảng 56 triệu KWh/năm.Dự án chính thức khởi công vào ngày 9/9/2010, sau hơn 30 tháng triển khai thi công, đến nay dự án đã hoàn thành giai đoạn 1 (gồm 10 trụ turbine gió cùng với đường điện 110 KV và các thiết bị đồng bộ kèm theo). Dự án của giai đoạn 1 hoàn thành đã có đủ điều kiện nghiệm thu, đóng điện và đưa vào vận hành vào ngày 29/5/2013.Điện gió Bạc Liêu được hòa vào lưới điện quốc gia là cột mốc quan trọng cho sự phát triển các nguồn năng lượng sạch ở nước ta, đặc biệt là khu vực ĐBSCL.Ông Tô Hoài Dân, GĐ Cty TNHH Xây dựng - Thương mại - Du lịch Công Lý, cho biết, cùng với những nỗ lực của chủ đầu tư trong việc đẩy mạnh tiến độ thực hiện dự án, nhiều khoản tín dụng ưu đãi đã được các ngân hàng ưu tiên vốn dành cho dự án như Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB) và Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hoa Kỳ (US Eximbank) đã ký thư cam kết với hạn mức 1 tỷ USD nhằm tài trợ cho Trung tâm điện gió khu vực ĐBSCL giai đoạn 2011 - 2015.Cùng với điện gió Bạc Liêu, thời gian tới, dự kiến khu vực điện gió ĐBSCL sẽ được hỗ trợ thêm 500 triệu USD để đạt được con số 300 trụ điện gió vào năm 2014.
30/05/13 10:06 GMT+7
Kinh tế
Bạc Liêu,Nhà máy phong điện,Điện gió,Lưới điện quốc gia,Dự án,Công Lý,Giai đoạn,Ngân hàng Phát triển Việt Nam,Đồng bằng sông cửu long,Điện năng,Công suất
Nông Nghiệp