Gieo quẻ thứ 5 (30/5) cho 12 con giáp
(Kienthuc.net.vn) - Hôm nay, tài vận của tuổi Tuất có phần ảm đạm. Hãy đeo thạch anh trắng để chiêu tài tấn lộc, vận thế hanh thông.
Tý (tốt): Thứ năm là ngày tràn đầy năng lượng của tuổi Tý. Bạn ngùn ngụt ý chí chiến đấu. Bạn coi khó khăn là cơ hội để thử thách bản thân và trưởng thành.Sửu (bình thường): Vận thế của tuổi Sửu hôm nay không tốt, cũng không xấu. Hãy kết giao bạn bè với những người đồng trang lứa. Mối quan hệ thân tình ấy sẽ rất có lợi cho bạn.Dần (xấu): Thứ 5, ngày 30/5/2013 là ngày Bính Thân, tháng Đinh Tỵ theo âm lịch, vì vậy, tuổi xung trong ngày là tuổi Dần. Vì từ chối đề nghị của người khác, bạn sẽ cảm thấy vô cùng áp lực.Mão (bình thường): Chớ nên đố kỵ với thành công của người khác. Hãy coi đó là động lực để mình học hỏi và phấn đấu.Thìn (tốt): Dù được quý nhân phù trợ, nhưng hôm nay, tuổi Thìn vẫn phải đương đầu với rất nhiều khó khăn. Hãy cố gắng hơn nữa, bạn nhé!Tỵ (tốt): Ra khỏi cửa là gặp quý nhân. Đó ắt là một nửa của bạn và những bằng hữu luôn quan tâm tới bạn. Hãy tỏ lòng biết ơn và nghĩ cách hậu tạ họ.Ngọ (bình thường): Thị phi vẫn quẩn quanh bạn. Nhưng đừng vì những chuyện nhỏ nhặt mà biến mình thành kẻ âu sầu, phiền não.Mùi (bình thường): Công việc mà tuổi Mùi phải hoàn thành khá gian truân, nhưng xét thực lực, bạn vẫn sẽ thành công.Thân (xấu): Hôm nay, vận thế của Thân không mấy nổi bật. Khi hành sự, bạn chớ nên mù quáng, kẻo rước họa vào thân.Dậu (bình thường): Nếu phải hội kiến người đứng đầu công ty hay tổ chức, bạn nên nhờ cậy sự giúp đỡ của đồng nghiệp, đặc biệt là những người thuộc hàng “tiền bối” của mình.Tuất (bình thường): Hôm nay là ngày sa sút về tài vận của tuổi Tuất. Bạn chớ nên đầu tư buôn bán hoặc vùi đầu vào cá cược. Hãy đeo thạch anh trắng bên mình để tăng cường vận thế.Hợi (xấu): Tuổi Hợi hôm nay rất đa nghi. Tâm trạng của bạn cũng lên xuống thất thường. Hãy trút bầu tâm sự với bạn bè để có những phút bình yên trong cuộc sống. (Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo).
30/05/13 06:24 GMT+7
Đời sống
Quý nhân,Thạch anh,Bính Thân,Đinh Tỵ,Hậu tạ,Trút bầu tâm sự,Phù trợ,Bài chỉ,Bằng hữu,Kết giao,Rước họa vào thân
Kiến Thức