Sư đoàn 377: Bức tường thành bảo vệ trời Trường Sa
Sư đoàn 377 (Quân chủng Phòng không - Không quân) làm nhiệm vụ bảo vệ bầu trời các tỉnh Nam Trung bộ và quần đảo Trường Sa trong 45 năm qua.
Những người lính trẻ Sư đoàn Phòng không 377 luôn tập trung cao nhất cho nhiệm vụ huấn luyện, canh trực, quyết không để Tổ quốc bị bất ngờ vì các tình huống trên không. Trong ảnh là binh sĩ huấn luyện thực hành nạp đạn tên lửa S-125M ở Trung đoàn 274.Cánh sóng radar cảnh giới P-18 quản lý vùng trời Song Tử Tây.Báo động chiến đấu ở Tiểu đoàn 24.Thực hành nạp đạn tên lửa S-125MHuấn luyện chiến sĩ mới đợt 1/2013 tại Tiểu đoàn 11.Chiến sĩ làm chủ vũ khí khí tài mới ở Trạm radar 69, Trung đoàn 292.Chiến sĩ lao động giúp dân.Thi đấu thể thao.Củng cố khuôn viên Sư đoàn bộ, hướng về ngày truyền thống.
29/05/13 16:28 GMT+7
Thế giới
Sư đoàn,Nạp đạn,Chiến sĩ,Tiểu đoàn,Huấn luyện,Trung đoàn,Phòng không,Rađa,Tên lửa,Thực hành,Song tử tây
Kiến Thức