Aquilani thừa nhận Jovetic sẽ rời Fiorentina
Cầu thủ người Italia tin rằng người đồng đội của anh chắc chắn sẽ rời sân Artemio Franchi trong mùa hè năm nay khi được cả hai CLB lớn là Juventus và Arsenal mời chào.
Tiền vệ Alberto Aquilani của Fiorentina cho biết anh cảm thấy Stevan Jovetic sẽ rời CLB ngay trong mùa hè năm nay.Tương lai của Jovetic đã trở thành môt chủ đề "nóng" trong thời gian qua. Theo tin độc quyền mà GOAL tiết lộ thì Arsenal đang quan tâm sát sao đến tiền đạo người Montenegro và CLB bên phía Serie A cũng có thái đội thiện chí trong thương vụ này."Tôi nghĩ rằng Jovetic sẽ rời khỏi CLB." - Aquilani chia sẻ với các phóng viên trước trận giao hữu giữa Italia và San Marino."Năm ngoái, CLB đã hứa nếu ở lại thêm một mùa giải nữa, cậu ấy có thể toàn quyền quyết định tương lai của mình. Cậu ấy cũng là một cầu thủ tuyệt vời, một người sẽ thi đấu tốt dù ở bất kỳ đội bóng nào."Tiền vệ 28 tuổi này cũng cho rằng HLV Massimiliano Allegri là một ứng cử viên lý tưởng để ngồi lên "chiếc ghế nóng" của đội chủ sân Stadio Olimpico."Ông ấy vừa là một vị HLV tuyệt vời. Nếu rời khỏi Milan, tôi nghĩ ông ấy sẽ rất thích hợp với Roma." - Aquilani nhận xét.Theo Goal
30/05/13 09:22 GMT+7
Thể thao
Stevan Jovetić,Alberto Aquilani,Câu lạc bộ,Fiorentina,Rời khỏi,Arsenal,San Marino,Tiền vệ,Mùa hè,Olimpico,Montenegro
Thể Thao VN