TP. HCM: Chưa phát hiện chất độc hại ở trà chanh
(Dân Việt) - Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) vừa công bố kết quả kiểm nghiệm các chỉ tiêu đánh giá an toàn thực phẩm đối với trà chanh vỉa hè bán tại một số quận ở TP. Hồ Chí Minh.
Kết quả, 7/7 mẫu trà trà chanh không phát hiện kim loại nặng (Pb, Hg, As, Cd), phẩm màu công nghiệp và đường hóa học (Cyclamate).Như vậy, đến thời điểm hiện tại, kết quả giám sát vẫn chưa phát hiện trà chanh hè phố có các chất độc hại ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng.Tuấn Kiệt
29/05/13 06:28 GMT+7
Đời sống
Trà chanh,An toàn thực phẩm,Chất độc,Đường hóa học,Tuấn kiệt,Kim loại nặng,Phát hiện,Hè phố,Kiểm nghiệm,Vỉa hè,Bộ y tế
Dân Việt