Sợ ‘ma ám’, thành phố tuyệt đẹp bị bỏ hoang
(VTC-News) – Không một ai dám đặt chân vào khu vực thành phố cổ này sau khi hoàng hôn buông xuống. (Thái Hồ)
Bang Rajasthan của Ấn Độ có một thành phố cổ đã bị bỏ hoang từ hơn 400 năm trước, đó là thành phố Bhangarh.Có rất nhiều truyền thuyết về thành phố này, tuy nhiên lý do mà nó bị bỏ hoang hàng nhiều thế kỷ nay thì dường như đã rơi vào quên lãng.Chỉ biết rằng đây là thành phố bị ma ám! Một khu vực đáng sợ nhất với nhiều câu chuyện ma quái được truyền tai nhau qua nhiều thế hệ.Thậm chí cho đến ngày nay người dân địa phương vẫn không ai dám đặt chân vào khu vực thành phố vào ban đêm.Người ta tin rằng những ai đặt chân vào khu vực này sau khi hoàng hôn buông xuống sẽ không bao giờ quay trở lại.Những người dân sinh sống quanh vùng vẫn qua lại nơi đây vào lúc ban ngày nhưng sẽ vội vã rời đi khi đêm xuống.Một khu vực rộng lớn hoàn toàn hoang phế với những công trình đổ nát, rêu phong.Bhangarh được xây dựng vào năm 1573 dưới triều đại Bhagwant Das. Một thành phố thực sự hoành tráng với nhiều công trình đền chùa, thành quách bằng đá.Trong thời kỳ thịnh vượng nhất, thành phố này từng là nơi cư trú của hơn 10.000 người.Tuy nhiên sau đó, không rõ vì lý do chính xác nào mà toàn bộ cư dân của nó đã lần lượt bỏ đi nơi khác.Truyền thuyết kể rằng khi đức vua cho khởi công xây dựng thành phố, ông có đặt ra một điều kiện rằng tất cả các công trình nơi đây sẽ không được phép cao hơn lâu đài của nhà vua, nếu không sẽ phải chịu tai ương khủng khiếp.Tuy nhiên sau khi đức vua qua đời, con trai ông đã cho mở rộng thành phố với nhiều công trình nguy nga khác, một vài trong số đó cao hơn cung điện của vua cha.Ngay sau đó, một tai họa khủng khiếp (mà đến ngày nay vẫn còn là bí ẩn) đã giáng xuống thành Bhangarh, khiến cho cư dân của nó phải lần lượt bỏ đi.Một huyền thoại khác lại kể câu chuyện về một thầy pháp trẻ tuổi đem lòng say mê công chúa Ratnavati xinh đẹp của thành Bhangarh nhưng không được cô đáp lại.Anh ta liền lập mưu bỏ bùa công chúa bằng cách lừa cho nàng uống một loại nước phép do mình tự chế ra.Tuy nhiên nàng công chúa thông minh đã đoán ra thủ đoạn của thầy pháp. Nàng đã vứt lọ thuốc xuống đất.Phép thuật của lọ thuốc truyền vào một tảng đá lớn và đã nghiền nát thầy pháp si tình. Trước khi chết, chàng ta lớn tiếng nguyền rủa công chúa và thành Bhangarh giàu có.Một năm sau thành phố đã thất thủ trước một cuộc tấn công rất lớn của kẻ thù, và nàng công chúa xinh đẹp cũng bị giết chết trong cuộc chiến tranh tàn khốc đó.Và những lời nguyền rủa của chàng thầy pháp trẻ tuổi vẫn còn ám ảnh thành Bhangarh cho đến mãi về sau.Khu vực trung tâm của Bhangarh bị bỏ hoang vào khoảng năm 1630, chỉ còn lại một số ít người dân tiếp tục sinh sống ở những vùng ven thành phố.Thế nhưng số ít những người này cũng đã phải bỏ đi sau khi phải chịu đựng nạn đói khủng khiếp vào năm 1783.Rải rác khắp khu vực rộng lớn là nhiều công trình kiến trúc kỳ vĩ, bao gồm các pháo đài, cung điện, đền thờ của những vị thần Hindu như Shiva, Lavina Devi…Những công trình này vẫn còn khá nguyên vẹn dù đã bị bỏ hoang nhiều thế kỷ. Rất nhiều trong số đó vẫn giữ được vẻ uy nghi lộng lẫy xa xưa.Trong một thời gian dài, không ai dám đụng đến thứ gì trong phạm vi của tòa thành cổ. Người ta kể rằng ban đêm vẫn nghe thấy tiếng nhạc và những giọng cười vọng ra từ trong đó.Ngày nay nỗi ám ảnh về tòa thành bị ma ám của người dân địa phương vẫn y nguyên, thế nhưng chính điều đó lại biến nơi đây trở thành một địa điểm du lịch nổi tiếng.Thậm chí một khu làng nhỏ với khoảng 1000 người dân cũng đã mọc lên ở ngoại vi thành phố, chủ yếu là để phục vụ những du khách phương xa.
30/05/13 13:29 GMT+7
Nhà đất
Công chúa,Ma ám,Công trình,Bỏ đi,Khủng khiếp,Cung điện,Hoàng hôn,Khu phố cổ,Truyền thuyết,Cư dân,Người dân
VTC