Bàn hướng chuyển đổi nguồn vốn do WB cung cấp
(HQ Online)- Ngày 29-5, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung đã có buổi làm việc với đoàn Ngân hàng Thế giới (WB) do bà Victoria Kwakwa- Giám đốc quốc gia tại Việt Nam dẫn đầu.
Quang cảnh buổi làm việc.Bà Victoria Kwakwa cho biết, mục đích của buổi làm việc này là muốn bàn bạc với Bộ Tài chính Việt Nam về việc chuyển đổi sang sử dụng nguồn vốn IBRD (vốn của Ngân hàng Tái thiết và phát triển) và giới thiệu các công cụ hỗ trợ của WB dành cho Việt Nam.Việt Nam là một trong những quốc gia đang được WB xem xét khả năng kết thúc sử dụng nguồn vốn IDA (vốn của Hiệp hội phát triển quốc tế) hay còn gọi là "tốt nghiệp IDA". Việc xem xét này chứng tỏ các thành tựu, kết quả phát triển kinh tế - xã hội, xóa đói giảm nghèo của Việt Nam đã được thế giới công nhận và đánh giá cao, đặc biệt khi Việt Nam tuyên bố đã đạt được mức quốc gia có thu nhập trung bình thấp năm 2010.Tuy nhiên, việc "tốt nghiệp IDA" sẽ ảnh hưởng lớn tới điều kiện vay vốn của Việt Nam từ WB và nhiều khả năng, các nhà tài trợ khác cũng sẽ xem xét đánh giá, điều chỉnh lại điều kiện vay, viện trợ. Điều này sẽ tác động đến các chỉ số vĩ mô quản lý vay nợ bền vững của Việt Nam.Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Trương Chí Trung đề nghị WB tiếp tục bố trí vốn vay cho các lĩnh vực ưu tiên được nêu trong Đề án huy động vốn ODA và vay ưu đãi giai đoạn 2011-2015.Việc sử dụng vốn cần đảm bảo an toàn nợ công và phù hợp với điều kiện vốn vay. Nguồn vốn IDA tập trung sử dụng cho các ưu tiên cải cách của Chính phủ, ưu tiên cho chương trình tái cơ cấu của các ngành; phát triển nông nghiệp nhằm tăng cường năng lực cạnh tranh và có khả năng thích ứng với biến đổi khí hậu; giảm nghèo; y tế; giáo dục; thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia theo hình thức khoản vay chính sách phát triển, hỗ trợ ngân sách...Nguồn vốn IBRD và vốn vay hỗn hợp IDA/IBRD sử dụng cho các chương trình, dự án có khả năng thu hồi một phần vốn như giao thông, điện, cấp nước; các lĩnh vực phát triển đô thị và các lĩnh vực Chính phủ kêu gọi xã hội hóa...Bên cạnh đó, Thứ trưởng cũng bày tỏ mong muốn WB tiếp tục hỗ trợ Việt Nam vay theo phương thức hỗ trợ ngân sách chung, hỗ trợ ngành để thực hiện các chương trình mục tiêu của Chính phủ về giảm nghèo, việc làm.Đặc biệt, đối với các chương trình mục tiêu quốc gia mà ngân sách trong nước đã bố trí vốn thì chỉ sử dụng vốn nước ngoài giải ngân theo phương thức hỗ trợ ngân sách chung (tức là vốn nước ngoài hòa đồng và ngân sách để chi tiêu không quy định chỉ riêng cho các chương trình, dự án hoặc hoạt động cụ thể) để tránh các vướng mắc do phải tuân thủ cùng lúc các quy định về luồng vốn, chế độ báo cáo, quản lý tài chính... của Chính phủ và nhà tài trợ.Được biết, sau kỳ họp IDA 17 tại Paris, Pháp, trên cơ sở trình bày của WB và các ý kiến lập luận của đoàn Việt Nam, các cổ đông WB đã đồng ý để Việt Nam tiếp tục duy trì vay IDA trong chu kỳ IDA 17.Kỳ họp tháng 6 tới đây sẽ tập trung vào việc phân bổ nguồn vốn IDA 17, Việt Nam sẽ tiếp tục chuẩn bị các lập luận và định hướng nhu cầu sử dụng vốn vay trong thời gian tới.H.Vân
29/05/13 15:47 GMT+7
Kinh tế
IDA,World bank,Nguồn vốn,Vốn vay,Buổi làm việc,Ngân sách,Giảm nghèo,Hỗ trợ,Trương Chí Trung,Victoria,Vốn nước ngoài
Hải Quan