Trúng xổ số triệu USD: Nghèo vẫn hoàn nghèo
Lẽ đương nhiên, chủ nhân của tờ xổ số này sẽ trở thành triệu phú, thậm chí là tỷ phú. Thực tế, do tiêu xài mù quáng, nhiều người trong số đó đã phải nuốt nước mắt, ngậm ngùi nhìn tài sản không cánh mà bay.
Mất hết tài sản vì sung sướng quá đàTrên thế giới, không phải không có những nhân vật tằn tiện và biết vun vén túi tiền của mình, ngay cả khi họ trúng xổ số độc hàng nhiều triệu USD. Jacki Cisneros tại Mỹ là một trong số đó. Với số tiền 266 triệu USD “từ trên trời rơi xuống” vào năm 2010, bà cho biết vẫn tiếp tục đi làm để kiếm tiền. “Nghỉ làm và hưởng thụ là một khái niệm quá xa lạ với tôi”, nữ triệu phú nói.Tuy nhiên, kết quả nghiên cứu của Quỹ tài trợ giáo dục tài chính quốc gia Hoa Kỳ đã khiến nhiều người phải giật mình khi công bố có đến 70% những người “bỗng dưng” có nhiều tiền hay “bỗng dưng” làm triệu phú sẽ mất hết khối tài sản này chỉ trong vòng 7 năm.Mới đây, người ta tá hỏa với rất nhiều bài viết đưa ra thông tin gây sốc về những người hoàn toàn tay trắng sau vài năm trúng xổ số độc đắc trị giá hàng triệu, thậm chí hàng nhiều triệu USD. Hamilton là một trong số đó. Cô trúng xổ số trị giá 10,5 triệu USD vào năm 2004 nhưng giờ đây, sau chưa đầy 10 năm, cô và gia đình phải sống chật vật với nỗi lo cơm áo hàng ngày.Trên thực tế, các trường hợp như vậy là không hiếm, thậm chí còn khá phổ biến. Năm 2002, thanh niên thất nghiệp người Anh Michael Carroll bỗng dưng giàu có khi trúng giải xổ số trị giá 12 triệu USD. Thế nhưng, ngay sau đó, anh đã nướng hết số tiền khủng này vào ma túy, tiệc tùng, xe hơi... Đến năm 2010, chàng trai này hi vọng sẽ quay trở lại nghề cũ của mình là nhân viên dọn rác. Anh cho biết, với đồng lương ít ỏi 42 bảng, cuộc sống của anh còn dễ chịu hơn là việc sở hữu hàng triệu bảng.Cũng vào năm 2002, doanh nhân thành đạt người Mỹ Andrew "Jack" Whittaker đã bỏ túi 114 triệu USD sau khi trúng giải xổ số vào đúng dịp Giáng sinh. Song, chỉ 4 năm sau, ông đã mất tất cả. Phung phí tiền bạc, nghiện rượu và mất kiểm soát hành vi đã biến một doanh nhân trở thành tay trắng.Trường hợp khác là Callie Rogers. Mới 16 tuổi, cô bé này đã giành được giải thưởng xổ số 3 triệu USD và nghiễm nhiên trở thành triệu phú. Callie đổ tiền vào các kỳ nghĩ, mua sắm và nâng ngực. Đến năm 22 tuổi, cô gái đã tiêu hết sạch 3 triệu USD, trở thành bà mẹ đơn thân và hai lần tự sát không thành.Đây chỉ là một số trong rất rất nhiều trường hợp đáng tiếc trên thế giới. Nhiều người sau khi trúng giải đã ngay lập tức bỏ việc, mua nhà, xe, đồ hiệu, du thuyền, thậm chí là cờ bạc, ma túy để hưởng thụ và cuối cùng phải nhận trái đắng. Nhiều gia đình bị tan vỡ vì đồng tiền làm thay đổi lối sống của các thành viên.Cần cố vấn để kiềm chế cảm xúcThực tế cho thấy, người ta có được hàng tỷ USD nhờ may mắn nhưng cũng có thể dễ dàng mất đi tất cả nếu mù quáng đổ tiền vào những thứ vô bổ. Bỗng chốc chạm tay vào cuộc sống sung sướng, xán lạn với tiền bạc rủng rỉnh, nhưng cũng có thể họphải đối mặt với cảnh bần hàn nếu không biết quản lý.Cố vấn tài chính Judy Haselton cho hay không ít người có những suy nghĩ viển vông về những việc họ có thể làm với số tiền có được. Họ tin rằng, chúng có thể giải quyết mọi vấn đề của họ nhưng thực tế thì không phải vậy.Lời khuyên được đưa ra là những người trúng xổ số giành thời gian suy nghĩ về những gì họ muốn làm với giải thưởng của mình. Điều quan trọng nhất là tránh vội vàng nhất thời đưa ra bất cứ một quyết định tài chính nào.“Họ cần thiết phải làm việc với một nhà cố vấn tài chính giỏi. Những chuyên gia này sẽ giúp họ hiểu vượt qua được ‘cơn sốc’ tâm lý và sau đó đưa ra các quyết định tài chính khôn ngoan”, vị cố vấn này lưu ý.HungNinh 
29/05/13 13:16 GMT+7
Kinh tế
Xổ số,Triệu phú,Trúng giải,Usd,Cố vấn,Tài chính,Tay trắng,Mất hết,Tài sản,Trị giá,Sung sướng
VietnamNet