Khai mạc triển lãm công nghiệp ô tô, xe máy và phụ trợ
(PL)- Sáng nay (30-5), Triển lãm quốc tế về công nghiệp ô tô, xe máy và phụ trợ (Saigon International Autotech & Accessories 2013) sẽ khai mạc tại Trung tâm Hội chợ và triển lãm Sài Gòn (SECC, 799 Nguyễn Văn Linh, quận 7).
Công ty CP Hội chợ và Xúc tiến Thương mại Á Châu (ATFA) phối hợp cùng Công ty TNHH Quốc tế Chanchao (Đài Loan) tổ chức. Triển lãm thu hút 250 doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia với tổng số gần 400 gian hàng trưng bày sẽ mở cửa cho khách tham quan từ 10 giờ và kéo dài đến ngày 2-6. Đặc biệt, hằng ngày (lúc 10 giờ, 12 giờ 30, 14 giờ 30 và 16 giờ 30) sẽ có các màn trình diễn ô tô mạo hiểm và lái thử xe theo mô hình do các chuyên gia của Subaru và MotorImage đồng tổ chức thực hiện. Đây là sự kiện luôn được giới yêu thích xe, đồ chơi xe và đam mê tốc độ chờ đợi. Hằng ngày, BTC sẽ có quà tặng đặc biệt cho 1.000 khách tham quan đầu tiên.NM
30/05/13 09:16 GMT+7
Xe cộ
Phụ trợ,Triển lãm,Công nghiệp ôtô,Hội chợ,Tham quan,Khai mạc,Lái thử xe,Subaru,Nguyễn Văn Linh,Mô tô,Triển lãm quốc tế
PLO