Một người phụ nữ mất tích tại Hà Tĩnh
Ông Trần Văn Năm (SN 1959, Hà Tĩnh) vừa có văn bản đề nghị các cơ quan chức năng hỗ trợ tìm người thân bị bệnh tâm thần nhẹ đã bỏ đi khỏi nhà từ đầu tháng 5/2013.
Cụ thể, ngày 7/5, bà Nguyễn Thị Hưng (SN 1961), vợ ông Năm đã trốn đi khỏi nhà tại xã Thạch Tân, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh. Theo ông Năm, khi bỏ nhà đi, vợ ông mặc bộ quần áo hoa màu sẫm, tóc dài cột sau.“Gia đình đã đi tìm kiếm khắp nơi nhưng đến nay vẫn chưa tìm được và cũng không có tin tức gì”, ông Năm chia sẻ. Được biết bà Hưng bị bệnh tâm thần nhẹ, dù đã điều trị ở nhiều bệnh viện nhưng vẫn chưa khỏi.Hiện ông Năm và các con đang mong ngóng tin tức về người thân của mình.Ai biết thông tin về bà Hưng, xin vui lòng báo tin cho ông Trần Văn Năm trú ở xóm Thắng Hòa, xã Thạch Tân, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh, số điện thoại 01643498414 và 01658175287; hoặc cho con trai ông Năm là Trần Văn Tuấn ở xã Minh Long, huyện Châu Thành, Bình Phước.PVTheo Infonet
29/05/13 15:51 GMT+7
Đời sống
Hà Tĩnh,Thạch Hà,Bệnh tâm thần,Tin tức,Minh Long,Mong ngóng,Người thân,Trần Văn Tuấn,Trốn đi,Châu Thành,Tóc dài
Zing