Mẹ tật nguyền, con trọng bệnh khóc trước lòng nhân ái
(VTC News) – Cháu Nguyễn Đăng Hiếu được nhiều độc giả ủng hộ tiền, quỹ Hiểu về trái tim nhận hỗ trợ phẫu thuật tim cho cháu.
Sau khi bài báo Bé 9 tháng tuổi mang trọng bệnh và đường cùng của mẹ được đăng tải trên VTC News, nhiều độc giả đã gửi tiền ủng hộ cho cháu Nguyễn Đăng Hiếu.Bà Nguyễn Thị Hằng, đại diện báo VTC News trao tiền độc giả ủng hộ cháu Hiếu.Cháu Hiếu hiện đã được chuyển sang khoa Phẫu thuật tim mạch và lồng ngực, bệnh viện Việt Đức.Trước đó, khi chúng tôi gặp mẹ con chị tại viện đã không thể kìm lòng trước hoàn cảnh của chị. Ngày 1/8/2012, chị Nguyễn Thị Hoa (thôn Trùng Quán, xã Yên Thường, Gia Lâm, Hà Nội) sinh được cháu Nguyễn Đăng Hiếu. Cháu là niềm hạnh phúc, niềm hy vọng của chị nhưng đáng thương thay cháu lại mắc bệnh tim bẩm sinh.Chị Hoa nức nở kể: Khi cháu được 6 tháng tuổi, tôi phát hiện cháu có những biểu hiện không bình thường, hay bị khó thở, người tím tái. Tôi đã chạy vạy ngược xuôi được ít tiền đi khám chữa cho con, nhưng đâu ngờ cháu lại mắc bệnh hiểm nghèo.Chị Hoa khóc trước tấm lòng nhân ái của những người không quen.Bản thân chị sinh ra đã bị dị tật bẩm sinh, bắp chân trái dính với đùi nên chân cứ quặp ra đằng sau. May mắn, chị được phẫu thuật tách rời và đi lại được. Nhưng giờ, dáng chị đi tập tễnh lắm. Người mẹ ấy bế con đi lại còn khó.Chị Nguyễn Thị Thu Hằng, Khu công nghiệp Bát Tràng (Gia Lâm, Hà Nội) ngậm ngùi chia sẻ: “Cô ấy cứ ôm con khóc suốt mấy ngày qua, không dám mua gì để ăn, ai cho gì ăn nấy. Quần áo của đứa trẻ cũng do mấy người cùng phòng mua cho, thấy côi cút, tội nghiệp lắm”.Theo GS.TS Nguyễn Hữu Ước, trưởng khoa phẫu thuật Tim mạch và lồng ngực, Bệnh viện Việt Đức, cháu Hiếu bị bệnh tim bẩm sinh thể Fallot 4. Bệnh rất nặng, cần phải phẫu thuật ngay. Lòng nhân ái đáng trân trọngTrước 1 ngày cháu Hiếu được mổ tim, đại diện báo VTC News đã vào thăm và tặng quà, tiền của độc giả ủng hộ cháu với số tiền gần 13 triệu đồng.Cháu Hiếu trông rất đáng yêu. » Bé 9 tháng tuổi mang trọng bệnh và đường cùng của mẹ  » Độc giả - ân nhân ủng hộ cháu bé không có bàn chân  » Đau đớn cháu bé bị bỏ rơi không có bàn chân Nguyễn Tâm
29/05/13 17:36 GMT+7
Đời sống
Trọng bệnh,Độc giả,Phẫu thuật,Nhân ái,Bẩm sinh,Ủng hộ,Đường cùng,Lồng ngực,Bệnh viện việt đức,Cháu bé,Khóc
VTC