Gattuso trở lại Italia
Tiền vệ phòng ngự hàng đầu Italia, Gennaro Gattuso trong khoảng hơn 1 thập kỷ gần vừa đồng ý trở lại quê nhà để dẫn dắt Palermo trở lại Serie A tươi sáng.
Đội bóng xứ đảo Sicily bị xuống hạng ở mùa giải trước, chính điều này buộc Palermo phải có những kế hoạch cụ thể cho ngày trở lại. Sau khi chia tay AC Milan biểu tượng 1 thời của các tifosi xứ mì ống trôi dạt tới Sion với tư cách cầu thủ kiêm HLV.Sau mùa giải khá thành công tại Thụy Sỹ, ông bất ngờ bị Sion sa thải ngày 13-5-2013. Vào thời điểm này, “Tê giác”, biệt danh từ thời còn nghiệp quần đùi áo số của Gattuso đang thảo luận về những điều khoản chi tiết với đội bóng xứ đảo. Nếu không có quá nhiều bất ngờ, ông sẽ chính thức ký hợp đồng với Palermo vào cuối tuần hoặc muộn nhất là đầu tuần tới.Ngay sau khi xuống hạng, Palermo chính thức chia tay với HLV Giuseppe Sannino và theo đánh giá của Ban lãnh đạo, cựu tiền vệ từng gặt hái nhiều thành công với Milan là ứng viên hoàn hảo nhất. Theo tờ La Gazzetta dello Sport, Chủ tịch của Palermo, Maurizio Zamparini đã quyết định chọn nhà vô địch World Cup 2006. Như vậy, 2 bên sẽ chính thức bắt đầu các cuộc thảo luận về điều khoản cá nhân cũng như kế hoạch cho tương lai.T.N (thethaovietnam.vn)
30/05/13 10:25 GMT+7
Thể thao
Palermo,Gennaro Gattuso,Xuống hạng,Italia,Điều khoản,Quần đùi áo số,Đảo,Mùa giải,Gazzetta dello sport,Thảo luận,Chia tay
Thể Thao VN