Làm rõ việc để chậm nâng cấp QL 1A ở Quảng Trị
NDĐT - Sau khi NDĐT đăng bài: "", Bộ Giao thông - Vận tải đang chỉ đạo các cơ quan của Bộ làm việc với nhà đầu tư và các cơ quan liên quan để làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm của từng đơn vị trong việc chậm tiến độ của dự án nâng cấp Quốc lộ 1A, đoạn từ TP Đông Hà đến thị xã Quảng Trị , từ đó có biện pháp xử lý đối với các đơn vị.
Thi công đường Quốc lộ 1A đoạn TP Đông Hà - thị xã Quảng Trị bụi bay mù mịt, gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. NDĐT - Sau khi NDĐT đăng bài: " Hơn 4,5 năm thi công chưa xong 14 km đường qua Quảng Trị ", Bộ Giao thông - Vận tải đang chỉ đạo các cơ quan của Bộ làm việc với nhà đầu tư và các cơ quan liên quan để làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm của từng đơn vị trong việc chậm tiến độ của dự án nâng cấp Quốc lộ 1A, đoạn từ TP Đông Hà đến thị xã Quảng Trị , từ đó có biện pháp xử lý đối với các đơn vị.* Xử lý vướng mắc giải phóng mặt bằng nâng cấp QL 1A đoạn qua Quảng TrịTrong bài viết: "Hơn 4,5 năm thi công chưa xong 14 km đường qua Quảng Trị", NDĐT đã phản ánh về dự án nâng cấp Quốc lộ 1A, đoạn từ TP Đông Hà đến thị xã Quảng Trị do Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Thịnh thi công được khởi công vào cuối năm 2008, với tổng mức đầu tư hơn 600 tỷ đồng, theo hình thức BOT. Do công tác giải phóng mặt bằng (GPMB) gặp khó khăn, đơn vị thi công chậm tiến độ, cơ sở hạ tầng giao thông không đảm bảo đã gây ảnh hưởng đến đời sống và sinh hoạt của người dân. Sau khi NDĐT nêu, mới đây Bộ Giao thông - Vận tải có Công văn số 4299/ BGTVT-KHĐT có nội dung như sau:Dự án nâng cấp, mở rộng Quốc lộ 1A đoạn từ cầu Đông Hà (Km 756+705) đến thị xã Quảng Trị (Km 769+947) thực hiện theo hình thức BOT được triển khai xây dựng từ năm 2008, theo kế hoạch hoàn thành năm 2010. Tuy nhiên do công tác GPMB bàn giao chậm làm ảnh hưởng đến tiến độ của dự án, cụ thể năm 2010 bàn giao được 10,534 km/13,242 km; năm 2011 không bàn giao; đến tháng 3-2012 bàn giao thêm khoảng 0,482 km, dẫn đến dự án phải gia hạn tiến độ lần một đến ngày 31-12-2011, lần hai đến 30-3-2013.Đến nay khối lượng thi công đạt 65% so với giá trị hợp đồng, công tác GPMB được bàn giao thêm so với tháng 3-2012 là 1,505 km, nâng tổng số là 12,521 km/13,242 km đạt 94,55%, còn lại 0,721 km/87 hộ chưa bàn giao (5,45%). Trong tổng số 12,521 km đã bàn giao, tồn tại 2,62 km/6,5 km do mặt bằng bàn giao nhỏ lẻ, nằm xen kẹp không đủ chiều dài tối thiểu để thi công móng mặt đường và bảo đảm giao thông.Nguyên nhân chậm tiến độ do công tác GPMB chậm, nhưng cũng do Công ty cổ phần tập đoàn Trường Thịnh chưa tích cực trong việc triển khai thi công. Bộ Giao thông - Vận tải đã nhiều lần làm việc với UBND tỉnh Quảng Trị và nhà đầu tư, đề nghị UBND tỉnh Quảng Trị quan tâm hơn nữa đến công tác GPMB và yêu cầu nhà đầu tư đẩy nhanh công tác triển khai thi công. Tuy nhiên tiến độ của dự án vẫn chưa được cải thiện.Để sớm hoàn thành dứt điểm dự án, ngày 9-5-2012, Bộ Giao thông - Vận tải có Thông báo số 281/TB-BGTVT về kết luận của lãnh đạo Bộ tại buổi kiểm tra hiện trường dự án mở rộng Quốc lộ 1A đoạn thành phố Đông Hà - thị xã Quảng Trị, trong đó yêu cầu nhà đầu tư kiểm tra cụ thể từng đoạn đã có mặt bằng và đủ điều kiện thi công, tập trung thi công dứt điểm, hoàn thành thảm bê tông nhựa trước ngày 30-6-2013, đối với các cầu hoàn thành trong tháng 9-2013.Về công tác GPMB, Bộ Giao thông - Vận tải đã có văn bản đề nghị UBND tỉnh Quảng Trị hoàn tất công tác GPMB trước ngày 30-5-2013, trong mọi trường hợp không đáp ứng tiến độ, Bộ Giao thông - Vận tải sẽ ngừng thi công các đoạn này.Mặt khác, Bộ Giao thông - Vận tải đang chỉ đạo các cơ quan của Bộ làm việc với nhà đầu tư và các cơ quan liên quan để làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm của từng đơn vị trong việc chậm tiến độ của dự án, từ đó có biện pháp xử lý đối với các đơn vị.NGUYỄN VĂN HAI
29/05/13 15:29 GMT+7
Nhà đất
Quảng Trị,Giải phóng mặt bằng,Thi công,Đông Hà,Quốc lộ 1a,Bộ giao thông vận tải,Bàn giao,Dự án,Nâng cấp,Công tác,Từng đơn vị
Nhân Dân