Tậu dế xịn chỉ để lướt web
Không phải máy tính bảng mà chính những chiếc smartphone đang dần lên ngôi trong việc phục vụ nhu cầu lướt web của khách hàng.
Anh Bùi Tuấn, 33 tuổi, nhân viên một công ty xuất nhập khẩu tại Hà Nội, cho biết vừa quyết định tậu một chiếc điện thoại thông minh (smartphone) có giá hơn 10 triệu đồng.Tuy vậy, khác với nhiều người, anh Tuấn chỉ sử dụng chiếc điện thoại cho việc lướt web. Một điện thoại “cục gạch” cũ được anh Tuấn sử dụng song song.Giải thích lý do cho việc “lạ” này, anh Tuấn cho biết nếu chỉ dùng smartphone vừa nghe, gọi, vào mạng thì pin chỉ được trong ngày trong khi vì lý do công việc, anh phải đảm bảo điện thoại luôn “online”.Tuy nhiên theo anh Tuấn, lý do quan trọng hơn là việc vào mạng với smartphone chưa bao giờ thuận tiện như hiện nay.Dịch vụ Mobile Internet được cơ cấu lại hợp lý và thuận lợi hơn là yếu tố quan trọng thúc đẩy quá trình phổ cập dịch vụ Mobile InternetKhảo sát sơ bộ cho thấy việc dùng smartphone chỉ để lướt web ngày càng phổ biến, đặc biệt trong giới văn phòng.“Nhiều smartphone hiện nay có màn hình lớn, đủ để phục vụ các nhu cầu khác nhau. Chính vì vậy sau khi cân nhắc, tôi đã quyết định dùng smartphone cho công việc luôn thay vì máy tính bảng”, chị Việt Nga, 30 tuổi, nhân viên một công ty truyền thông cho biết.Theo chị Nga, ngoài các điểm truy cập Wifi miễn phí khá phổ biến thì những gói cước Mobile Internet có mức giá hợp lý đầy cạnh tranh cũng là yếu tố khiến người sử dụng smartphone để vào mạng ngày càng nhiều.“Hơn nữa, khách hàng vẫn có thể nghe gọi được nhờ vào các dịch vụ như Viber, Whatapps... nên rất tiết kiệm. Mỗi ngày tôi phải xử lý khoảng gần 80 email, trong đó nhiều file đính kèm. Công việc lại hay phải di chuyển nên chiếc smartphone đã trở thành một trợ thủ đắc lực. Hiệu quả công việc tăng hơn hẳn so với việc chỉ phụ thuộc vào máy tính như trước đây”, chị Nga chia sẻ.Anh Tuấn cho biết gói cước mà mình đang dùng là gói Mimax (Viettel). Với gói cước này, lưu lượng miễn phí mà khách hàng được sử dụng là không giới hạn, khi sử dụng vượt mức 500 MB tốc độ truy cập sẽ được hạn chế. Tuy nhiên, người dùng sẽ không phải thanh toán mức cước vượt lưu lượng.Gói cước này theo anh Tuấn là khá phù hợp với người có thu nhập tầm trung nhưng có nhu cầu lướt web nhiều. Trung bình mỗi ngày thời gian dùng smartphone cho việc đọc báo, Facebook của anh vào khoảng 4-6 tiếng. “Mặc dù nhiều thời điểm tốc độ truy cập chưa hoàn toàn được như mong muốn nhưng với mức cước 50.000 đồng/tháng là khá hợp lý”, anh Tuấn nói.Lý do lựa chọn dịch vụ của Viettel được anh Tuấn chia sẻ là ngoài vùng phủ sóng rộng, các gói dịch vụ cũng khá linh hoạt và thuận lợi cho khách hàng. Ví dụ với dịch vụ data 3G Viettel cung cấp gói mua thêm lưu lượng sử dụng Max30. Khách hàng sử dụng gói Mimax có nhu cầu sử dụng 1 GB thì chỉ cần đăng ký DK Max30, tổng tiền khách hàng phải trả là 80.000 đồng, tiết kiệm hơn 20% so với các gói tương tự trên thị trường.Thêm vào đó, Viettel vừa công bố áp dụng một chính sách chung cho dịch vụ Mobile Internet. Giá cước và cách tính cước cho thuê bao 2G và 3G cũng được áp dụng chung, không phân biệt điện thoại khách hàng sử dụng.Viettel đồng thời cũng cơ cấu lại dịch vụ Mobile Internet chỉ còn 5 gói cước, trong đó có 2 gói tính theo lưu lượng: MI10, MI30 và 3 gói cước không giới hạn: MIMAX, DMAX và DMAX200.Với điều chỉnh này chỉ với 10.000 đồng/tháng, khách hàng của Viettel đã có thể sử dụng dịch vụ với 30 MB lưu lượng miễn phí.Ông Hoàng Sơn, Giám đốc Viettel Telecom, cho rằng với những thay đổi này, dịch vụ Mobile Internet của Viettel sẽ thuận tiện hơn cho khách hàng lựa chọn.Ông Sơn cũng khẳng định đây cũng là một trong những yếu tố quan trọng thúc đẩy quá trình phổ cập dịch vụ Mobile Internet nói chung và dịch vụ Mobile Internet 3G nói riêng.THÔNG TIN DỊCH VỤ
30/05/13 08:22 GMT+7
Công nghệ 
Smartphone,Mobile internet,Tổng công ty viễn thông quân đội,Gói cước,Lưu lượng,Lướt web,Khách hàng,3G,Tablet pc,Điện thoại,Truy cập
Thanh Niên