Tưởng niệm 50 năm Ngày Hòa thượng Thích Quảng Đức vị pháp thiêu thân
Ngày 29-5, tại chùa Quán Sứ - Hà Nội, T.Ư Giáo hội Phật giáo Việt Nam tổ chức tưởng niệm 50 năm Ngày Hòa thượng Thích Quảng Đức vị pháp thiêu thân (1963 - 2013).
Đại diện các bộ, ngành, MTTQ Việt Nam, các chức sắc Phật giáo, tăng ni, Phật tử cùng dự lễ. Hòa thượng Thích Quảng Đức, thế danh là Lâm Văn Tuất, sinh năm 1897, tại thôn Hội Khánh, xã Vạn Khánh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa. Trong phong trào đấu tranh của Phật giáo miền nam đòi tự do tín ngưỡng, phản đối chính sách kỳ thị tôn giáo, đàn áp Phật giáo của chính quyền Ngô Đình Diệm, ngày 11-6-1963, Hòa thượng Thích Quảng Đức đã thực hiện tâm niệm, thiêu đốt nhục thân để cúng dàng và bảo vệ Đạo pháp. Cái chết của Hòa thượng Thích Quảng Đức đã làm chấn động dư luận thế giới, gây xúc động sâu sắc mọi tầng lớp nhân dân... Để ghi nhớ công hạnh của Hòa thượng, sau khi Giáo hội Phật giáo Việt Nam Thống Nhất ra đời, năm 1964, Hội đồng Lưỡng viện Tăng Thống và Hóa Đạo đã quyết nghị suy tôn Hòa thượng pháp vị Bồ Tát.* Cùng ngày, tại Thiền viện Quảng Đức, TP Hồ Chí Minh, Thành hội Phật giáo thành phố trang trọng tổ chức lễ tưởng niệm 50 năm Ngày Hòa thượng Thích Quảng Đức vị pháp thiêu thân...* Cùng ngày, tại Tổ đình Từ Đàm (TP Huế), Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Thừa Thiên - Huế tổ chức kỷ niệm 50 năm Bồ tát Thích Quảng Đức vị pháp thiêu thân (1963 - 2013).PV* 28 nghìn lượt người tham gia khắc phục hậu quả thiên tai và tìm kiếm cứu nạnSáng 29-5, tại Hà Nội, Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn (TKCN) tổ chức gặp mặt báo chí trao đổi, định hướng công tác tuyên truyền hoạt động phòng chống thiên tai (PCTT) và TKCN năm 2013.Từ đầu năm đến nay, các lực lượng toàn quốc đã huy động gần 28 nghìn lượt người, 673 lượt phương tiện các loại tham gia ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai, sự cố và TKCN. Đã kêu gọi, hướng dẫn gần 157 nghìn phương tiện/749.173 lượt ngư dân phòng tránh trú bão an toàn; tham gia chữa cháy rừng 98 vụ; TKCN được 688 vụ, cứu 1.341 người và 85 phương tiện... Các cơ quan truyền thông tích cực tuyên truyền nâng cao nhận thức của cộng đồng, kịp thời biểu dương các tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến trong PCTT và TKCN...Ủy ban Quốc gia TKCN đề nghị, từ nay đến cuối năm 2013, các cơ quan báo chí tăng cường tuyên truyền công tác chỉ đạo của Chính phủ, Ủy ban Quốc gia TKCN, Bộ Quốc phòng về công tác PCTT và TKCN. Chú trọng thông tin và hướng dẫn triển khai, thực hiện các biện pháp phòng ngừa, ứng phó của các cơ quan chức năng; các cuộc diễn tập lớn như: Lực lượng TKCN của Quân đội tham gia diễn tập Hỗ trợ nhân đạo - cứu trợ thảm họa tổ chức tại Bru-nây; diễn tập ứng phó thiên tai khu vực ASEAN năm 2013 được tổ chức tại Việt Nam; hoạt động hợp tác quốc tế trong lĩnh vực ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai, cứu trợ thảm họa và TKCN; biểu dương kịp thời gương tập thể, cá nhân điển hình của các lực lượng trong công tác PCTT, phòng chống cháy nổ và TKCN.PV* Trang Thông tin điện tử của Ban Nội chính T.Ư đi vào hoạt độngNgày 28-5, đại diện lãnh đạo Ban Nội chính T.Ư cho biết: Sau một thời gian chuẩn bị nội dung và xin cấp phép hoạt động, đến nay, Trang Thông tin điện tử của Ban Nội chính T.Ư đã chính thức đi vào hoạt động, hòa mạng in-tơ-nét, tại địa chỉ: noichinh.vn và noichinh.org.vn.Theo Quyết định của Bộ Chính trị và Quyết định số 09-QĐ/BNCT.Ư ngày 21-2-2013, Tạp chí Nội chính là cơ quan ngôn luận của Ban Nội chính T.Ư, là diễn đàn quan trọng của Đảng, Nhà nước về công tác nội chính và phòng, chống tham nhũng; nghiên cứu lý luận, tổng hợp thực tiễn; thông tin, tuyên truyền và giáo dục, hướng dẫn nghiệp vụ về công tác nội chính và phòng, chống tham nhũng. Sản phẩm của Tạp chí Nội chính, ngoài Tạp chí in được xuất bản hằng tháng còn có Trang thông tin điện tử tổng hợp.PV* Tọa đàm về mô hình báo chí kinh tế ở Việt Nam và ĐứcNgày 29-5, tại Hà Nội, Khoa Báo chí và Truyền thông (Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐH Quốc gia Hà Nội) phối hợp với Viện Konrad Adenauer Stiftung (Đức) tổ chức Tọa đàm quốc tế "Mô hình báo chí kinh tế ở Việt Nam và Đức: Thực trạng, kinh nghiệm và kỹ năng viết báo kinh tế".Thuyết trình tại buổi tọa đàm, các chuyên gia Đức và giảng viên Khoa Báo chí và Truyền thông đã làm rõ thực trạng báo kinh tế ở Việt Nam và Đức; trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm phát triển báo chí kinh tế và những kỹ năng xử lý, chuyển tải thông tin kinh tế trên báo chí. Buổi tọa đàm là cơ hội để Khoa Báo chí và Truyền thông học hỏi kinh nghiệm, xây dựng khung chương trình đào tạo đáp ứng yêu cầu của thực tiễn. Hiện tại, Khoa đang triển khai điều chỉnh chương trình đào tạo và trong tương lai gần sẽ có các học phần về kỹ năng viết báo kinh tế.HẰNG DƯ* Tiếp cận quyền bầu cử với người khuyết tậtSáng 29-5, tại Hà Nội, Trung tâm sống độc lập của người khuyết tật (NKT) Hà Nội tổ chức tổng kết dự án "Nghiên cứu tiếp cận bầu cử với NKT Việt Nam". Sau 11 tháng triển khai dự án, nhóm nghiên cứu đưa ra một số kiến nghị nhằm thúc đẩy việc thực hiện bầu cử tiếp cận cho NKT Việt Nam, tập trung vào các chủ đề như: sửa đổi công trình công cộng sử dụng trong bầu cử theo quy chuẩn tiếp cận; nhấn mạnh vai trò của các Hội NKT và tăng cường sự hợp tác chung tay giữa các bên có liên quan trong vấn đề bầu cử tiếp cận... Qua đó, góp phần thúc đẩy mạnh mẽ hơn sự tham gia tích cực của NKT vào lĩnh vực chính trị và các khía cạnh khác của đời sống xã hội.PV* Tuyển dụng thành viên Đội phản ứng nhanh về giao thôngThành đoàn Hà Nội vừa có thông báo về việc tuyển dụng 100 thành viên Đội phản ứng nhanh về giao thông cấp thành phố, năm 2013.Đối tượng tuyển dụng là đoàn viên, thanh niên, sinh viên (nam giới, từ 18 đến 35 tuổi); ưu tiên bộ đội xuất ngũ, con gia đình chính sách, gia đình có công với cách mạng, cán bộ đoàn cơ sở.Thành viên của Đội được hưởng lương và trang bị các dụng cụ phục vụ hoạt động, sẽ tham gia cùng lực lượng chức năng hướng dẫn, phân làn, điều khiển giao thông tại những nơi thường xảy ra ùn tắc, khu đông người qua lại, không có đèn tín hiệu giao thông; sơ cấp cứu ban đầu người bị tai nạn giao thông... Thời gian làm việc hằng ngày, từ 6 giờ 30 phút đến 8 giờ 30 phút và 16 giờ 30 phút đến 18 giờ 30 phút.PV
30/05/13 01:46 GMT+7
Xã hội
Quảng đức,Nội chính,Hòa thượng,Thiêu thân,Phật giáo,Thiên tai,Tọa đàm,Báo chí,Ứng phó,Trang thông tin điện tử,Kinh tế
Nhân Dân