Quốc hội đang thảo luận về “bức tranh” kinh tế xã hội
Dân Việt - Hôm nay 30.5, Quốc hội dành trọn ngày làm việc để các đại biểu thảo luận chung tại Hội trường về "bức tranh" kinh tế - xã hội, tình hình ngân sách 2012 và những tháng đầu năm 2013.
Những nội dung thảo luận hứa hẹn sẽ nóng và trúng bởi trước đó, khi báo cáo Chính phủ về tình hình kinh tế xã hội được trình bày trước các đại biểu trong phiên khai mạc được nhiều ý kiến cho rằng “quá nhẹ” so với tình hình khó khăn thực tế đang diễn ra .Cũng trong phiên thảo luận này, theo sự phân công của Thủ tướng Chính phủ, dự kiến Thống đốc NHNN sẽ báo cáo trước Quốc hội về nợ xấu, về chính sách với thị trường vàng… Cùng với Thống đốc, các thành viên khác của Chính phủ là Bộ trưởng các bộ ngành như Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Công thương và các ngành liên quan cũng sẽ báo cáo về tình hình thực hiện Đề án tái cơ cấu nền kinh tế. Đặc biệt, Bộ trưởng Bộ Công thương sẽ trình bày về việc triển khai dự án bô xít Tây Nguyên.Phương Hà
30/05/13 09:35 GMT+7
Xã hội
Kinh tế xã hội,Thảo luận,Thống đốc,Bộ công thương,Tình hình,Bộ trưởng,Quốc hội,Báo cáo,Bức tranh,Đại biểu,Trọn ngày
Dân Việt