Bangkok, điểm du lịch 'ăn khách' nhất thế giới
Theo bản nghiên cứu thường niên vừa công bố của hãng Mastercard Worldwide, thủ đô Bangkok của Thái Lan trong năm 2013 sẽ vươn lên đứng đầu danh sách 132 thành phố trên thế giới thu hút nhiều khách du lịch nhất.
Đền thờ Bình Minh, một trong những điểm thu hút khách du lịch tại Bangkok..Theo nhật báo Singapore "The Straits Times" ngày 28/5/2013, nghiên cứu thường niên của Mastercard dự kiến là Bangkok trong năm nay sẽ đón đến 15,98 triệu du khách, lượng khách cao nhất trong 132 thành phố trên khắp thế giới được Mastercard xem xét. Đây sẽ là lần đầu tiên từ năm 2010 đến nay mà một thành phố châu Á vươn lên đứng đầu danh sách, theo sau là các “đại gia” du lịch như London, Paris và Dubai. Năm 2012, Bangkok đã từng xếp thứ hai, sau London.Singapore cũng là một điểm đén hấp dẫn, với lượng khách ước tính là 11,75 triệu người, tăng 3,8%. Tuy nhiên, bản nghiên cứu cũng cho thấy là số khách đến từ Singapore là nguồn cung cấp hàng đầu cho Bangkok, một xu hướng xuất hiện từ 3 năm qua. Người ta chờ đợi khoảng 1,11 triệu du khách từ Singapore bay qua Bangkok và chỉ ở một đêm tại thủ đô Thái Lan. Sau Singapore, lượng khách quan trọng khác đến Bangkok là từ Tokyo, Hong Kong, Kuala Lumpur và Seoul.TTXVN/Tin tức
29/05/13 17:13 GMT+7
Văn hóa
Bangkok,Singapore,Du khách,London,Đứng đầu,Dubai,Nghiên cứu,Bay qua,Du lịch,Thái Lan,Bình Minh
TTXVN