Bộ Xây dựng đề nghị Bộ Tài chính trả nợ thay cho HUD
xBộ Xây dựng vừa có văn bản đề nghị Bộ Tài chính ứng vốn từ Quỹ tích lũy trả nợ nước ngoài của Chính phủ để trả nợ thay cho Tổng công ty đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD). Số tiền gốc và lãi phải trả cho Ngân hàng Paribas (Pháp) là hơn 1,9 triệu EUR và hơn 2,9 triệu USD, chia làm 3 kỳ, kỳ đầu tiên vào tháng 6, 7.2013 và kỳ cuối là tháng 1.2014.
Theo Bộ Xây dựng, từ năm 2011, khi thị trường bất động sản (BĐS) suy thoái, HUD đã gặp khó khăn. Đến năm 2013, hàng tồn kho lớn, 100% vốn đầu tư vào các dự án BĐS với số vốn vay tồn đọng khoảng 4.500 tỉ đồng, tính đến nay, hầu hết các dự án đều ngừng triển khai, khiến áp lực trả nợ đến hạn của HUD là rất lớn.HUD đã đứng tên vay vốn tại Ngân hàng Paribas (Pháp) và được Chính phủ bảo lãnh cho khoản vay này để cho Công ty CP xi măng Sông Thao (HUD sở hữu 80,79% vốn điều lệ) vay lại thực hiện dự án Nhà máy xi măng Sông Thao đóng tại Phú Thọ. Dự án này được Thủ tướng chấp thuận triển khai theo hình thức hợp đồng EPC. Tuy nhiên, tổng thầu EPC chưa đủ kinh nghiệm, chưa lường hết các tình huống bất khả kháng, cộng thêm suy thoái kinh tế năm 2008 khiến thời gian đầu tư xây dựng chậm 40 tháng, mất 2 năm ân hạn của các nhà tài trợ vốn và phía chủ đầu tư phải trả ngay vốn vay trong quá trình thực hiện đầu tư.Năm 2012, do Công ty CP xi măng Sông Thao không thu xếp được nguồn trả nợ nước ngoài, HUD đã sử dụng vốn kinh doanh của mình cho Sông Thao vay để trả nợ đến hạn Ngân hàng Paribas, số tiền 45 tỉ đồng. Đến thời điểm này, Công ty CP xi măng Sông Thao gần như không có khả năng trả nợ vốn vay đầu tư.Bộ Xây dựng cho biết, về nguyên tắc, Công ty CP xi măng Sông Thao là đơn vị được HUD cho vay ngoại tệ để đầu tư xây dựng dự án, khi dự án hoàn thành và vận hành sản xuất kinh doanh thì đơn vị này phải có trách nhiệm huy động vốn để trả nợ theo hợp đồng. Nhưng thực tế, Công ty CP xi măng Sông Thao đã lâm vào mất cân đối nghiêm trọng về tài chính, khả năng chi trả. Cụ thể, tại ngày 31.12.2012, lỗ lũy kế của công ty là hơn 306,6 tỉ đồng, trong năm 2012 là hơn 137 tỉ đồng, hệ số nợ phải trả/vốn chủ sở hữu là 3,85 lần, nợ phải thu và hàng tồn kho vượt 117 tỉ đồng, trong khi nợ phải trả ngắn hạn là 638,5 tỉ đồng, bằng 5,18 lần tài sản ngắn hạn. Bộ Xây dựng đề nghị Bộ Tài chính xem xét ứng vốn từ Quỹ tích lũy trả nợ nước ngoài của Chính phủ để trả cho Ngân hàng Paribas.Bộ Xây dựng cũng yêu cầu HUD chỉ đạo Công ty CP xi măng Sông Thao có biện pháp nâng cao hiệu quả kinh doanh, thu xếp nguồn vốn để hoàn trả Quỹ tích lũy trong năm 2015-2016.Lê Quân
30/05/13 04:39 GMT+7
Kinh tế
HUD,Sông Thao,Trả nợ,Xi măng,Bộ xây dựng,Vốn vay,Dự án,Hàng tồn kho,Vốn từ,Bộ tài chính,Ngân hàng
Thanh Niên