Thanh Oai thúc đẩy tiến độ cấp sổ đỏ
KTĐT - Theo Phòng Tài nguyên - Môi trường huyện Thanh Oai (TP Hà Nội), dự kiến đến cuối tháng 6/2013 huyện Thanh Oai sẽ kê khai, xét duyệt và cấp 41.773 GCNQSD đất ở cho các hộ gia đình, cá nhân, đạt tỷ lệ 91,2%.
Cán bộ "một cửa" hướng dẫn người dân thủ tục chứng thực giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.Trong thời gian qua, UBND huyện Thanh Oai đã chỉ đạo đến từng xã để đẩy mạnh công tác cấp GCNQSDĐ, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất nhưng kết quả đạt được chưa cao. Nguyên nhân của việc chậm tiến độ cấp GCNQSD chủ yếu do UBND các xã, thị trấn thiếu quyết tâm trong công tác chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, giải quyết những khó khăn vướng mắc trong tổ chức kê khai, xét cấp GCNQSDĐ. Ngoài ra, hồ sơ địa chính ở các xã, thị trấn chưa đầy đủ, thiếu đồng bộ; nhiều nơi không được cập nhật chỉnh lý thường xuyên; Thủ tục cấp Giấy chứng nhận ở một số địa phương chậm được cải cách…Để đẩy nhanh tiến độ cấp GCNQSDĐ lần đầu cho nhân dân, đảm bảo năm 2013 cơ bản hoàn thành việc cấp giấy chứng nhận đất ở, UBND huyện đã yêu cầu các xã thực hiện với hồ sơ đã kê khai, xét duyệt và đang công khai theo quy định phải hoàn thiện hồ sơ xong trước ngày 15/6/2013; hồ sơ đang tổ chức kê khai, hoàn thiện, chưa xét duyệt qua Hội đồng xét cấp giấy chứng nhận cần phải hoàn thiện hồ sơ xong trước ngày 30/6/2013. Đặc biệt, đối với các xã Thanh Cao, Phương Trung, Dân Hòa, Bình Minh, Xuân Dương cần nghiêm túc rút kinh nghiệm về việc chậm trễ trong công tác tổ chức kê khai, xét cấp GCNQSDĐ, đồng thời thực hiện quyết liệt đối với công tác kê khai, xét cấp giấy chứng nhận và hoàn thiện hồ sơ phải xong trước ngày 31/7/2013.Ngoài ra, đối với 740 hồ sơ cấp giấy chứng nhận còn tồn ở các xã qua các đợt xét cấp giấy chứng nhận trước đến nay chưa hoàn thiện, UBND huyện yêu cầu UBND các xã chủ động hoàn thiện hồ sơ trên cơ sở các văn bản quy phạm pháp luật về đất đai của Nhà nước và Quyết định số 13/2013/QĐ-UBND của UBND thành phố Hà Nội; Thời gian hoàn thiện hồ sơ phải xong trong tháng 8/2013 để trình UBND huyện xem xét, cấp giấy chứng nhận cho các chủ sử dụng đất theo quy định.
29/05/13 21:35 GMT+7
Nhà đất
Kê khai,Giấy chứng nhận,Sổ đỏ,Hồ sơ,Thanh Oai,Ủy ban nhân dân,Xét duyệt,Hoàn thiện,Đất,Công tác,Tiến độ
KTĐT