75 pha cứu thua ấn tượng nhất của De Gea mùa 2012/2013
Thủ môn trẻ người TBN, David De Gea đang ngày càng trưởng thành trong màu áo MU qua từng trận đấu.
Một trong số những yếu tố góp phần đưa MU đến với chức vô địch giải Ngoại hạng mùa này chính là những đóng góp của thủ thành người TBN, David De Gea. Gia nhập từ CLB Atletico Madrid từ tháng 6 năm 2011 nhưng phải chờ đến mùa giải năm nay, thủ môn sinh năm 1990 mới phần nào khiến các CĐV tại Nhà hát của những giấc mơ yên tâm.Tổng cộng, De Gea đã có 28 lần ra sân ở mùa giải này, giữ sạch lưới 11 trận và có đến 84 pha cứu bóng. Phong độ xuất sắc của anh đã khiến Anders Lindegaard thường xuyên phải mài đũng quần trên băng ghế dự bị.Sau đây hãy cùng xem lại 75 pha cứu bóng xuất sắc nhất của De Gea trong mùa giải vừa qua.(Theo Kênh 14)
29/05/13 13:14 GMT+7
Thể thao
David de gea,Cứu bóng,Thủ môn,Mùa giải,Người Tây Ban Nha,Kenh14,Manchester United,Atletico Madrid,Giữ nguyên mành lưới,Băng ghế dự bị,Xuất sắc
Thể Thao VN