Tưng bừng hội sách hè thiếu nhi
(CATP) Khai mạc từ hôm nay và kéo dài đến ngày 2-6, hội sách mùa hè với chủ đề Sách là hành trình, sách là đích đến do Nhà xuất bản Trẻ tổ chức (tại số 161B Lý Chính Thắng, quận 3, TPHCM) sẽ trưng bày và giới thiệu đến bạn đọc hơn 2.500 tựa sách, trong đó có 42 tựa sách mới. Bên cạnh những đầu sách hay thuộc nhiều lĩnh vực mà độc giả quan tâm, hội sách còn có các tác phẩm văn học đáng chú ý: Sinh ra là thế (tập truyện mới nhất của nhà văn Nguyễn Ngọc Thuần), Sóng gió đáy hàng khơi (nhà văn Diệp Hồng Phương), Những ước mơ xanh (Nguyễn Công Kiệt), Quà sinh nhật (Nguyễn Thị Thanh Bình), Tuyển truyện ngắn sông Hương 30 năm... cùng các tác phẩm văn học dành cho thiếu nhi từng đoạt giải thưởng hội nhà văn: Vịt chị, vịt em, Đuốc lá dừa, Một chuyến đi xa, Trên lưng ngựa...
Độc giả hứng thú với chọn lựa sách giảm giáKhai mạc vào ngày mai tại Trung tâm Thể dục thể thao Hoa Lư (số 2 Đinh Tiên Hoàng, quận 1, TPHCM) là hội sách mùa hè dành cho thiếu nhi do Công ty Phan Thị và nhà sách trực tuyến BookBuy cùng tổ chức mang tên Ngày hội tuổi thơ. Hội sách quy tụ hầu hết các dòng sản phẩm văn hóa phục vụ thiếu nhi như truyện tranh, sách vui học, đồ chơi, học cụ... Ngoài ra, tại hội sách còn có nhiều khu vực vui chơi dành cho thiếu nhi và các góc đọc sách miễn phí. Tất cả sản phẩm tham dự ngày hội đều giảm giá từ 10% đến 50%.Cũng nhân dịp ngày Quốc tế Thiếu nhi, Nhà xuất bản Kim Đồng, Công ty văn hóa và truyền thông Nhã Nam, Nhà xuất bản Phụ Nữ phối hợp cùng Bảo tàng Phụ Nữ VN tổ chức Hội chợ Sách hè 2013 tại Bảo tàng Phụ Nữ VN (36 Lý Thường Kiệt, Hà Nội). Hội chợ kéo dài trong bốn ngày từ 29-5 đến 1-6 sẽ là cơ hội để các đơn vị tổ chức giới thiệu những cuốn sách mới, hay và có giá trị trực tiếp đến với bạn đọc. Trong khuôn khổ hội chợ, ngoài những chương trình vui chơi giải trí dành cho thiếu nhi, điểm nhấn sẽ là một số hoạt động ra mắt sách, giao lưu với các tác giả nổi tiếng và dịch giả uy tín tại Việt Nam; các tọa đàm về những chủ đề chăm sóc, nuôi dạy, tìm hiểu nhu cầu đọc sách và tâm lý trẻ em của các chuyên gia đầu ngành, quyên góp sách cho một số Tủ sách Phụ nữ cơ sở và thư viện cộng đồng...
30/05/13 08:26 GMT+7
Văn hóa
Thiếu nhi,Tựa sách,Hội chợ,Nhà văn,Đọc sách,Phụ nữ,Ngày hội,Bảo tàng,Nguyễn Ngọc Thuần,Học cụ,Văn học
CA TP.HCM