Ảo thuật từ trái tim
Nhà ảo thuật Erix Logan cao gầy như một cây lá kim, khẽ ngắt một điều gì đó từ lưng váy xanh biếc óng ánh của bạn diễn Sara Maya rồi ném về phía sau. Một, hai, nhiều đốm sáng đom đóm lần lượt xuất hiện...
Những ánh đom đóm cứ thế nhấp nháy trên sân khấu. Một chùm, hai chùm đu theo nhịp sóng, trên nền giọng nữ cao vút của Sara Maya. Nhưng chúng sáng hơn trong đôi mắt của khán giả nhí Việt Nam, giàu nhịp điệu hơn khi bất giác các em cũng làm động tác ném chùm đom đóm như nhà ảo thuật nổi tiếng Erix Logan, và nổ tung trong tiếng vỗ tay tưởng chừng không thể dứt. “Tôi luôn nhớ về đom đóm của tuổi thơ. Các bạn ở đây hẳn cũng đã thấy đom đóm”, ông tâm sự.Có ba loại ảo thuật. Ảo thuật của kỹ thuật. Ảo thuật của tưởng tượng. Loại cuối cùng là ảo thuật của trái timẢo thuật gia Erix LoganHóa ra khoảng cách địa lý không ngăn nổi việc nhà ảo thuật nổi tiếng người Ý có rất nhiều ký ức chung với khán giả nhỏ tuổi người Việt. Những chùm đom đóm tự dưng đậu trắng xóa cành cây. Chiếc máy xoay thời gian mà cậu bé phù thủy Harry Potter đã dùng trong tập truyện cùng tên.Cả những giấc mơ bay trong đó đột nhiên người ta bay lên trên không trung nhẹ tựa lông hồng. Trong thế giới thần tiên chung đó, Erix Logan đi lại như một cậu bé trong lốt người lớn không biết mệt mỏi. Trẻ con cứ nhìn theo mỗi bước ông lướt từ bên này sang bên kia sân khấu.Làm ảo thuật cho trẻ còn khó hơn cho người lớn nhiều lần. Bởi nếu khán giả lớn đủ sức phân tích và theo dõi những tiết mục kỹ thuật khó thì với trẻ em, cảm xúc, sự kết nối lại chỉ dựa vào con mắt, trái tim. Và vì thế, ảo thuật cho trẻ càng cần đẹp, cần bay bổng. Thế giới ảo thuật tạo ra càng giống với tưởng tượng của các em bao nhiêu, tiết mục càng được chào đón bấy nhiêu. “Xem Erix sẽ thấy họ đầu tư nghệ thuật nhiều cho ảo thuật”, NSND Vũ Ngoạn Hợp - Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam - chia sẻ sau buổi diễn hôm 28.5. Ngay khi ông đang nói những lời này, các em nhỏ cứ hân hoan cười rồi kéo bố mẹ ra sảnh Cung văn hóa Hữu nghị Việt Xô - nơi mình có thể xin chữ ký nghệ sĩ.Tiết mục lần đầu tiên biểu diễn của Erix Logan - Ảnh: Ngữ Thiên“Có ba loại ảo thuật”, Erix Logan chia sẻ, “Ảo thuật của kỹ thuật. Ảo thuật của tưởng tượng. Loại cuối cùng là ảo thuật của trái tim”. Tiết mục đom đóm chính là loại ảo thuật trái tim ấy. Cũng chính trái tim yêu, sự thân tình đã đưa Erix đến Việt Nam. Ông mang tới một tiết mục lần đầu biểu diễn trên thế giới - xuyên kiếm qua chiếc hòm có người ở trong - với camera từ trong hòm “tường thuật trực tiếp”. Những tiết mục của ông - kể cả thứ tự - cũng đã được đăng ký bản quyền.Đằng sau tất cả sự lộng lẫy, bí ẩn của sân khấu mà Erix tạo ra, có thể thấy tình bạn của ông với "vua bong bóng" gốc Việt Fan Yang - người đã mời ông tới quê hương mình biểu diễn. Năm nay, Fan Yang không về hè như mấy năm trước. Thay vào đó là Erix. Người khác, nhưng lòng yêu con trẻ Việt Nam chỉ có một.Mùa hè này, ngôi sao ảo thuật Erix Logan sẽ tới Việt Nam trong chuyến lưu diễn châu Á. 20 suất diễn của ông diễn ra tại Hà Nội từ 28.5 - 2.6, tại Hải Phòng ngày 7 - 8.6 và tại TP.HCM vào ngày 22 - 23.6.An Nguyễn
30/05/13 04:45 GMT+7
Giải trí
Ảo thuật,Đom đóm,Nhà ảo thuật,Tiết mục,Trái tim,Fan Yang,Maya,Tưởng tượng,Sân khấu,Biểu diễn,Lông hồng
Thanh Niên