Kỷ niệm 50 năm Bồ tát Thích Quảng Đức tự thiêu
Ngày 28/5, tại chùa Long Sơn, thành phố Nha Trang, Giáo hội Phật giáo tỉnh Khánh Hòa phối hợp cùng Ban Văn hóa, Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam tổ chức Lễ tưởng niệm 50 năm Bồ tát Thích Quảng Đức vị pháp thiêu thân (1963-2013).
Hòa thượng Thích Quảng Đức tẩm dầu tự thiêu trên đường phố Sài Gòn để phản đối chính quyền Mỹ-Diệm đàn áp Phật giáo. (Ảnh tư liệu TTXVN phát)Đại diện chính quyền tỉnh Khánh Hòa cùng hàng nghìn chư tăng, phật tử, đồng bào và đại diện Giáo hội Phật giáo các tỉnh: Thừa Thiên-Huế, Đắk Lắk, Gia Lai, Kon Tum đã dự lễ.  Hòa thượng Thích Quảng Đức, thế danh Lâm Văn Tuất, sinh năm 1897 tại xã Vạn Khánh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa; Ngài thọ giới Sa Di khi 15 tuổi. Năm 1943, Ngài rời Khánh Hòa vào Nam, hành đạo khắp các tỉnh, thành như Sài Gòn, Gia Định, Định Tường, Hà Tiên lúc bấy giờ.  Trong phong trào đấu tranh của Phật giáo miền Nam để đòi tự do tín ngưỡng, phản đối chính sách kỳ thị tôn giáo, đàn áp Phật giáo của chính quyền Ngô Đình Diệm, ngày 11/6/1963 (tức ngày 20/4 năm Quý Mão), Hòa thượng Thích Quảng Đức đã thực hiện tâm niệm, thiêu đốt nhục thân để cúng dường và bảo vệ Đạo pháp.  Cái chết của Ngài đã làm chấn động dư luận thế giới, khiến chính quyền Ngô Đình Diệm lo sợ, tìm mọi cách đối phó. Năm 1964, để ghi nhớ công hạnh của Ngài, sau khi Giáo hội Phật giáo Việt Nam thống nhất ra đời, Hội đồng Lưỡng viện Tăng thống và Hóa đạo đã quyết nghị suy tôn Hòa thượng Quảng Đức pháp vị Bồ tát.  Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Hòa thượng Thích Minh Thông, Phó Ban Trị sự kiêm Trưởng Ban Giáo dục tăng ni, Giáo hội Phật giáo Khánh Hòa cho biết noi gương học theo đức hạnh của Ngài và chư Thánh tử đạo, chúng ta nguyện tinh tấn tu học, dưỡng tâm từ bi, sống có trách nhiệm với đạo Pháp và quê hương xứ sở; xứng đáng là con cháu, là tăng ni, phật tử nơi xuất phát một vị Bồ tát của Phật giáo Việt Nam.  Ngoài lễ tưởng niệm, trong khuôn khổ chương trình kỷ niệm 50 năm Bồ tát Thích Quảng Đức vì Chánh pháp thiêu thân diễn ra từ ngày 28-30/5 (19-21/4 âm lịch) tại Khánh Hòa còn có các hoạt động: triển lãm các hình ảnh, di vật với chủ đề “Ngọn lửa và trái tim”; giao lưu “Nhân chứng và thời đại”; hành hương về nơi Bồ tát Đản sinh, Lễ kỳ siêu chư Thánh tử đạo - anh hùng liệt sỹ hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, sinh hoạt tuổi trẻ Phật giáo với chủ đề “Uống nước nhớ nguồn”./.Tiên Minh (TTXVN)
28/05/13 15:09 GMT+7
Xã hội
Quảng đức,Bồ tát,Phật giáo,Hòa thượng,Khánh Hòa,Giáo hội,Tử đạo,Ngô Đình Diệm,Thiêu thân,Tự thiêu,Tăng ni
TTXVN