Mỹ truy tố vụ rửa tiền 6 tỉ USD
Cuộc điều tra vụ rửa tiền lớn nhất thế giới này có sự tham gia của lực lượng hành pháp 17 nước
Các công tố viên Liên bang Mỹ hôm 28-5 cho biết đã truy tố vụ rửa tiền được xem là lớn nhất thế giới do công ty giao dịch tiền ảo Liberty Reserve, trụ sở tại Costa Rica, tiến hành.Công tố viên công bố hành vi phạm pháp của Công ty Liberty Reserve tại một cuộc họp báo ở New York hôm 28-5 Ảnh: REUTERSTrung tâm tài chính của tội phạm ảoTheo văn phòng công tố viên tại thành phố New York - Mỹ, công ty Liberty Reserve bị cáo buộc tiến hành âm mưu rửa tiền cực lớn với tổng trị giá lên đến 6 tỉ USD, đồng thời điều hành mạng lưới cung cấp dịch vụ chuyển tiền trái phép.Cáo trạng cho biết Liberty Reserve đã thực hiện ít nhất 55 triệu giao dịch chuyển tiền phi pháp cho hơn 1 triệu người, trong đó có ít nhất 200.000 người ở Mỹ. Gần như mọi giao dịch thông qua Liberty Reserve đều liên quan đến hoạt động tình nghi là tội phạm.Cáo trạng mô tả Liberty Reserve đã trở thành “trung tâm tài chính của thế giới tội phạm ảo, cung cấp phương tiện để bọn tội phạm trên mạng khắp thế giới phân phối, lưu trữ và rửa những khoản tiền thu được từ đủ loại hoạt động phạm pháp, như: gian lận thẻ tín dụng, ăn cắp danh tính, khiêu dâm trẻ em, buôn lậu ma túy…”.Cuộc điều tra vụ rửa tiền này có lực lượng hành pháp ở 17 nước tham gia và 7 người đã bị buộc tội. Năm người trong đó bị bắt tại Tây Ban Nha, Costa Rica và New York hôm 24-5. Hai nghi phạm còn lại vẫn lẩn trốn ở Costa Rica. Những tài khoản ngân hàng, tên miền liên quan đến Liberty Reserve và các nghi phạm đã bị phong tỏa.Theo hãng tin Reuters, chính phủ Mỹ sẽ tìm cách dẫn độ 3 người bị bắt ở Costa Rica và Tây Ban Nha, trong đó có nhà sáng lập Liberty Reserve là Arthur Budovsky. Nếu bị xét xử tại Mỹ, 5 người này có thể ngồi tù đến 20 năm cho tội rửa tiền và 10 năm cho tội còn lại.Tiền ảo bị “soi”Việc sử dụng tiền ảo đã tăng mạnh trong thập kỷ qua, phổ biến bởi những người muốn mua bán hàng hóa ảo trong game hoặc không tin tưởng vào hệ thống ngân hàng truyền thống. Tuy nhiên, tiền ảo cũng rơi vào tầm ngắm của các cơ quan thực thi pháp luật do phương tiện thanh toán này có thể bị bọn tội phạm lợi dụng.Trong trường hợp Liberty Reserve, chính quyền Mỹ có thể đóng cửa mạng lưới thanh toán này bởi nó được điều hành bởi một công ty. Tuy nhiên, những mạng lưới thanh toán thế hệ mới sau này sẽ là thách thức không nhỏ cho các nhà chức trách bởi sự phân tán của hoạt động điều hành.Dù vậy, quyền trợ lý bộ trưởng Tư pháp Mỹ Mythili Raman tin rằng nước này có “mọi công cụ cần thiết để chống lại hoạt động tài chính trái phép trên mạng”. Mặt khác, ông David S. Cohen, Thứ trưởng Bộ Tài chính Mỹ phụ trách về khủng bố và tình báo tài chính, cho biết việc xóa sổ Liberty Reserve chỉ là phản ứng đối với trường hợp vi phạm cụ thể chứ Washington không tìm cách loại bỏ tiền ảo và các nhà cung cấp.Được tội phạm ưa chuộngRa đời năm 2006, Liberty Reserve đã trở thành ngân hàng trực tuyến được ưa chuộng bởi hệ thống chi trả trực tuyến bảo mật tốt. Ngoài ra, theo hãng tin AP, bất kỳ ai cũng có thể mở một tài khoản trực tuyến trên website công ty này từ bất kỳ nơi nào mà không cần cung cấp danh tính thật. Sau đó, các thành viên có thể gửi hoặc chuyển tiếp cho nhau thông qua một loại tiền ảo gọi là LR. Cũng vì những ưu điểm này mà Liberty Reserve thường được bọn tội phạm sử dụng cho các mục đích rửa tiền.
29/05/13 22:42 GMT+7
Pháp luật
Liberty reserve,Rửa tiền,Costa rica,Tội phạm,Công tố viên,Hành pháp,Mỹ,Mạng lưới,Nghi phạm,Phạm pháp,Chuyển tiền
NLĐ