Lý do làm tan vỡ hạnh phúc của Bằng Kiều-Phương Trinh
Lý do đổ vỡ được tiết lộ do nhiều nguyên nhân đã kéo dài âm ỉ, trong đó có sự mâu thuẫn về lối sống của hai bên gia đình.
Bằng Kiều nổi tiếng là một ca sĩ đào hoa. Trước khi kết hôn với Phương Trinh, anh đã là người tình lâu năm của Diva nhạc Việt Mỹ Linh. Nam ca sĩ có chất giọng "cực độc" cũng từng có một thời gian yêu đương khá dài với nữ ca sĩ hải ngoại lớn hơn anh 7 tuổi. Thế nhưng khi Trizzie Phương Trinh về Việt Nam tham gia chương trình “Duyên dáng Việt Nam 9” (tháng 4.2000), hai người đã bỏ tất cả để đến với nhau.Ngày 25.9.2002, Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh kết hôn và định cư tại Nam California. Từ khi lấy Bằng Kiều, Trizzie Phương Trinh quyết định rời xa ánh đèn sân khấu và sinh liền tù tì 3 cậu con trai! Đã có dư luận “xấu miệng” nói rằng, Phương Trinh dùng con để níu chân chàng trai xứ Bắc Việt Nam lãng tử đa tình, nhưng điều đó không làm ảnh hưởng đến tình cảm của hai người.Nam ca sĩ còn rất tự hào bày tỏ: "Phương Trinh luôn là người đồng hành và san sẻ với tôi trong cả sự nghiệp lẫn cuộc đời". Anh bảo, chỉ cần các con có ý định theo nghệ thuật, nối nghiệp cha mẹ thì vợ chồng anh sẵn sàng ủng hộ, bởi anh luôn muốn thành lập một ban nhạc gia đình.Có thể ở ngoài xã hội, Bằng Kiều là một ca sĩ nổi tiếng nhưng với riêng bà xã, anh chỉ là một người chồng bình thường như bao ông chồng khác, cùng vợ chăm sóc con cái, thi thoảng vào bếp nấu bữa cơm cho mọi người.Trizzie cũng luôn cười hạnh phúc khi thấy chồng được fan đón tiếp rất nồng ấm trong buổi gặp mặt hay trên sân khấu ngày trở lại thành công của Bằng Kiều. Trong thời gian Bằng Kiều làm show diễn riêng, Trizzie cũng là người chăm sóc 3 câu con trai và lo lắng cho chồng.Hạnh phúc tưởng chừng viên mãn đó bỗng chốc tan thành khói mây. Tin Bằng Kiều chai tay Trizzie Phương Trinh khiến người hâm mộ không khỏi bất ngờ, những hình ảnh về mái ấm hạnh phúc của Bằng Kiều trong dịp về nước trước đó làm cho nhiều nhười ngưỡng mộ, điều này càng làm tăng thêm sự ngỡ ngàng của người hâm mộ.Theo thông tin thì trong đợt về nước biểu diễn đầu tiên, tại sân khấu Hà Nội ngày 28/10/2012, Bằng Kiều đã tặng nhẫn kim cương làm món quà kỷ niệm ngày cưới cho vợ với nhiều lời ca ngợi. Tuy nhiên, lần về nước thứ hai của anh hai tháng sau đó không có sự góp mặt của Phương Trinh. Khi ấy hạnh phúc của Bằng Kiều đã bị rạn nứt đến độ không thể cứu vãn. Một người bạn Bằng Kiều cho biết thời gian này hai vợ chồng anh đã sống ly thân.Mẹ Bằng Kiều vốn là người sống chuẩn mực và quy củ, trong khi bố của Phương Trinh lại nổi tiếng ăn chơi với nhiều hình ảnh cặp kè, ôm ấp hàng chục cô gái trẻ, liên tục phổ biến trên mạng. Hai tính cách quá khác biệt nhưng họ phải sống chung dưới một mái nhà khiến những mâu thuẫn nảy sinh và ngày càng trở nên trầm trọng.Nhưng cũng có luồng thông tin khác cho rằng sở dĩ cặp đôi hoàn hảo này chia tay là vì Bằng Kiều đã tìm được niềm vui mới là một người phụ nữ đang sống ở Australia mà anh quen trong chuyến lưu diễn. Hiện chưa rõ về việc phân chia tài sản cũng như trách nhiệm nuôi dạy con cái giữa Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh. Tuy nhiên khi liên lạc với Bằng Kiều, anh chỉ cười trước thông tin ly hôn trên trang tin hải ngoại. Anh từ chối trả lời những câu hỏi về chuyện chia tay.Thảo Phương -TTVN (TH)
30/05/13 09:16 GMT+7
Giải trí
Bằng Kiều,Trizzie Phương Trinh,Hạnh phúc,Về nước,Ca sĩ,Hải ngoại,Sân khấu,Kết hôn,Mâu thuẫn,Liền tù tì,Quy củ
Thể Thao VN