Hơn 500 người chết do nắng nóng kéo dài ở Ấn Độ
Cơ quan quản lý thảm họa Ấn Độ (DMM) ngày 29/5 công bố báo cáo cho thấy đã có tới 524 người tử vong ở nước này do nắng nóng kể từ ngày 1/4 đến ngày 28/5.
Theo phóng viên TTXVN tại New Delhi, Cục khí tượng Ấn Độ (IMD) cho biết nắng nóng sẽ vẫn tiếp tục kéo dài trong những ngày tới tại nhiều khu vực của nước này.  Nhiệt độ tại Etawah - nơi nóng nhất của bang Uttar Pradesh trong ngày 28/5 đã lên tới 46,2 độ C, cao hơn bình thường 4 độ C, khu vực Banda là 45,2 độ C, Hamirpur là 45,2 độ C, Agra là 43,3 độ C và Allahabad là 45,5 độ C.  Riêng tại thủ đô New Delhi, mặc dù nhiệt độ đã dịu bớt trong vài ngày qua, song nhiệt độ tối đa vẫn trên 43 độ C và nhiệt độ tối thiểu trên 28 độ C, cao hơn nhiệt độ trung bình vào mùa Hè 2 độ C. Hôm 23/5, nhiệt độ tối đa tại New Delhi đã lên tới 45,7 độ C, cao hơn trung bình 6 độ C. Đây được coi là ngày nóng nhất trong tháng 5 kể từ năm 2003.  Tại nhiều vùng của Ấn Độ nói chung và New Delhi nói riêng, thông thường tháng 6 là tháng nóng nhất của năm.  Một số nguồn tin không chính thức cho rằng chỉ trong 4 ngày qua, tại Ấn Độ đã có hơn 600 người tử vong do nắng nóng./.(TTXVN)
30/05/13 08:08 GMT+7
Thế giới
Nhiệt độ,New delhi,Nắng nóng,Ấn Độ,Thông tấn xã việt nam,Tử vong,Tối đa,Khí tượng,Kéo dài,Thảm họa,Cơ quan quản lý
TTXVN