Chơi chợ Mèo Vạc
Tiếng nói cười lao xao, tiếng chim hót véo von, âm thanh của lục lạc bò kêu lóc cóc… đánh thức tôi dậy khi trời còn mờ sương sớm. Mở ra trước mắt là hình ảnh các cô gái, chàng trai trong sắc áo, váy dân tộc nô nức xuống chợ. Hôm nay chủ nhật- chợ phiên Mèo Vạc.
 CôngThương   - Nằm ở giữa thung lũng tứ bề là núi, chợ phiên Mèo Vạc chia làm khá nhiều khu: Khu chuyên bán trâu bò, khu dành riêng để bán lợn và dê núi, khu chuyên rau, củ, quả do bà con tự trồng. Lại có hẳn một khu ẩm thực với những món ăn riêng có của đồng bào vùng cao- tất cả đều ở ngoài trời, hoặc được che chắn bởi những chiếc bạt tạm bợ. Duy nhất có khu kinh doanh quần áo, đồ khô (họp hàng ngày) là được xây dựng kiên cố.Hầu hết du khách lần đầu đi chợ vùng cao đều ngạc nhiên, thích thú với hình ảnh những chú lợn, gà, chim bồ câu, chó… được bà con dân tộc cắp nách, ôm trên tay để mang đến chợ bán; một số chú lợn bị buộc dây ngang bụng, lôi đi xềnh xệch… Nhưng ngạc nhiên nhất, có lẽ vẫn là khu bán rượu ngô, với những dãy can xếp hàng dài. Người bán đa phần là phụ nữ. Người mua chủ yếu cũng là…phụ nữ. Rượu là phần không thể thiếu của những người đàn ông sống trên cao nguyên đá; rượu cũng là món hàng có thể bắt gặp trong những chiếc gùi của hầu hết những người đi chợ… Và giữa xôn xao tiếng nói cười, ngồi trong lều bạt, uống suông 1 bát rượu ngô cảm giác cũng thật đặc biệt.Lang thang chợ Mèo Vạc cả buổi sáng, đi vào tất cả những ngóc ngách chợ có thể đi được; nếm thử khá nhiều các món ăn vùng cao… Chợt nhận ra, bà con dân tộc (đa phần là người Mông, Giáy, Dao…) đi chợ không chỉ để mua sắm, mà với họ chợ còn là dịp có thể gặp gỡ người thân, bạn bè. Có lẽ vì vậy, mà ít người đến chợ Mèo Vạc một mình.Chợ phiên Mèo Vạc (huyện Mèo Vạc, Hà Giang) chỉ họp duy nhất mỗi tuần một phiên vào sáng chủ nhật. Chợ hình thành từ hàng trăm năm nay; là nơi tập trung mua, bán, trao đổi hàng hóa của bà con dân bản ở các xã trong huyện Mèo Vạc. Mấy năm trở lại đây, chợ là điểm dừng chân của rất nhiều du khách khi đến với Mèo Vạc.Sau khi bán được những thứ mang theo, như: Lợn, dê, chim bồ câu, gà, rau, dưa…, mọi người quay sang mua những vật dụng thiết yếu như: xà phòng, pin, muối, dầu, mắm… Phụ nữ sắm cho mình những chiếc váy Mông xếp nếp (nhưng là hàng may bằng máy chứ không phải hàng thêu tay cầu kì như trước); đàn ông tranh thủ sửa lại quần áo bị sờn rách ngay tại những chiếc máy khâu cần mẫn ở góc chợ; trẻ em háo hức với những chiếc kem mát lạnh… Và cuối cùng, không thể thiếu trong hành trình xuống chợ, đó là ăn uống no say trước khi ra về. Đàn ông say sưa với chảo thắng cố bốc khói và những bát rượu ngô sóng sánh, phụ nữ, trẻ em ăn phở, ăn xôi, ăn bánh…Hơn 10 giờ, chợ đã vãn. Những chuyến xe từ chợ Mèo Vạc chất ngất chở theo hàng hóa và bà con trở về các bản, làng. Một vài du khách vẫn cố nán lại nhìn ngó, ngỡ ngàng với hình ảnh cô gái, chàng trai Mông say rượu nằm ngủ ngay trên con đường quanh chợ. Chợ ở đâu cũng có. Nhưng không khí ở chợ Mèo Vạc thật khác biệt. Bảo sao, du khách đến Hà Giang luôn cảm thấy chuyến hành trình chưa trọn vẹn, nếu không có dịp dừng chân ở những chợ phiên nơi này…Hoàng MaiPHẢN HỒIGửi bình luận
30/05/13 10:34 GMT+7
Văn hóa
Mèo Vạc,Chợ phiên,Bà con,Rượu,Vùng cao,Du khách,Bồ câu,Hà Giang,Dân tộc,Dừng chân,Phụ nữ
Công Thương