“Thủ phạm” gây bệnh tim cũng có thể hại não
ANTĐ - Theo một nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí Stroke của các nhà nghiên cứu Hà Lan, các yếu tố dẫn tới nguy cơ mắc bệnh tim cũng có thể dẫn đến suy giảm chức năng não ở cả người già và người trẻ tuổi.
Nghiên cứu được tiến hành trên 3.800 người ở độ tuổi từ 35-82. Những người này đều tham gia bài kiểm tra về mức độ ảnh hưởng của các yếu tố gây nên nguy cơ mắc bệnh tim như hút thuốc lá, bệnh tiểu đường và hàm lượng cholesterol “xấu”. Sau đó, họ cũng thực hiện bài kiểm tra đánh giá tình trạng bộ nhớ như khả năng lên kế hoạch, bắt đầu và hoàn thành công việc được giao. Kết quả nghiên cứu cho thấy, 50% số người có nguy cơ mắc bệnh tim cao thì có bài kiểm tra về tình trạng bộ nhớ kém. Tiến sĩ Hanneke Joosten, tác giả nghiên cứu đến từ Trung tâm Y tế ở Groningen, Hà Lan cho biết: “Hầu hết mọi người đều nhận thức được tác động xấu của các yếu tố dẫn tới nguy cơ mắc bệnh tim như đau tim, đột quỵ và suy thận, nhưng họ không biết được chúng cũng ảnh hưởng xấu tới chức năng não. Những gì không tốt cho tim cũng gây ảnh hưởng xấu tới não. Do đó, cần nhận thức được mối liên hệ giữa chúng để có biện pháp phòng ngừa kịp thời”.Mai Loan (Theo HealthDay)
30/05/13 07:04 GMT+7
Đời sống
Mắc bệnh,Não,Nguy cơ,Bộ nhớ,Hại não,Nghiên cứu,Yếu tố,Nhận thức,Kiểm tra,Hà lan,Suy thận
ANTĐ