Giao hữu bóng đá quốc tế: Anh bị CH Ailen cầm hòa 1 - 1
(SGGPO).- Được đánh giá cao hơn hẳn cùng lợi thế được thi đấu trên sân nhà Wembley nhưng đội tuyển Anh đã để cho đội tuyển Cộng hòa Ailen cầm hòa với tỷ số 1 - 1, trong trận đấu giao hữu diễn ra rạng sáng nay, 30-5 (theo giờ Việt Nam).
Alex Oxlade-Chamberlain (trái) trong pha đối mặt với thủ môn David Forde của CH Ailen.Cả hai bàn thắng của trận đấu đều được ghi trong khoảng thời gian hiệp một. Đội khách vượt lên dẫn 1 - 0 ngay ở phút 13 nhờ lập công của tiền đạo Shane Long. Từ quả tạt bên cánh phải, S.Long bật cao đánh đầu láy bóng vào góc cao hạ gục thủ môn Joe Hart.Tuy nhiên, đến phút 23, sau nhiều tình huống vây ép, tuyển Anh cũng có bàn thắng quân bình tỷ số 1 - 1. Từ pha phối hợp nhịp nhàng bên cánh trái, bóng đến chân F. Lampard và tiền vệ này nhẹ nhàng đệm lòng cận thành tung lưới thủ môn David Forde.Ashley Cole (số 4) nỗ lực vượt qua các hậu vệ đội khách.Trong hiệp hai, đội tuyển Anh có một số sự thay đổi nhân sự và có thế trận lấn lướt nhưng không tài nào xuyên thủng mành lưới đối phương nên đành chấp nhận kết quả hòa.* Cùng lúc đó, ở trận giao hữu khác, đội tuyển Đức với đội hình gồm nhiều cầu thủ dự bị vẫn dễ dàng đánh bại đội tuyển Ecuador với tỷ số 4 - 2.Đội tuyển Đức vượt lên dẫn 4 - 0 nhờ các pha lập công của cặp tiền đạo L. Podolski (phút 1 và 17) và Bender (phút thứ 4 và 44). Hai bàn thắng của Ecuador do tiền vệ L.A. Valencia (phút 44) và W. Ayovi (phút 84).Kết quả các cặp đấu còn lại: Canada - Costa Rica: 0 - 1 Oman - Lebanon: 1 - 1 Qatar - Azerbaijan: 1 - 1 Tr.Việt
30/05/13 08:20 GMT+7
Thể thao
Cộng hòa Ireland,Tuyển Anh,Ecuador,Đội tuyển đức,Thủ môn,Bàn thắng,Lập công,Joe Hart,Alex oxlade-chamberlain,Đệm lòng,Đội tuyển
SGGP