Mắt thường có quan sát được sao Bắc Đẩu?
(Kienthuc.net.vn) - Vào những buổi tối của mùa hè, ngước mắt lên trời, nếu thấy trên đó có hình cái ghế thì đó chính là Bắc Đẩu.
 Hỏi: Tôi được biết vào mùa hè, sao Bắc Đẩu thường hay xuất hiện, bằng mắt thường có quan sát được không? - Nguyễn Hải Minh (Thái Thịnh, Hà Nội).  Ông Nguyễn Đức Phường, Hội Thiên văn Vũ trụ Việt Nam cho biết: Bắc Đẩu là tên gọi để chỉ 7 ngôi sao sáng trên bầu trời phía Bắc hợp thành trông giống một cái ghế (hay một số người thấy giống cái gầu nước). Bằng mắt thường có thể quan sát sao Bắc Đẩu bởi chúng rất sáng. Vào những buổi tối của mùa hè, ngước mắt lên trời, nếu thấy trên đó có hình cái ghế thì đó chính là Bắc Đẩu.  Nếu sử dụng các ống nhòm chúng ta còn có cơ hội chiêm ngưỡng các cặp sao đôi của sao Bắc Đẩu. Còn đối với các kính thiên văn chuyên nghiệp, khi quan sát sao Bắc Đẩu sẽ tìm được vô khối các thiên hà hay tinh vân rực rỡ nằm trong đó.\ : : 
29/05/13 20:11 GMT+7
Khoa học
Sao bắc đẩu,Mắt thường,Quan sát,Mùa hè,Ghế,Buổi tối,Tinh vân,Vô khối,Ống nhòm,Hợp thành,Thiên văn học
Kiến Thức