Khởi công nhà thu nhập thấp đầu tiên dùng vốn vay ưu đãi
Sáng 28/5, Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và Đô thị (HUD) phối hợp với Công ty cổ phần BIC Việt Nam động thổ xây dựng Dự án Khu nhà ở xã hội tại khu đô thị mới Tây Nam Linh Đàm, quận Hoàng Mai, TP Hà Nội.
Khu nhà ở xã hội này có diện tích 2,2 ha, gồm 9 tòa chung cư từ 9-18 tầng với 1.037 căn hộ. Dự kiến tổng mức đầu tư cho dự án là gần 710 tỷ đồng và sẽ hoàn thành vào năm 2015.Ông Nghiêm Văn Bang - Chủ tịch Hội đồng thành viên HUD cho biết, theo thỏa thuận hợp tác toàn diện mà HUD và Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV) đã ký, BIDV dành 10.000 tỷ đồng vốn vay ưu đãi cho các dự án bất động sản của HUD, trong đó, các dự án nhà ở xã hội được dành riêng 3.000 tỷ đồng. Đây là công trình đầu tiên được giải ngân trong gói 3.000 tỷ đồng và cũng là dự án đầu tiên thực hiện theo tinh thần Nghị quyết 02 của Chính phủ.Theo thông tin từ Bộ Xây dựng, từ nay đến tháng 6/2013, sẽ có 6 dự án nhà ở xã hội được khởi công trên toàn quốc. Trong đó, địa bàn Hà Nội có 3 dự án gồm: Khu nhà ở xã hội Tây Nam Hồ Linh Đàm; Khu đô thị Quốc Oai và dự án nhà ở thương mại chuyển đổi sang nhà ở xã hội tại Khu đô thị Đặng Xá, Gia Lâm. Ba dự án còn lại là Hoàng Quân Plaza (TP Hồ Chí Minh); Khu nhà ở xã hội (TP Quy Nhơn, Bình Định) và dự án khu nhà ở xã hội (TP Vinh, Nghệ An).Q.A
29/05/13 14:34 GMT+7
Nhà đất
HUD,Khu nhà ở,Dự án nhà ở,Xã hội,Dự án,Linh Đàm,Ngân hàng đầu tư và phát triển việt nam,Vốn vay,Khởi công,Khu đô thị,Ưu đãi
Giao Thông