Xét xử công khai 8 bị cáo phá hoại chính sách đoàn kết dân tộc
TAND tỉnh Gia Lai vừa mở phiên tòa lưu động xét xử công khai 8 bị cáo phá hoại chính sách đoàn kết dân tộc theo Điều 87 Bộ luật Hình sự. Theo cáo trạng, từ năm 2002, Y Gyin đã tung tin đồn có đức mẹ hiện hình ở Hà Mòn (một xã thuộc tỉnh Kon Tum). Từ đó, Y Gyin kích động nhiều người dân tộc thiểu số khác, lôi kéo họ nhằm thành lập ra một tôn giáo riêng. Không những thế, Y Gyin còn nhận sự chỉ đạo trực tiếp từ các đối tượng Fulro sống lưu vong ở nước ngoài, trong đó có Ksor Kớk, nhằm tiến tới thành lập một nhà nước riêng đặt trụ sở tại TP. Pleiku (Gia Lai). Nhiều gia đình đồng bào dân tộc thiểu số vì tin lời mê hoặc của tà đạo này đã bỏ rẫy, bỏ vườn, không cho con cái học hành..., chỉ cầu nguyện để được sớm lên thiên đường. Tòa đã tuyên phạt 8 bị cáo tổng cộng 63 năm tù giam, trong đó “thủ lĩnh” Y Gyin bị phạt 3 năm tù giam.
Đức Trần
29/05/13 23:05 GMT+7
Pháp luật
Bị cáo,Gia Lai,Phá hoại,Đoàn kết,Hiện hình,Tà đạo,Xét xử,Đức mẹ,Người dân tộc thiểu số,Dân tộc,Tung tin
SK&ĐS