[The Big Picture] “Peru Rocks” – Khám phá Peru và cùng nhau chống lại căn bệnh ung thư
Năm 2008, tổ chức Love Hope Strength có trụ sở tại Colorado, Mỹ tổ chức một sự kiện có tên là “Peru Rocks”, với sự tham gia của 63 người bao gồm các nghệ sĩ, những người sống sót từ căn bệnh ung thư và người hỗ trợ đến từ khăp nơi trên thế giới cùng nhau thực hiện chuyến hành trình gây quỹ và nâng cao nhận thức về các bệnh liên quan đến ung thư ở Peru. Chuyến hành trình đưa đoàn “Peru Rocks” đi từ Cuzco lên đến thành cổ Machu Picchu rồi trở về Lima, nơi họ gặp gỡ các bệnh nhân và bác sĩ ở trung tâm INEN, trung tâm ung thư lớn nhất ở Peru. Cuối cùng đoàn hoàn tất chuyến hành trình với một buổi hòa nhạc ở Lima. Tất cả số tiền thu được từ chuyến đi được tặng hết cho trung tâm INEN và được dùng để mua một chiếc xe chuyên dụng có đầy đủ trang thiết bị phục vụ cho các vùng nông thôn ở Peru, khám cho những bệnh nhân ung thư.
Năm 2008, tổ chức Love Hope Strength có trụ sở tại Colorado, Mỹ tổ chức một sự kiện có tên là “Peru Rocks”, với sự tham gia của 63 người bao gồm các nghệ sĩ, những người sống sót từ căn bệnh ung thư và người hỗ trợ đến từ khăp nơi trên thế giới cùng nhau thực hiện chuyến hành trình gây quỹ và nâng cao nhận thức về các bệnh liên quan đến ung thư ở Peru . Chuyến hành trình đưa đoàn “Peru Rocks” đi từ Cuzco lên đến thành cổ Machu Picchu rồi trở về Lima, nơi họ gặp gỡ các bệnh nhân và bác sĩ ở trung tâm INEN, trung tâm ung thư lớn nhất ở Peru. Cuối cùng đoàn hoàn tất chuyến hành trình với một buổi hòa nhạc ở Lima. Tất cả số tiền thu được từ chuyến đi được tặng hết cho trung tâm INEN và được dùng để mua một chiếc xe chuyên dụng có đầy đủ trang thiết bị phục vụ cho các vùng nông thôn ở Peru, khám cho những bệnh nhân ung thư.Qua bài này, mình cũng muốn giới thiệu đôi chút về thành cổ Machu Picchu , một tàn tích thời văn minh Inca đã được UNESCO công nhận là Di sản thế giới và được bình chọn là kỳ quan thế giới mới trên trang New7wonder hồi năm 2007.Machu Picchu (tiếng Quechua: Machu Piqchu - tức “Cổ Sơn”, theo tiếng quechua của người Inca; thỉnh thoảng được gọi là "Thành phố đã mất của người Inca") là một khu tàn tích Inca thời tiền Columbo trong tình trạng bảo tồn tốt ở độ cao 2.430 m (7.970 ft) trên một quả núi có chóp nhọn. Machu Picchu nằm trên Thung lũng Urubamba tại Peru, khoảng 70 km (44 dặm) phía tây bắc Cusco. Bị thế giới bên ngoài quên lãng từ nhiều thế kỷ, dù người dân địa phương vẫn biết tới nó, Machu Picchu đã trở lại thành sự chú ý của thế giới nhờ công nhà khảo cổ học Hiram Bingham người đã tái khám phá nơi này năm 1911, và viết một cuốn sách bán rất chạy về nó. Peru hiện đang thực hiện các hoạt động pháp lý nhằm đòi lại hàng ngàn đồ vật Bingham đã lấy đi khỏi nơi này. Theo: Wikipedia Tháp Huayna Picchu (ngọn núi ở giữa) tại khu thành cổ Machu Picchu trên dãy núi Andes, Peru, 13/10/2008.Những con đường đá cuội ở Cuzco, nơi nhóm “Peru Rocks” tập hợp và thích nghi trước khi họ leo lên Machu Picchu, 07/10/2008.Các cậu bé người Peru ở địa phương tham gia một cuộc tuần hành ở Cuzco, 08/10/2008.Những người leo núi viết các lời đề tặng phút cuối lên những là cờ cầu nguyện được mang lên Machu Picchu, 08/10/2008.Những con đường đá cuội ở Cuzco, Peru, 07/10/2008.Tàn tích Llactapata dọc theo Con đường Inca, cách Machu Picchu 4km về phía Tây, 10/10/2008. Nằm ở độ cao 2.840 so với mực nước biển, Llactapata có nghĩa là “thị trấn cao”, nằm ở Quechua, trên dãy núi Andes. Đây là nơi được sử dụng để lưu giữ những nông sản của người Inca. Để xóa dấu vết của con đường Inca đến với các khu định cư của người dân, một người Inca đã đốt đi rất nhiều phần của Llactapata. Sự hy sinh này đã giúp cho các khu định cư Inca không bao giờ bị người Tây Ban Nha phát hiện ra.Các bậc thang ở Llactapata, một phần của khu tàn tích có liên hệ với Machu Picchu dọc theo Con đường Inca, 10/10/2008.Một ngọn núi với phần đỉnh bị phủ tuyết trắng dọc theo Con đường Inca, 10/10/2008.Cắm trại đêm ở làng Wayllabamba, Peru, 11/10/2008.Cô Shannon Foley, thành viên trong nhóm “Peru Rocks” đang tải lên ký sự hàng ngày để thông tin về chuyến hành trình của nhóm, 11/10/2008.Một chú lạc đà không bướu Alpaca bắt gặp trên Con đường Inca, 11/10/2008.Các thành viên trong nhóm cùng những nghệ sĩ chụp ảnh cùng với các phu khuân vác trên núi, 11/10/2008.Mike Peters của nhóm Alarm và với Vợ là Jules mừng vui khi đến Machu Picchu, 13/10/2008.Thành cổ Machu Picchu nhìn từ Sun Gate (Cổng Trời), 13/10/2008.16 thành viên của nhóm du khách đến từ Colorado cùng nhau thực hiện chuyến hành trình lên Machu Picchu, 13/10/2008.Một góc Machu Picchu, 12/08/2008. Machu Picchu được mệnh danh là “thành phố bị đánh mất của Inca” được bao bọc bởi rất nhiều khu đất trồng trọt rộng lớn với nhiều sông suối tự nhiên phục vụ việc tưới tiêu, các đền thờ, khu định cư Inca.Toàn bộ đoàn “Peru Rocks” giơ cao các lá cờ cầu nguyện của họ tại đích đến, Machu Picchu, 13/10/2008.Thành phố Machu Picchu được xây dựng vào khoảng năm 1460, và được phát hiện vào năm 1911 bởi quân xâm lược Tây Ban Nha và được tìm thấy lại bởi Hiram, một nhà Sử học Hawaii sau hàng thế kỷ bị lãng quên trong thung lũng Urubamba.Một chiếc hộp đựng tro cốt của Otto Schutt, một người đàn ông ở San Francisco qua đời vào tháng 05/2008 do bệnh ung thư ruột kết. Tro cốt của Otto được mang lên Machu Picchu bởi hai người bạn của anh và đứa cháu trai, 14/10/2008.Hai người bạn và đứa cháu trai của Otto Schutt thả tro cốt của anh xuống Con đường Inca, 14/10/2008. Otto và đứa cháu trai từng lên kế hoạch thực hiện chuyến đi lên Machu Picchu cùng nhau nhưng không may là Otto đã không thể vượt qua được căn bệnh ung thư.Các thành viên nhóm “Peru Rocks” trình diễn tại quảng trưởng Plaza de Armas, ở Aguas Calientes, 14/10/2008.Nghệ sĩ Nick Harper trình diễn ở Lima, Peru, trong buổi hòa nhạc cuối cùng khép lại chuyến đi của nhóm “Peru Rocks”, 15/10/2008.Nhóm “Peru Rocks” đi thăm các trẻ em tại trung tâm ung thư INEN ở Peru, nơi chúng được nhận quà mà đoàn mang theo, 16/10/2008.Thăm phòng hóa trị ở trung tâm INEN, Lima, Peru, 16/10/2008.Những bệnh nhi nhỏ tuổi nở nụ cười tươi khi nhận được quà và có đông khách đến thăm chúng tại trung tâm ung thư INEN, Lima, Peru, 16/10/2008. Nguồn: Boston.com 
29/05/13 19:40 GMT+7
Đời sống
Machu Picchu,Peru,Lima,Ung thư,Người inca,Hành trình,Tàn tích,Colorado,Đá cuội,Hòa nhạc,Bệnh nhân
Tinh Tế