Chợ nổi trái cây Nam bộ 2013 mở cửa đón du khách
(HNMO) - Sáng 28-5, Chợ nổi trái cây Nam bộ, một trong những hoạt động chính của Lễ hội trái cây Nam bộ 2013 đã chính thức mở cửa đón du khách. Lễ hội năm nay do Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn TP Hồ Chí Minh phối hợp với Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) TP và Khu Du lịch (KDL) Văn hóa Suối Tiên tổ chức.
Sẽ có 5 đoàn quốc tế tham dự lễ hội trái cây Nam bộ năm 2013.Tại buổi giới thiệu các hoạt động của lễ hội ngày 28/5, ông Lã Quốc Khánh, Phó GĐ Sở VH-TT&DL TP HCM cho biết, lễ hội trái cây Nam bộ năm 2013 sẽ được chính thức khai mạc vào ngày 1/6 tới và kéo dài trong ba tháng hè tại KDL Suối Tiên (Q.9) và kết thúc vào ngày Quốc khánh (2/9). Đây là sự kiện văn hóa, du lịch truyền thống của thành phố nhằm giới thiệu các đặc sản Nam bộ tới du khách trong và ngoài nước; đồng thời tôn vinh môn nghệ thuật tạo hình bằng trái cây độc đáo, góp phần giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam.Về các hoạt động chính của lễ hội, ông Nguyễn Bảo Anh, Phó GĐ Trung tâm xúc tiến Du lịch TP HCM, Thường trực BTC lễ hội cho biết, hoạt động chợ nổi trái cây Nam bộ, một trong những sự kiện chính của lễ hội sẽ bắt đầu mở cửa đón du khách từ hôm nay (28/5), trước 4 ngày diễn ra lễ khai mạc chính thức của lễ hội, với nhiều hoạt động sẽ diễn ra liên tiếp, như: trưng bày triển lãm mô hình, tiểu cảnh được kết bằng trái cây; ẩm thực mùa hè; show diễu hành “Tứ linh bách quả thần tiên hội”; chương trình ca nhạc; sân khấu hóa “chào mùa hè, mừng lễ hội trái cây”; hội thi trái cây ngon - an toàn,… Trong đó, chợ nổi trái cây Nam bộ năm nay thu hút khoảng 55 gian hàng của các nhà vườn tham gia, với khoảng hơn 180 chủng loại trái cây được bày bán kéo dài suốt 3 tháng hè với giá cả bình ổn (giá rẻ hơn ngoài thị trường từ 20 - 40%). Đáng chú ý, nhiều thương hiệu trái cây nổi tiếng sẽ được trưng bày tại chợ trái cây, như: Bưởi Năm Roi Vĩnh Long, thanh long Long An, sầu riêng Cái Mơn (Bến Tre), dâu xiêm Bình Dương, vú sữa Vĩnh Kim, xoài cát Hòa Lộc, nhãn xuồng Tiền Giang, đu đủ Bình Phước, bưởi Tân Triều (Biên Hòa), măng cụt Lái Thiêu, mít đỏ giống Vacdona Long Thành,…Điểm độc đáo của lễ hội năm nay là hoạt động trưng bày, triển lãm bộ sưu tập hơn 300 loại trái cây đạt kỷ lục “Lễ hội có nhiều chủng loại trái cây nhất”, như: thằn lằn, osaca, kèn nghe, lục lạc, lê mắt cọc, mắt mèo, ngà voi, mận thóc, óc chó, cóc kèn. Đặc biệt là bộ sưu tập củ quả khổng lồ, như: bí đao nặng từ 50 - 60 kg; xoài: 3kg; chanh Yên: 6kg;… được sưu tầm từ nhiều vùng miền trên cả nước.
28/05/13 17:00 GMT+7
Văn hóa
Trái cây,Lễ hội,Nam bộ,Chợ nổi,Suối Tiên,Du khách,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Trưng bày,Mở cửa,Chủng loại,Măng cụt
Hà Nội Mới