Jaguar Land Rover đạt mức lợi nhuận cao kỷ lục
Hãng chế tạo xe hơi hạng sang Jaguar Land Rover (JLR) của Anh ngày 29/5 cho biết, lợi nhuận trước thuế trong tài khóa 2012-2013, kết thúc ngày 31/3 vừa qua, tăng 11% so với tài khóa trước lên 1,67 tỷ bảng (tương đương 2,52 tỷ USD), mức cao nhất từ trước đến nay.
Trong tài khóa 2012-2013, doanh số bán xe trên toàn cầu của JLR, hiện thuộc sở hữu của tập đoàn xe hơi Ấn Độ Tata Motors, cũng đạt mức tăng trưởng ấn tượng 22%, với gần 375.000 chiếc được bán ra. Giám đốc điều hành Ralf Speth cho biết, doanh số bán xe tăng trưởng mạnh phản ánh nhu cầu ngày càng tăng của khách hàng đối với các sản phẩm của JLR sau khi hãng này giới thiệu nhiều mẫu xe mới, trong đó có nhiều mẫu xe được cải tiến như Range Rover, Jaguar XF và XJ, và XF Sportbrake. Theo ông Speth, thời gian qua, JLR đã đầu tư khoản tiền đáng kể để thiết kế các mẫu xe mới, nâng cấp các cơ sở chế tạo và tạo ra hơn 3.000 việc làm cho công nhân ở "xứ sở sương mù." Lợi nhuận của JLR đã làm giảm bớt áp lực đối với công ty mẹ Tata Motors, khi lợi nhuận ròng của tập đoàn trong quý cuối tài khóa 2012-2013 giảm tới 36,7% so với cùng kỳ của tài khóa trước, từ 1,1 tỷ USD xuống còn 705 triệu USD, mặc dù doanh thu tăng 10% lên 6,6 tỷ USD. Tata Motors đã mua lại Jaguar và Land Rover từ tay hãng sản xuất xe hơi Ford của Mỹ năm 2008 với hợp đồng trị giá 2,3 tỷ USD, như một phần tham vọng vươn tầm ra khỏi khu vực châu Á./.(TTXVN)
30/05/13 09:42 GMT+7
Xe cộ
Tài khóa,Jaguar,Land rover,Tata,Mẫu xe,Lợi nhuận,Usd,Doanh số,Range rover,Chế tạo,Lợi nhuận trước thuế
TTXVN