Trung Quốc công bố vaccine chân-tay-miệng hiệu quả cao
- Đặc trưng mang tính quy luật của virus cúm H7N9
(SGGPO).- Từ kết quả một cuộc nghiên cứu vừa được công bố trên tờ The Lancet, các nhà nghiên cứu tại Trung Quốc cho biết một loại vaccine được thử nghiệm đã cho thấy giúp bảo vệ đáng kể trước virus gây bệnh chân-tay-miệng (HFMD) ở trẻ em.Trong lần thử nghiệm cuối cùng với hơn 10.000 trẻ em khỏe mạnh từ 6-35 tháng tuổi ở 4 khu vực trên khắp Trung Quốc, vaccine trên đã cho thấy hiệu quả đến 90% trong việc ngăn ngừa HFMD do virus đường ruột EV71 gây ra với thời gian ít nhất 12 tháng, mà không đem lại tác dụng phụ đáng kể nào.* Trong một diễn biến khác, ngày 28-5, tạp chí y học New England công bố thành quả nghiên cứu khoa học mới nhất của 30 chuyên gia nghiên cứu khoa học y tế đến từ 7 tỉnh thành của Trung Quốc về những đặc trưng mang tính quy luật của virus cúm H7N9 là dường như rất dễ tấn công người già. Cũng theo kết quả nghiên cứu, tỉ lệ nhiễm virus H7N9 ở nam cao hơn gấp hai lần so với nữ.Virus cúm H7N9 được phát hiện lần đầu tiên tại Trung Quốc hồi tháng 3 năm nay. Theo số liệu báo cáo của Ủy ban Y tế và Sinh đẻ kế hoạch Trung Quốc, tính đến nay toàn Trung Quốc đã có 131 trường hợp nhiễm H7N9, trong đó 37 trường hợp đã tử vong, 76 trường hợp hồi phục hoàn toàn.Cùng ngày, Bộ Y tế Saudi Arabia cho biết vừa phát hiện thêm 5 trường hợp nhiễm virus corona (CoV) gần giống với virus gây Hội chứng viêm đường hô hấp cấp (SARS) ở miền Đông vương quốc giàu dầu mỏ này. Hiện đã có 24 người trên thế giới tử vong vì CoV mà Saudi Arabia là nơi virus này hoành hành mạnh mẽ nhất với 18 trường hợp tử vong và 30 ca nhiễm. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo CoV đang trở thành mối đe dọa trên toàn thế giới.Khánh Hưng>> Cúm A/H7N9 lây từ người sang người mạnh hơn các loại virus khác 
29/05/13 16:55 GMT+7
Đời sống
Vi-rút,Cúm,Vacxin,Trung Quốc,Nhiễm virus,Ả rập xê út,Chân tay,Nghiên cứu khoa học,Quy luật,Tử vong,Y tế
SGGP