Đảm bảo an toàn, thông suốt cho kỳ thi tốt nghiệp
ANTĐ - Nhằm đảm bảo trật tự ATGT trong các ngày diễn ra kỳ thi tốt nghiệp THPT (từ 2 đến 4 – 6), Phòng CSGT đường bộ - đường sắt CATP Hà Nội đang triển khai Kế hoạch số 55 tập trung phân luồng, chống ùn tắc và phòng ngừa không để xảy ra TNGT.
Cụ thể, trong những ngày diễn ra kỳ thi, ngoài những chốt CSGT ở các nút giao thông trọng điểm, Phòng CSGT cũng tăng cường lực lượng làm nhiệm vụ tuần lưu trên các tuyến giao thông chính, kịp thời phát hiện các vấn đề phức tạp, gây ảnh hưởng đến trật tự ATGT để triển khai phương án phối hợp giải quyết, đặc biệt tại các cổng trường học nơi tổ chức thi.Tại những khu vực có nhiều khả năng xảy ra ùn tắc giao thông, Phòng CSGT cũng chỉ đạo các đội CSGT quản lý địa bàn phải bố trí CSGT cắm chốt để phối hợp hiệu quả với lực lượng CSTT của công an các quận, huyện, thị xã tổ chức hướng dẫn, phân luồng giao thông. Đối với các điểm thi lớn nằm cạnh các tuyến giao thông chính, Phòng CSGT cũng yêu cầu đội trưởng các Đội CSGT kiến nghị với ban giám hiệu các trường bố trí lực lượng bảo vệ làm nhiệm vụ duy trì trật tự ở khu vực cổng; bố trí chỗ gửi xe cho phụ huynh, người nhà thí sinh và thí sinh tránh xảy ra tình trạng dừng, đỗ sai quy định trên vỉa hè, dưới lòng đường gây cản trở giao thông. Đơn vị cũng đã lên danh sách những điểm có khả năng bị ngập úng khi mưa bão để chuẩn bị bố trí lực lượng, phương tiện dự phòng phân luồng, chống ùn tắc.Đại tá Đào Vịnh Thắng – Trưởng Phòng CSGT khẳng định: Phòng CSGT sẽ căn cứ vào thời gian thí sinh đến và kết thúc các buổi thi để bố trí lực lượng hợp lý. Cùng với việc tăng cường phân luồng từ xa, xung quanh các điểm thi, Phòng CSGT tiếp tục triển khai các kế hoạch xử lý những chuyên đề vi phạm là nguyên nhân trực tiếp dẫn tới ùn tắc và TNGT. Quá trình tuần tra kiểm soát, xử lý vi phạm, CBCS phải có thái độ mềm mỏng, ứng xử văn hóa. Đặc biệt, trong thời gian tổ chức thi, CSGT sẽ không xử lý những lỗi vi phạm nhẹ đối với thí sinh và người nhà thí sinh (trừ trường hợp cố tình vi phạm); hướng dẫn, tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho người nhà và thí sinh đi lại an toàn, thông suốt.Hoàng Phong
30/05/13 06:33 GMT+7
Pháp luật
Phòng cảnh sát giao thông,Cảnh sát giao thông,Thí sinh,Phân luồng,Ùn tắc,Bố trí,Trật tự,Kỳ thi,Vi phạm,Thông suốt,Giao thông
ANTĐ