Thương vụ tỷ đô giữa Facebook và Waze bất thành
Thông tin mới nhất từ trang AllThingsD cho biết thương vụ Facebook mua lại công ty cung cấp dịch vụ định vị xã hội Waze trị giá cả tỷ USD bất thành bởi quá trình đàm phán giữa hai bên đã kết thúc trong bế tắc.
Trong thời gian qua, giới truyền thông đã tiết lộ về việc mạng xã hội Facebook đang tìm cách mua lại công ty cung cấp dịch vụ định vị xã hội Waze của Israel với giá từ 800 triệu tới 1 tỷ USD. [ Google nhăm nhe mua Waze, nhưng “vấp” Facebook ] Tuy nhiên, thương vụ này gặp rắc rối khi Facebook muốn đóng cửa trung tâm nghiên cứu và phát triển của Waze tại Israel và đưa đội ngũ nhân viên Waze sang Mỹ, trong khi Waze lại phản đối quan điểm này. [ Thương vụ thâu tóm Waze của Facebook gặp khó ] Nếu thỏa thuận thành công với Waze, Facebook sẽ có thêm đà thuận lợi đáng kể để phát triển trong lĩnh vực di động./.Văn Hưng (Vietnam+)
30/05/13 09:14 GMT+7
Công nghệ 
Facebook,Thương vụ,Định vị,Israel,Mua lại,Nhăm nhe,Thâu tóm,Mạng xã hội,Xã hội,Nghiên cứu phát triển,Google
TTXVN