Tháp Huercal Overa
SGTT.VN - Nằm trên một quả đồi, tháp Huercal Overa là một phần của một pháo đài lớn đã bị tàn phá trong lịch sử. Công trình này là một phần của một vòng đai phòng thủ từ thế kỷ 14, nằm trong một khu vực khảo cổ có niên đại từ thời kỳ đồ đồng.
Mục đích chính của dự án là khôi phục tháp Huercal và đưa ra công năng sử dụng mới. Các tiêu chí được đưa ra là cố gắng bảo tồn càng nhiều càng tốt các vật liệu gốc, loại bỏ các yếu tố lai tạp. Với tầm quan trọng của việc gìn giữ giá trị lịch sử, thiết kế đưa ra là khối công trình mới được đặt cạnh khối tháp, không ảnh hưởng đến kết cấu vốn có và được làm bằng vật liệu tương phản với vật liệu vốn có. Thiết kế của văn phòng Castillo Miras Arquitectos nhấn mạnh sự bổ sung mới và khẳng định những phần đã bị mất theo những biến cố lịch sử và thời gian.Phía chân đồi, một container hộp thép được đặt để làm phòng thông tin. Như vậy, nó cũng là một khối tích có thể di động không ảnh hưởng đến cảnh quan nơi đây. Từ phòng thông tin, một con đường cho người đi bộ đã được xây dựng. Đường mòn được lát bằng gạch bêtông đúc. Băng ghế được tạo nên dọc đường đi và nổi lên như thể chúng là một phần của quả đồi.Lối vào ngọn tháp cách 4m so với mặt đất. Để khôi phục lại lối vào này, một khối cầu thang thép được xây dựng. Nó được hình thành như một đối tượng di động với tính chất tương phản công trình đang tồn tại. Đối lập với sự vững chãi, vuông vức của tháp, cầu thang là một khối trụ, thép màu gỉ sét, có kết cầu tạm. Khối thang hình trụ này có những ô thủng trên mặt đứng, thông qua đó du khách được thưởng thức vẻ đẹp của cảnh quan cằn cỗi khu vực. Nội thất của tháp đã bị thay đổi đáng kể trong những năm gần đây. Mục tiêu dự án là loại bỏ tất cả những sự chắp vá.Ảnh: Fernando Aldatổng hợp KTS Lê Anh Đức
30/05/13 08:01 GMT+7
Nhà đất
Phòng thông tin,Thép,Vật liệu,Lối vào,Cầu thang,Cảnh quan,Công trình,Thời kỳ đồ đồng,Vòng đai,Khôi phục,Loại bỏ
SGTT