Phó Thủ tướng nghi ngờ: Sở GTVT, CA Hà Nội “bảo kê” cho các DN vận tải
(GDVN) - “Tôi sẽ kết luận Sở Giao thông – Vận tải HN, Công an Hà Nội “bảo kê” cho các doanh nghiệp (DN) vận tải nếu Hà Nội không chấm dứt tình trạng bến xe lộn xộn, taxi gian dối tranh giành, lừa khách du lịch làm xấu hình ảnh thủ đô" Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc về bảo đảm trật tự ATGT quý II năm 2013 nhằm đánh giá nghiêm túc việc thực hiện nhiệm vụ ATGT của cả nước.
Theo đó chủ trì tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc về bảo đảm trật tự ATGT quý II năm 2013, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông (ATGT) nhấn mạnh những tồn tại của giao thông qua 5 tháng đầu năm như số vụ tai nạn giao thông (TNGT) giảm sâu nhưng lại số người chết lại tăng. “Đây vẫn là điều gây nhức nhối trong nhân dân, nhất là những vụ TNGT nghiêm trọng, thực sự là nỗi lo lắng cho các cấp, các ngành. Điều đó cần những giải pháp quyết liệt hơn, thực hiện cho được chỉ tiêu của Quốc hội giao về ATGT. Bên cạnh đó, lãnh đạo các địa phương cũng phải phát huy tinh thần trách nhiệm trong việc thực hiện nhiệm vụ trong lĩnh vực này”, Phó Thủ tướng đặt ra yêu cầu cho ngành giao thông.Ông Nguyễn Quốc Hùng - Giám đốc Sở GTVT Hà Nội phát biểu tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc về bảo đảm trật tự ATGT quý II.2013.Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng chỉ đạo Công an Hà Nội, Sở GTVT Hà Nội phải phải nghiêm túc chấn chỉnh, chỉ đạo quyết liệt để chấm dứt tình trạng này. “Nếu không làm được tôi sẽ kết luận Công an Hà Nội và Sở GTVT Hà Nội bảo kê trái phép cho các doanh nghiệp vận tải”, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói Về tình trạng bến xe khách lộn xộn, quá tải, xe taxi tại thành phố lớn Hà Nội “chặt chém” lừa du khách trong thời gian qua, đặc biệt việc taxi dù, xích lô dù “chặt chém” du khách nước ngoài, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng: “Bến xe lộn xộn, taxi giam dối, tranh giành lừa hành khách, tôi thấy không có thành phố nào có tình trạng như Hà Nội. Công an Hà Nội, Sở GTVT Hà Nội phải phải nghiêm túc chấn chỉnh, chỉ đạo quyết liệt để chấm dứt tình trạng này. Nếu không làm được tôi sẽ kết luận Công an Hà Nội và Sở GTVT Hà Nội bảo kê trái phép cho các doanh nghiệp vận tải”. Ngay sau khi nghe Phó Thủ tướng nói về bức xúc, ông Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc Sở GTVT Hà Nội đã thừa nhận thực tế trên. Theo ông Hùng, trong 5 tháng đầu năm Hà Nội đã và đang nỗ lực hết sức về vấn đề ATGT, lực lương chức năng đã xử phạt 433.000 vụ vi phạm giao thông, trong đó xử lý 9.419 vụ đối với xe khách, 5.031 vụ đối với taxi, thu giữ 33 xe taxi, thu phạt 135 tỷ đồng. Về hiện tượng lộn xộn taxi, xe khách tại các bên xe ông Hùng trình bày giải pháp trước Phó Thủ tướng: “Hiện nay các lực lượng chức năng xử phạt rất nghiêm đối với các trường hợp vi phạm giao thông. Đối với xe khách bị bắt lỗi phóng nhanh vượt ẩu, hoặc gây ra ùn tắc giao thông thì sẽ thu giữ lốp xe, taxi thu giữ phù hiệu người lái và không cho xe lưu hành, đối với các hãng taxi, nếu có hãng nào có 5 phương tiện vi phạm giao thông sẽ tạm thời thu lại giấy phép kinh doanh của doanh nghiệp đó”. Sau khi nghe báo cáo, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Ủy ban ATGT TP Hà Nội, Công an Hà Nội, Sở GTVT phải có biện pháp xử lý triệt để những bất cập trong tổ chức hoạt động của các bến xe khách trên địa bàn Hà Nội, bảo đảm an toàn giao thông, an ninh trật tự trên địa bàn Thủ đô; báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15/6/2013.
30/05/13 06:52 GMT+7
Pháp luật
Sở giao thông vận tải,An toàn giao thông,Taxi,Nguyễn Xuân Phúc,Công an thành phố hà nội,Vi phạm giao thông,Bảo kê,Bến xe,Hà Nội,Vận tải,Phó thủ tướng
Giáo Dục VN