Một tàu cá của Quảng Bình bị tàu Trung Quốc khống chế 4 giờ
(Dân Việt) - Tàu cá QB - 93768 khi đang đánh bắt trên biển cách Đà Nẵng khoảng 120 hải lý, nằm giữa biển Đà Nẵng và Hoàng Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam, đã bị tàu Trung Quốc số hiệu 788 khống chế, áp tải gần 4 giờ.
Ngày 29.5, Đài Thông tin duyên hải Đà Nẵng cho hay, sáng 28.5, tàu cá QB - 93768 do Lê Văn Kiến (29 tuổi, trú thôn Tân Mỹ, xã Quảng Phúc, huyện Quảng Trạch, Quảng Bình) làm thuyền trưởng khi đang đánh bắt trên biển cách Đà Nẵng khoảng 120 hải lý, nằm giữa biển Đà Nẵng và Hoàng Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam, đã bị tàu Trung Quốc số hiệu 788 khống chế, áp tải gần 4 giờ.Theo người nhà thuyền trưởng Kiến: Sáng 28.5, khoảng 6 giờ 30, Kiến gọi điện về báo tàu của anh bị tàu cá Trung Quốc khống chế, áp tải đi về hướng Trung Quốc. Anh Kiến và 9 ngư dân trên tàu cá chống cự thì bị tàu Trung Quốc xịt nước vào tàu lênh láng. Đến khoảng hơn 10 giờ, anh Kiến gọi điện báo về là đã cho tàu tăng tốc bỏ chạy thoát khỏi tàu Trung Quốc.Đình Thiên
30/05/13 07:30 GMT+7
Xã hội
Tàu trung quốc,Tàu đánh cá,Áp tải,Đà Nẵng,Khống chế,Hoàng Sa,Hải lý,Chủ quyền,Đánh bắt,Quảng Bình,Nhà thuyền
Dân Việt