Khui "chợ gián điệp" hoạt động "kín" ở Lạng Sơn
(Kienthuc.net.vn) - Thâm nhập vào một số cơ sở chuyên phân phối các loại thiết bị gián điệp ở địa bàn tỉnh Lạng Sơn, PV Kiến Thức phải giả vai lái buôn nhỏ, tận mục thì tá hỏa...
Thời gian gần đây, rất nhiều thiết bị gián điệp như máy nghe lén, bút ghi âm, đồng hồ ghi âm, ghi hình, máy quay siêu nhỏ, bút tàng hình... được tiểu thương lén lút nhập lậu từ Trung Quốc về Việt Nam. Các cơ quan chức năng đã cảnh báo việc này đe dọa nghiêm trọng đến an ninh quốc gia.  Buôn kín...Nói là "chợ" nhưng những người buôn bán các loại thiết bị này cực kỳ kín tiếng trong việc buôn bán và tạo lập các mắt xích cung ứng sản phẩm.Để lần tìm đầu mối thông tin về những người chuyên buôn bán các sản phẩm gián điệp, chúng tôi đã tìm đến Cục Hải Quan tỉnh Lạng Sơn và Chi cục Quản lí Thị trường tỉnh Lạng Sơn tìm hiểu thông tin. Tuy nhiên, cả hai cơ quan này đều khẳng định là từ trước tới nay chưa bắt được vụ buôn bán thiết bị gián điệp nào, thậm chí "mặt mũi" thiết bị đó như thế nào cả hai cơ quan này còn chưa biết đến, chưa nhìn thấy thì nói gì đến chuyện bắt bớ. Điều này khiến cho việc lần tìm đầu mối thông tin càng trở nên khó khăn.Mất nhiều ngày dò tìm thông tin từ khắp các trung tâm mua sắm từ cửa khẩu Tân Thanh, đến cửa khẩu Cốc Lếu, Chi Ma, tỉnh Lạng Sơn chúng tôi mới được một người dân giới thiệu về chợ đêm Kỳ Lừa và chợ Đông Kinh dưới TP Lạng Sơn tìm là có, trước đây người này đã thấy có người bán.Chợ Đông Kinh thường là đầu mối tiêu thụ, phân phối các thiết bị gián điệp  đi khắp nơi trong cả nước.Trong vai một lái buôn nhỏ, lẻ các thiết bị gián điệp về thành phố tiêu thụ, chúng tôi tìm đến cửa hàng điện tử Thủy Tuyên nằm quầy 127, tầng 1 chợ Đông Kinh. Bề ngoài, cửa hàng bày bán những thiết bị điện tử như bút ghi âm, ghi hình, điện thoại, vỏ điện thoại... Chỉ nhìn qua tưởng quán này không buôn bán những thiết bị gián điệp tinh vi. Nhưng khi chúng tôi hỏi về những loại thiết bị này, người đàn bà chừng 50 tuổi, chủ quán Thủy Tuyên nhìn chúng tôi một lượt từ đầu đến chân rồi bảo: "Đợi chị một chút". Nói rồi người này lục lọi trong đống hàng hóa rồi lôi ra một hộp màu đỏ ghi chữ "N9". Chủ cửa hàng Thủy Tuyên mở chiếc hộp ra cho chúng tôi xem, đó là thiết bị bé bằng bao diêm sử dụng sim điện thoại thông thường, thiết bị dùng pin sạc.Theo lời giới thiệu của chủ cửa hàng này thì pin của thiết bị nghe trộm có thời gian nghe liên tục một ngày, những loại thiết bị khác có cấu hình cao hơn như thiết bị A6, X900 có thể hoạt động vài ngày. Điều đặc biệt là khi cài thiết bị nghe trộm ở nhà đối tượng cần theo dõi nếu gắn được dây sạc pin vào một ổ cắm hoặc nối thông qua thiết bị đổi nguồn nào đó thì thiết bị nghe trộm có thể hoạt động xuyên thời gian, khi nào máy hỏng thì mới thôi.Sau khi nghe lời giới thiệu của chủ quán Thủy Tuyên, chúng tôi ngỏ ý muốn mua một số lượng nhỏ máy nghe lén để bán, chủ quán bảo: "Chỉ cần điện thoại, chị sẽ gửi theo xe khách xuống Hà Nội cho em, khi nhận hàng, em sẽ đem theo tiền để đưa cho chủ xe khách và nhận hàng. Muốn số lượng nhiều thì phải báo trước một vài hôm để chị thông báo cho bên Trung Quốc người ta đưa hàng sang".Tiếp tục tìm hiểu thông tin về thiết bị này, chúng tôi được giới thiệu đến một quán điện tử ngay cạnh quán Thủy Tuyên. Nhìn bên ngoài, quán này cũng bày bán những mặt hàng điện tử như vỏ điện thoại, đồng hồ đeo tay, điện thoại "chế" chuyên dùng để ghi âm, ghi hình... Thế nhưng, không ai ngờ đây đều là những vật trá hình có thể ghi âm, ghi hình mà người khác không hay biết. Khi chúng tôi hỏi về thiết bị nghe lén, người đàn ông này bảo chúng tôi phải đợi một ngày vì hàng đã được bán hết. Người đàn ông này cũng tiết lộ rằng, những mặt hàng nghe trộm này được bán đi khắp nơi, nhưng chủ yếu là một số đầu mối ở Hà Nội đến để mua buôn, sau đó bán lại cho người có nhu cầu sử dụng.Khi đã tin tưởng chúng tôi là một lái buôn nhỏ đang đi tìm mối hàng, một số chủ cửa hàng chuyên buôn bán, cung ứng thiết bị gián điệp đã giới thiệu đến những "đồng nghiệp". Theo đó, chúng tôi đến cửa hàng của một người phụ nữ tên Chung ở chợ Đông Kinh và một người khác ở chợ đêm Kỳ Lừa, những người này bày tỏ sẵn sàng tạo lập mắt xích làm ăn, cung ứng sản phẩm xuống Hà Nội hoặc bất kỳ nơi đâu cho chúng tôi với hình thức giao hàng và tiền tận tay.Chủ cửa hàng Thủy Tuyên mặc cả với phóng viên về giá cả của các thiết bị  gián điệp.... Bán giá "bèo"Để tạo sự tin tưởng đối với những đối tượng chuyên buôn bán các sản phẩm gián điệp trong quá trình tác nghiệp, chúng tôi đã mặc cả giá với những chủ cửa hàng mức giá thấp nhất là 300.000đ/1 thiết bị. Chủ cửa hàng tên Chung ở tầng 1, chợ Đông Kinh chỉ đồng ý với giá bán buôn thấp nhất là 380.000đ/1 thiết bị. Nếu chúng tôi bán được giá cao thì ăn nhiều, thấp thì ăn ít và đó là giá "bèo" nhất trong tất cả các quán ở đây, sẽ không có giá nào thấp hơn thế.Đúng như lời bà Chung nói. Khi chúng tôi mặc cả giá với một số cơ sở ở chợ đêm Kỳ Lừa, chợ Đông Kinh thì những cơ sở này mặc cả với giá dao động từ 550.000 - 1 triệu đồng/1 thiết bị tùy thuộc vào cấu hình. Giá bán cao nhất là thiết bị A6 với 1,1 triệu đồng.Một chủ cửa hàng ở chợ đêm Kỳ Lừa tiết lộ: "Có người mua hàng ở đây với giá 550 ngàn đem về Hà Nội bán gần 3 triệu, lãi 2,5 triệu như thường, thậm chí có người còn hét giá cao hơn, sở dĩ có chuyện này là do đối tượng khách hàng có nhu cầu thực sự thì họ sẽ mua và không ngần ngại bỏ ra số tiền vài triệu để có được thiết bị đặc biệt này".Một góc chợ Đông Kinh, nơi buôn bán các thiết bị gián điệp.Đe dọa an ninh quốc giaÔng Dương Văn Sinh, Trưởng phòng Nghiệp vụ, Chi cục Quản lí Thị trường tỉnh Lạng Sơn thừa nhận: "Từ trước đến nay chưa có báo cáo về việc bắt giữ hay phát hiện vụ buôn bán thiết bị gián điệp nào trên địa bàn. Nếu có thì điều này sẽ là rất nghiêm trọng và đe dọa đặc biệt đến an ninh Quốc gia, cũng như can thiệp vào đời tư của người khác".Ông Sinh cho biết thêm: "Trước đây tôi đã từng là bộ đội thông tin liên lạc trong quân đội nên hiểu rõ về tầm quan trọng của việc bảo mật thông tin cũng như làm thế nào để nghe lén thông tin của quân địch. Việc nghe lén qua thiết bị vô tuyến sẽ gây rất nhiều khó khăn trong việc phát hiện và ngăn chặn".Theo thông tin của những người buôn bán thiết bị gián điệp thì sau khi lắp sim rác vào thiết bị, chỉ cần dùng một chiếc sim khác nhắn tin vào số sim rác gắn trong thiết bị với mật mã "1111" là đã kích hoạt được thiết bị, sau đó, người dùng có thể nghe được cuộc trò chuyện của đối tượng. Một số thiết bị nghe lén với cấu hình cao như A6, có thể nghe được ở tầm xa 15m, khi phát hiện có tiếng người, thiết bị này sẽ tự động kích hoạt và gọi lại vào số điện thoại của người dùng. Nếu cả hai số sim rác được đăng ký dịch vụ nghe gọi quốc tế thì thậm chí người theo dõi có thể ngồi ở Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản... cũng có thể theo dõi được đối tượng ở trong nước.Một số thiết bị cấu hình cao còn có chế độ lưu trữ file ghi âm, ghi hình vào thẻ nhớ trong trường hợp khu vực bị phong tỏa sóng, cắt sóng điện thoại. Khi khu vực đó được phủ sóng trở lại thì thiết bị sẽ tự động kích hoạt gọi về máy của "chủ nhân" và phát lại đoạn ghi âm đó để "chủ nhân" ghi âm lại.Ngoài ra, một loại thiết bị nghe trộm khác là X900 có thể tự động ghi âm, chụp ảnh từ xa với độ nét cao. Sau khi chụp ảnh, ghi âm, thiết bị này sẽ gửi file về số điện thoại của "chủ nhân"... Loại thiết bị này hoạt động trên tất cả các mạng như Viettel, MobiFone, VinaPhone...Theo tìm hiểu của chúng tôi, tất cả những loại thiết bị nghe trộm qua điện thoại đều được hoạt động trên băng tần 800MHZ, 900MHZ, 1800MHZ và 1900MHZ. Riêng các loại đồng hồ, bút, cúc áo trá hình thì phải tiếp cận đối tượng mới có thể ghi âm, chụp hình trộm.TIN BÀI LIÊN QUAN :
30/05/13 06:13 GMT+7
Công nghệ 
Thiết bị,Gián điệp,Ghi âm,Đông kinh,Nghe trộm,Lạng Sơn,Chủ cửa hàng,Buôn bán,Chợ đêm,Nghe lén,Sim rác
Kiến Thức