Tiến Minh không còn là hạt giống
Trong khi Tiến Minh và đồng đội đang bước vào giải đồng đội nam, nữ tại Thái Nguyên thì ở trụ sở Liên đoàn cầu lông thế giới (BWF) đã tiến hành lễ bốc thăm, xếp cặp thi đấu của giải Indonesia mở rộng 2013, cuộc thi mang nhãn hiệu Superseries Premier với tổng trị giá giải thưởng 700.000 USD.
Tay vợt Nguyễn Tiến Minh. Ảnh minh họa.Mang danh Superseries Premier, nhãn hiệu cao nhất trong các giải đấu của cầu lông chuyên nghiệp thế giới, Indonesia mở rộng 2013 quy tụ nhiều tay vợt ngôi sao: Lee Chong Wei (Malaysia), Chen Long, Du Pengyu (Trung Quốc), Sony Dwi Kuncoro (Indonesia), Kenichi Tago (Nhật Bản)... Do đó dù xếp hạng 10 thế giới thì Tiến Minh cũng không có “cửa” trở thành tay vợt hạt giống như nhiều cuộc thi trước.Trở thành tay vợt thường ở vòng đấu chính, Tiến Minh không còn được “miễn” gặp các tay vợt mạnh tại những trận đầu như các giải trước nữa. Tại Indonesia mở rộng 2013, Tiến Minh đã gặp phải rủi ro lớn khi phải đối mặt với hạt giống số 3 đơn nam Du Pengyu ngay trận đầu. Cơ hội giành chiến thắng của Tiến Minh rất mong manh và người ta chỉ còn trông chờ vào điều kỳ diệu để tay vợt Việt Nam vượt qua được đối thủ quá mạnh này, nhất là vào giai đoạn không còn sung sức như trước nữa. Đây thực sự là trận đấu sinh tử của Tiến Minh tại Indonesia mở rộng 2013.Theo kế hoạch, sau khi kết thúc giải Indonesia mở rộng, Tiến Minh sẽ di chuyển tới Singapore dự giải Singapore mở rộng từ ngày trong hệ thống Super Series với tổng trị giá 200.000USD.T.N (thethaovietnam.vn)
30/05/13 08:42 GMT+7
Thể thao
Nguyễn Tiến Minh,Tay vợt,Indonesia,Mở rộng,Hạt giống,Super series,Lee Chong Wei,Liên đoàn cầu lông thế giới,Đồng đội,Nhãn hiệu,Singapore
Thể Thao VN