Phạt giá rẻ!
Nghe Hai Phiếm nói câu trên, Nghĩ tôi lăn ra cười:
- Phạt người vi phạm mà bác làm như chuyện mua bán trong chuyện mặc cả rẻ hay đắt!- Cái gì chả có giá! Của rẻ là của ôi nên người ta coi thường thành ra ở một số lĩnh vực, phạt vẫn phạt mà vi phạm vẫn cứ vi phạm!- Tức là người vi phạm bị phạt phải sợ lần sau không dám vi phạm?- Cả người chưa vi phạm hay định vi phạm nhìn vào cũng phải sợ!- Tôi thấy giá phạt cũng “đắt” rồi đấy, ví dụ như lĩnh vực biểu diễn, ca sĩ Thu Minh bị phạt 3,5 triệu đồng do “mặc trang phục gây phản cảm, không phù hợp với thuần phong mỹ tục”; ca sĩ Cao Thái Sơn bị phạt 4,5 triệu đồng do hát nhép; Công ty TNHH SX-TM và Dịch vụ AV bị phạt 7,5 triệu đồng do “tự tiện thay đổi nội dung chương trình biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang sau khi đã được cấp phép”; Công ty TNHH Truyền thông Tím bị phạt 15 triệu đồng do vi phạm “tổ chức biểu diễn chương trình thời trang mà không có giấy phép”; Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng có hành vi phản cảm trong biểu diễn cũng bị Thanh tra Bộ VH-TT&DL xử phạt hành chính 5 triệu đồng...Hai Phiếm cười:- “Đắt” là so với bác chứ ở lĩnh vực này, mức phạt hành chính từ 5 - 50 triệu đồng chưa là gì, sau khi bị phạt thì người vi phạm vẫn còn... lãi chán từ những vi phạm!- Hóa ra giá phạt không thể ngồi nghĩ ra mà phải tính đến cái “lãi” thu được nếu vi phạm để mà đề ra khung giá phạt gấp vài lần cái lợi thu được do vi phạm!- Chứ sao! Có khi phải cấm tiệt hoạt động ấy chứ!- Thế nhiều công ty mỗi khi bị phát hiện vi phạm, bị đình chỉ hoạt động đã nhanh chóng “lột xác”, thay tên đổi họ thành một công ty mới và ngang nhiên hoạt động lại, tiếp tục vi phạm...- Phải theo dõi sau khi phạt xong chứ! Chỉ biết phạt một cách tắc trách thì bao giờ mới lập lại được trật tự...Cả Nghĩ 
29/05/13 22:00 GMT+7
Pháp luật
Phạt,Vi phạm,Biểu diễn,Phản cảm,Thay tên đổi họ,Lãi,Cấm tiệt,Thu được,Cao Thái Sơn,Thu Minh,Thuần phong mỹ tục
SK&ĐS