Chồng cho 10 tỷ đồng vẫn không thể vui...
Đường dây cung cấp mại dâm nam cho các quý bà vừa bị phát hiện là cơ hội vàng cho những “bình luận viên”. Không ít người lên án: Sao lại có ngữ phụ nữ hư hỏng đến thế nhỉ?. Đàn bà thật nhục khi để “chuyện ấy” lên đầu…
Trong mắt họ, đàn ông đi chơi gái là bình thường, xưa như trái đất, nhưng đàn bà đi tìm trai là chuyện chẳng thể chấp nhận, cho dù ngày mai đất trời có sập.Không phải khách hàng nữ nào cũng tìm đến để giải quyết chuyện sinh lý. Nhiều lúc chỉ là để họ không cảm thấy bị bỏ rơi, quên lãng.Sáng đó, chị cũng rơi vào một cơn bão bình luận như vậy. Vẫn chuyện cũ. Đàn bà không có quyền ham muốn, không có quyền hư hỏng...“Thưa những ai là đàn bà đang ở đây. Hãy nghe tôi kể chuyện này. Chuyện của chính đời tôi”, giữa những tiếng ồn ào miệt thị, chê bai, chị lên tiếng.Cách mở đầu câu chuyện của chị khiến cho kẻ say nói nhất cũng phải nghiêng tai lắng nghe. Bởi chứa đựng trong giọng nói đó là một niềm đau quá lớn để kìm nén trong tim, quá thừa thãi để chôn giấu trong lòng.“Hôm qua, tôi vừa được chồng cho 10 tỷ để tiêu. 10 tỷ mọi người nghe cho rõ con số nhé”, có tiếng xuýt xoa thì thào khe khẽ: “Sướng thế, giời ơi!”. “Nhưng tôi không vui”, chị nói tiếp, “mà cũng chẳng buồn. Vì bao nhiêu buồn vui của tôi đã bị chính tôi giết chết rồi”.Như một cuốn phim quay chậm, cuộc đời của chị đều đều hiện ra qua giọng kể. Chỉ 6 tháng sau khi lấy chồng, chị đã hiểu vai trò của mình là gì. Một tấm nệm lót lưng lúc đêm về, một tấm bình phong trưng ra khi tiếp khách không hơn không kém.Chồng chị không yêu cầu chị gánh vác kinh tế, hay đảm đang vun vén việc nhà, tất cả đã có người lo. Chị thích đi làm ư, cứ đi cho vui, còn không ở nhà cũng chẳng thiếu tiền để tiêu xài. Chị thích có con ư, cũng được. Nhưng chỉ một đứa làm ví dụ chứng minh chị biết đẻ, không hơn.Chồng chị có yêu chị không?. Có chứ! Không, anh lấy chị về làm gì, nhưng với anh phụ nữ nào cũng như nhau. Không có phân biệt trong nhà và ngoài đường, trong phòng ngủ hay ở khách sạn.Lẽ đương nhiên là anh có bồ. Và, cũng lẽ đương nhiên là chị chịu đựng, vì con chị cần bố, mẹ con chị cần tiền tiêu. Tiêu tiền không đắn đo vốn là một thứ thuốc phiện mà đàn bà dễ nghiện, khó bỏ.Bước vào tuổi hồi xuân, chị bỗng dưng thấy tiếc tuổi trẻ, thấy trào dâng những khát thèm.Chồng chị vẫn vậy, biền biệt những chuyến đi và về nhà với những cục tiền. Đã có lúc chị ao ước, sao trời không cho mình là đàn ông, để có thể ra đường “mua bán”… Rồi, cũng như nhiều người đàn bà cô đơn khác, chị chọn “cách lịch sự”: bồ trẻ.Từ ngày chị có bồ, người hiểu chuyện nhà chị thường chép miệng: “Đúng là số trời đày. Chồng mang về tiền tỷ thờ ơ, mà bồ thí cho cái nhẫn mỹ ký vui nức nở”.Họ nói đúng về hiện tượng, nhưng hiểu sai về bản chất. Bởi chị khát thèm tình cảm – điều mà chồng chị chưa từng cho và cũng sẽ chẳng bao giờ cho chị.Nhìn đống tiền 10 tỷ để trên bàn, lòng chị dửng dưng nghĩ xem mình sẽ tiêu thế nào cho hết. Vừa lúc đó, ti vi phát bản tin về đường dây cung cấp mại dâm nam cho các "quý bà" vừa bị phát hiện.Giọng phát thanh viên đều đều: “Nhóm hành nghề mại dâm nam cho biết, không phải khách hàng nữ nào tìm đến họ cũng để giải quyết chuyện sinh lý. Nhiều lúc chỉ là những câu chuyện tình cảm, những hành động âu yếm để họ không cảm thấy bị bỏ rơi, quên lãng”. Nghe đến đây chị bật khóc. Và giờ khi kể lại câu chuyện cho đám thính giả đặc biệt này, nước mắt chị cũng lã chã rơi…Minh Minh
30/05/13 08:05 GMT+7
Đời sống
Đàn bà,Mại dâm,Quên lãng,Quý bà,Bỏ rơi,Sinh lý,Chồng,Đường dây,Chôn giấu,Giọng,Vun vén
Pháp Luật VN