U.23 thiệt hại quân số trong ngày tập trung đầu tiên
Ngay trong buổi tập đầu tiên hôm qua (29.5), ĐT U.23 VN đã chịu thiệt hại khi tiền vệ Hoàng Thịnh (SLNA) phải đến bệnh viện để khám chấn thương.
Cầu thủ này cho biết: Theo “chẩn đoán của các bác sĩ, tôi bị tổn thương bao khớp ở đầu gối và đang có dấu hiệu bị rách, vậy nên ít nhất phải nghỉ thi đấu 2 tuần. Trước mắt sẽ điều trị bằng biện pháp trị liệu trong tuần đầu, sau đó sẽ tập nhẹ với bóng”. Với chấn thương này, chắc chắn Hoàng Thịnh sẽ không thể tham dự trận giao hữu đầu tiên của U.23 VN với CLB Kashima Antlers (Nhật Bản) vào ngày 4.6 tại SVĐ Mỹ Đình (Hà Nội).Theo HLV Hoàng Văn Phúc thì mặc dù đã biết về chấn thương của Hoàng Thịnh trước khi lên danh sách ĐT U.23, nhưng do đây là cầu thủ quan trọng, nên BHL vẫn quyết định triệu tập, ngoài ra cũng để nắm bắt tình hình và có những phương án trong chữa trị chấn thương. Ông Phúc cho biết sẽ không gọi bổ sung thêm cầu thủ nào, nhưng ở lần hội quân thứ hai có thể có thay đổi.Trong buổi tập sáng qua, HLV Hoàng Văn Phúc đã cho các cầu thủ mệt bở hơi tai với bài tập tạ và các thiết bị bổ trợ. Chiều qua, ĐT U.23 VN đã có buổi tập chiến thuật đầu tiên trên sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF.
30/05/13 10:28 GMT+7
Thể thao
U23 VN,Hoàng Văn Phúc,Chấn thương,U23,Cầu thủ,Hội quân,Bổ trợ,Trị liệu,Quân số,Huấn luyện viên,Đầu gối
Lao Động