Triều Tiên định tấn công liều chết vào Hàn, Nhật Bản?
Mạng tin Sankei ngày 29/5 cho biết một kế hoạch tấn công liều chết nhằm vào các nhà máy điện hạt nhân của Nhật Bản và Hàn Quốc đã được đề ra theo chỉ thị của Bí thư Thứ nhất Đảng Lao động Triều Tiên Kim Jong Un.
Theo kịch bản chiến tranh này, Triều Tiên sẽ huy động 1.200 gián điệp đặc biệt để thực hiện kế hoạch đánh bom liều chết và làm nổ tung các nhà máy điện hạt nhân của Nhật Bản, Hàn Quốc cũng như căn cứ quân đội Mỹ đóng tại hai nước này.Theo xác nhận của các cựu sĩ quan Quân đội Nhân dân Triều Tiên (KPA), ông Kim Jong Un từng hạ lệnh "hãy biến Nhật Bản thành nơi con người không thể sống nổi bằng những đòn tấn công đồng thời của các đội quân cảm tử nhằm vào các nhà máy điện hạt nhân."  Tin cũng cho hay các tàu ngầm của Triều Tiên "dễ dàng xâm nhập Nhật Bản" và các vụ xâm nhập vẫn liên tục diễn ra.Theo các sĩ quan, Triều Tiên đã tính đến điều này từ trước khi Nhật Bản bắt đầu vận hành các nhà máy điện hạt nhân thương mại và "trong thập niên 1960, các nhà máy điện hạt nhân được nhắm đến như là đối tượng của tấn công khủng bố."Là quốc gia phát triển hạt nhân nhưng Triều Tiên vẫn chưa chế tạo được các đầu đạn hạt nhân đủ nhẹ để có thể gắn vào tên lửa. Do đó, tấn công liều chết nhằm vào các nhà máy điện hạt nhân được cho là cách nhanh nhất "tạo ra sức mạnh răn đe vượt xa cả việc sử dụng vũ khí hạt nhân".Triều Tiên bắt đầu đẩy mạnh kế hoạch này kể từ thập niên 1990, thời điểm Bình Nhưỡng phát triển các loại tàu ngầm đặc biệt phục vụ cho chiến dịch.  Cựu sĩ quan quân đội Triều Tiên cho biết thập niên 1990, gián điệp Triều Tiên thường xuyên xâm nhập lãnh thổ Nhật Bản nhằm thu thập thông tin. Họ lên bờ mà không hề bị phát hiện.Các gián điệp này đều xuất phát từ căn cứ ở Triều Tiên và quay về nước sau khi hoàn thành nhiệm vụ./.(Vietnam+)
30/05/13 06:35 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Nhà máy điện nguyên tử,Liều chết,Kim jong-un,Gián điệp,Nhật Bản,Sĩ quan,Nhằm vào,Tấn công,Xâm nhập,Tàu ngầm
TTXVN