Ấn - Nhật cam kết bảo đảm tự do hàng hải
Ngày 29-5 tại Tokyo (Nhật), Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh đã hội đàm với Thủ tướng Shinzo Abe (ảnh).
Báo Times of India (Ấn Độ) đưa tin tuyên bố chung nhấn mạnh hai bên nhất trí tập trận chung thường xuyên hơn nữa giữa hải quân hai nước đồng thời cam kết bảo đảm tự do hàng hải và giao thương không bị cản trở dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước LHQ về Luật Biển.Hai bên đã nhất trí thành lập tổ công tác chung để thảo luận phương thức Ấn Độ mua thủy phi cơ US-2 của Nhật, nhất trí đàm phán về hiệp định hợp tác năng lượng hạt nhân dân sự.Hai bên hoan nghênh dự án tàu hỏa cao tốc Mumbai-Ahmedabad (Ấn Độ) và việc ký kết khoản vay 71 tỉ yen (14.750 tỉ đồng VN) để xây dựng tuyến tàu điện ở Mumbai. Thủ tướng Shinzo Abe cam kết dành hỗ trợ 30 tỉ yen (6.235 tỉ đồng VN) để thúc đẩy đầu tư và phát triển công nghệ ở Ấn Độ. Thủ tướng Manmohan Singh cho biết hai nước sẽ chú trọng tăng cường đối thoại chính trị, tham vấn chiến lược và củng cố quan hệ quốc phòng thông qua tập trận hải quân và hợp tác công nghệ quốc phòng.THẠCH ANH
29/05/13 23:20 GMT+7
Thế giới
Ấn Độ,Manmohan Singh,Nhất trí,Abe Shinzō,Mumbai,Tập trận,Yen,Hàng hải,Hải quân,Cam kết,Quốc phòng
PLO