VNREA kỷ niệm 10 năm thành lập
Lễ kỷ niệm là hoạt động chính nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 10 năm thành lập của Hiệp hội Bất động sản Việt Nam (VNREA) tổ chức tại TPHCM từ ngày 23 đến 26-5-2013. Sau 10 năm trưởng thành và phát triển, VNREA đã đạt được những thành tích đáng ghi nhận.
Với chức năng cầu nối giữa các doanh nghiệp và nhà quản lý, Hiệp hội đã nghiên cứu và tham gia đóng góp ý kiến trong quá trình xây dựng và ban hành các văn bản quy phạm pháp luật của các Bộ, ngành trung ương. Hiệp hội cũng đã kiến nghị và tổ chức nhiều hội nghị, hội thảo chuyên đề nhằm tìm ra các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho thị trường BĐS…Trong chương trình, VNREA cũng tổ chức Hội thảo “Ý nghĩa và tính thực tiễn của Nghị quyết 02/NQ-CP ngày 7-1-2013 của Chính phủ trong việc giải phóng tồn kho bất động sản”. Được biết, trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 10 năm thành lập, VNREA còn tổ chức Triển lãm thương mại và phiên giao dịch BĐS “Nhà cho nhu cầu thực” với sự tham gia của các doanh nghiệp BĐS và VLXD lớn trong cả nước. Thái Đăng
30/05/13 09:53 GMT+7
Nhà đất
Bất động sản,Hiệp hội,Kỉ niệm,Thành lập,Hội thảo,Văn bản quy phạm pháp luật,Đóng góp ý kiến,Tồn kho,Sự kiện,Công ty địa ốc,Vật liệu xây dựng
SGGP