Ford sẽ tăng thêm 200.000 xe trong năm 2013
Hãng sản xuất xe hơi Ford của Mỹ vừa tuyên bố họ sẽ tăng công suất sản xuất xe hàng năm lên thêm 200.000 chiếc trong năm nay sau khi đã tăng công suất lên 400.000 chiếc trong năm ngoái.
Mẫu Ford Explorer 2011.Ngoài ra, hãng xe này còn cho hay họ sẽ rút ngắn kỳ nghỉ hè theo truyền thống là hai tuần xuống còn một tuần tại hầu hết các nhà máy lắp ráp của hãng tại thị trường Bắc Mỹ nhằm giúp tăng thêm sản lượng là 40.000 chiếc xe nữa. Phó Chủ tịch phụ trách sản xuất tại Bắc Mỹ Jim Tetreault cho hay: “Để đáp ứng nhu cầu đang tăng lên của khách hàng đối với những mẫu xe bán chạy của chúng tôi, chúng tôi đang tiếp tục chạy hết công suất tại các cơ sở ở Bắc Mỹ và sẽ bổ sung thêm 200.000 chiếc xe trong năm nay. Xấp xỉ 75% các nhà máy của chúng tôi đang phải vận hành ba ca, bốn kíp để đảm bảo các đại lý của chúng tôi được cung cấp thêm sản phẩm.” Việc tăng sản lượng lên 200.000 chiếc trong năm nay sẽ chủ yếu tập trung ở nhà máy lắp ráp Chicago, Flat Rock và Kansas City. Các mẫu xe sẽ được tăng sản lượng là một số mẫu xe bán chạy nhất của Ford, trong đó có Ford Explorer, Ford Fusion và Ford F-Series. Ngoài ra, 20 nhà máy, trong đó có sáu nhà máy lắp ráp, sẽ thực hiện việc giảm thời gian nghỉ hè trong năm nay. Các nhà máy lắp ráp bị tác động bởi quyết định này là Chicago, Cuautilan, Hermosillo, Kentucky Truck, Michigan và Oakville./.Huy Bình (Vietnam+)
29/05/13 13:37 GMT+7
Xe cộ
Ford,Nhà máy,Lắp ráp,Bắc mỹ,Tăng sản lượng,Mẫu xe,Chicago,Công suất,Bán chạy,Kỳ nghỉ hè,Kansas
TTXVN