Quy hoạch tổng thể khu Di tích lịch sử, văn hóa Hàm Rồng
(SGGPO).- Ngày 29-5, tỉnh Thanh Hóa đã công bố Quy hoạch tổng thể bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị khu Di tích lịch sử, văn hóa Hàm Rồng. Đây là khu di tích lịch sử văn hóa thứ hai trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch sau di tích Lam Kinh. Địa điểm quy hoạch nằm trên địa bàn phường Hàm Rồng và một phần xã Đông Cương, xã Thiệu Dương (TP Thanh Hóa) với diện tích hơn 560 ha.
Khu Di tích lịch sử văn hóa Hàm Rồng sẽ có trung tâm hành lễ và trung tâm dịch vụ du lịch. Đối với các di chỉ khảo cổ học, dự kiến sẽ xây dựng khu công viên khảo cổ nằm dọc bờ sông Mã với các hạng mục: Bảo tàng Đông Sơn, các hố khai quật khảo cổ tại chỗ.Ngoài 2 khu chức năng chủ yếu trên, một số khu hỗ trợ phát huy giá trị di tích như Thiền viện Trúc Lâm, Công viên sinh thái Cánh Tiên, Công viên chiến thắng Hàm Rồng, Khu du lịch động Tiên Sơn, Khu văn hóa dân tộc xứ Thanh... cũng được đẩy nhanh tiến độ thi công hoặc xây mới.Phong Hải
29/05/13 20:33 GMT+7
Nhà đất
Di tích lịch sử,Quy hoạch tổng thể,Văn hóa,Thanh Hóa,Khảo cổ,Di tích,Tiên công,Công viên,Động tiên,Quy hoạch,Hành lễ
SGGP