Hướng dẫn ông Lê Quang Phát gửi đơn khiếu nại
Đơn của ông Lê Quang Phát, 85 tuổi và các con, cháu, ở thôn Trung Thịnh, xã Trường Thịnh (Ứng Hòa, Hà Nội) khiếu nại về việc UBND huyện Ứng Hòa tùy tiện thu hồi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) đã cấp cho dòng họ Lê.
Cụ thể: Dòng họ Lê ở thôn Trung Thịnh, xã Trường Thịnh có một nhà thờ tổ xây trên mảnh đất rộng hơn 800 m2. Theo quy ước của dòng họ thì phải là Trưởng tộc mới được ở nhà thờ tổ này. Đến thời cụ Lê Văn Chỉnh (là con trưởng) có ba bà vợ nhưng vẫn không sinh được con trai. Vì vậy, theo quy ước của dòng họ thì cháu gọi cụ Chỉnh là bác ruột được suy tôn là Trưởng tộc và được giao quản lý nhà thờ tổ từ 20 năm nay và mảnh đất không bị phân chia. Ngày 30-2-2008, UBND huyện Ứng Hòa cấp sổ đỏ mảnh đất này với tổng diện tích là 866 m2 tại thửa số 567, tờ bản đồ số 4B, thôn Trung Thịnh. Trong sổ đỏ ghi rõ, toàn bộ diện tích đất được sử dụng vào mục đích chung. Nhưng không hiểu vì lý do gì, ngày 4-6-2012 và ngày 31-1-2013, UBND huyện Ứng Hòa lại ban hành các quyết định số 218, 45 về việc thu hồi sổ đỏ để cấp cho bà Đỗ Thị Nhã (là vợ ba của cụ Lê Văn Chỉnh). Theo ông Phát, việc ban hành các quyết định này của UBND huyện Ứng Hòa chẳng khác nào "đổ thêm dầu vào lửa", gây mất đoàn kết trong dòng họ Lê ở thôn Trung Thịnh.Về nội dung khiếu nại nêu trên, Báo Nhân Dân nhận được Văn bản trả lời số 626 ngày 21-3-2013 của Thanh tra thành phố Hà Nội, nội dung chính như sau: Căn cứ điểm a, khoản 2, Điều 12 của Luật Khiếu nại năm 2011, Thanh tra thành phố có Văn bản số 39 ngày 18-3-2013 hướng dẫn ông Lê Quang Phát gửi đơn khiếu nại đến Chủ tịch UBND huyện Ứng Hòa để được giải quyết theo thẩm quyền.Trả lời đơn của ông Nguyễn Văn Thám Công văn số 229 ngày 17-4-2013 của Công an tỉnh Quảng Ngãi, do Đại tá Nguyễn Thanh Trang ký, nội dung chính như sau: Việc vay mượn tiền giữa vợ chồng bà Lài, ông Thám đối với bà Hồ Thị Chạm được tòa án hai cấp (huyện Mộ Đức và tỉnh Quảng Ngãi) xét xử. Tuy nhiên, ông Thám không chấp nhận bản án và cho rằng ông Đinh Đức Hạnh phạm tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Việc ông Thám khiếu nại ông Hạnh đã được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Mộ Đức tiến hành xác minh và xác định hành vi ông Hạnh mượn số tiền 200 triệu đồng của ông Thám là quan hệ dân sự, không cấu thành tội phạm, cho nên không khởi tố vụ án. Nếu ông Thám không đồng ý với quyết định tại bản án phúc thẩm dân sự của Tòa án Nhân dân tỉnh Quảng Ngãi thì có quyền khiếu nại đến Tòa án Nhân dân tối cao. Đối với quyết định không khởi tố vụ án thì ông Thám có quyền khiếu nại đến Viện Kiểm sát Nhân dân huyện Mộ Đức.
30/05/13 20:40 GMT+7
Pháp luật
Ứng Hòa,Khiếu nại,Dòng họ,Sổ đỏ,Quảng Ngãi,Nhà thờ,Ủy ban nhân dân,Quy ước,Mảnh đất,Đơn khiếu nại,Bản án
Nhân Dân