Mẹ con Thúy Hạnh diện đồ ton-sur-ton
Nữ giám khảo xinh đẹp của Vietnam’s Got Talent và cô công chúa 4 tuổi Suti nổi bật cùng gu thời trang sành điệu. Công chúa Suti được mẹ diện cho chiếc váy xanh tím có họa tiết trắng tinh tế, xinh xắn, kết hợp với chiếc mũ ngộ nghĩnh và túi xách thời trang cùng màu sành điệu và đáng yêu.
Nữ giám khảo xinh đẹp của Vietnam’s Got Talent và cô công chúa 4 tuổi Suti nổi bật cùng gu thời trang sành điệu.Công chúa Suti được mẹ diện cho chiếc váy xanh tím có họa tiết trắng tinh tế, xinh xắn, kết hợp với chiếc mũ ngộ nghĩnh và túi xách thời trang cùng màu sành điệu và đáng yêu.Suti tên thật là Lê Gia An, sinh ngày 28/10/2008 là con thứ hai của Thúy Hạnh và nhạc sĩ Minh Khang. Cô bé thừa hưởng đôi mắt to của mẹ và khuôn mặt bầu bĩnh giống bố.Dù rất bận với công việc nhưng cô luôn dành thời gian cho hai cô công chúa nhỏ dễ thương. Đối với Thúy Hạnh, gia đình luôn là ưu tiên số một.Bà mẹ hai con thích diện trang phục đồng phục với Suti và Suli. Mỗi lần gần các tình yêu, Thúy Hạnh cảm giác như quên hết mệt mỏi, thêm trẻ trung, yêu đời.Họa tiết sặc sỡ trong trang phục giúp hai mẹ con trông vừa hợp mốt, vừa tươi tắn.Mẹ con Thúy Hạnh thu hút sự chú ý của những người xung quanh bởi khuôn mặt xinh đẹp và gu thời trang sành điệu ton sur ton.Bé Suti rất thích họa tiết hoa nên Thúy Hạnh chọn cho hai mẹ con hai chiếc váy nền đen điểm những bông hoa sặc sỡ sắc màu.Diện đậm dài cùng kiểu tóc buộc cao, Suti trông xinh như một thiên thần. Trong khi đó, mẹ bé cũng rất thanh lịch trong thiết kế đầm giống hệt.Khi đi dạo phố mua sắm, hai mẹ con Thúy Hạnh lại chọn thiết kế jumsuit trẻ trung, năng động.Bé Suti được nhiều người nhận xét có nụ cười rạng rỡ giống mẹ. Người mẫu: Thúy Hạnh và bé Suti; Trang phục: Eva de Eva; Ekip chụp hình: Henri Hubert.Thảo Nhi
30/05/13 10:05 GMT+7
Giải trí
Thúy Hạnh,Công chúa,Sành điệu,Họa tiết,Mẹ,Gu,Thời trang,Vietnam's got talent,Váy,Xinh đẹp,Túi xách
Ngôi Sao