Nhiều cơ sở chăn nuôi ở Đồng Nai đạt yêu cầu ATTP
Ngày 29/5, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng Nông-lâm-thủy sản (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) Nguyễn Như Tiệp đã làm việc với các sở, ban, ngành và địa phương trong tỉnh Đồng Nai thông báo kết quả triển khai thử nghiệm Hệ thống giám sát kiểm tra chuyên ngành an toàn thực phẩm trong sản xuất, kinh doanh thịt gia súc, gia cầm trên địa bàn tỉnh.
Theo Cục trưởng Nguyễn Như Tiệp, trong quá trình triển khai thử nghiệm, đa số các cơ sở chăn nuôi trên địa bàn tỉnh đạt yêu cầu về an toàn thực phẩm.  Tuy nhiên, kiểm tra các cơ sở giết mổ, vận chuyển và kinh doanh thịt tại chợ,̀ vẫn còn một số điểm chưa đạt yêu cầu như còn giết mổ thủ công ngay trên nền; diện tích chật hẹp; các khu vực sạch, bẩn không phân tách rõ ràng; phương tiện vận chuyển thô sơ; quá trình bán không bảo quản lạnh...  Đồng Nai có tổng đàn lợn trên 1,1 triệu con và đàn gà xấp xỉ 10 triệu con, được xem là vùng có ngành chăn nuôi quy mô trang trại phát triển nhất cả nước, là tỉnh được Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn chọn thử nghiệm Hệ thống giám sát an toàn thực phẩm với thịt lợn, gà, từ tháng 10/2012 đến tháng 10/2013.  Theo ông Nguyễn Như Tiệp, việc xây dựng thử nghiệm hệ thống nhằm quản lý được chuỗi thịt lợn, gà, nhằm tránh tình trạng khi có một vài thông tin bất lợi về chăn nuôi xảy ra ở một vài hộ cá biệt, gây ảnh hưởng lớn cả ngành chăn nuôi trong nước như trường hợp chất cấm vừa qua. Sau khi kết thúc thử nghiệm hệ thống, Cục Quản lý chất lượng Nông-lâm-thủy sản sẽ rút kinh nghiệm và nhân rộng ra các tỉnh thành khác trong cả nước.  Hiện nay, Đồng Nai là một trong 4 tỉnh, thành được chọn thí điểm thực hiện dự án cạnh tranh ngành chăn nuôi và an toàn thực phẩm (LIFSAP) do Ngân hàng Thế giới tài trợ.  Trong số đó, khu vực Gia Tân (huyện Thống Nhất) đã được lựa chọn khu vực chăn nuôi tập trung đồng thời tiến hành thi công và nâng cấp một số chợ thuộc dự án như chợ Thạch Phú, chợ thị trấn Vĩnh An (huyện Vĩnh Cửu); chợ Xuân Tây (huyện Cẩm Mỹ); chợ Hàng Gòn; chợ Bảo Vinh (Thị xã Long Khánh); chợ Suối Cát (huyện Xuân Lộc). Hiện đã có nhiều chợ và cơ sở giết mổ hoàn thành việc nâng cấp và đi vào hoạt động.  Dự án nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất của những người chăn nuôi theo quy mô hộ gia đình; giảm thiểu tác động môi trường của hoạt động chăn nuôi, chế biến và tiêu thụ gia súc gia cầm, tăng cường vệ sinh an toàn thực phẩm trong chuỗi cung ứng sản phẩm chăn nuôi, chủ yếu là sản phẩm thịt ở các tỉnh, thành phố được chọn./.Lê Hiền (TTXVN)
29/05/13 21:19 GMT+7
Xã hội
Chăn nuôi,An toàn thực phẩm,Giết mổ,Đồng Nai,Thử nghiệm,Quản lý chất lượng,Nông lâm,Gia súc,Thịt lợn,Bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn,Cơ sở
TTXVN