Hoa hậu Thu Thảo từ chối thi Miss World 2013
Vì còn phải trau dồi thêm khả năng ngoại ngữ cũng như tập trung đầu tư nhiều kiến thức ở những lĩnh vực khác nhau nên Thu Thảo thấy đây là thời điểm chưa thích hợp để tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2013.
Thu Thảo xuất hiện rạng ngời trên trang chủ chính thức của Miss World 2013Cách đây vài tiếng, trên trang chủ chính thức của cuộc thi Miss World 2013 xuất hiện hình ảnh rạng ngời của Hoa hậu Thu Thảo. Với khuôn mặt trái xoan thanh tú, nhiều người hy vọng Thu Thảo sẽ làm nên kỳ tích ở cuộc thi này.Trước thông tin này, Hoa hậu Thu Thảo khá bất ngờ, cô cho biết, vào đầu năm 2013, cô có nhận được đề nghị tham dự cuộc thi Miss World 2013. Tuy nhiên theo Thu Thảo, cô đang trau dồi thêm khả năng ngoại ngữ, nếu tham gia cuộc thi Miss World 2013 sẽ phải chuẩn bị khá nhiều thứ và chắc chắn ảnh hưởng đến việc học trong một thời gian dài nên Thảo từ chối.Trả lời báo chí, Hoa hậu Đặng Thu Thảo cũng cho biết: "Đó là nguồn tin hoàn toàn không chính xác. Bởi hiện tại, Thảo và công ty Elite vẫn chưa có sự thống nhất và Thảo cũng đã nhờ công ty này liên lạc với đại diện Miss World gỡ bỏ hình ảnh của Thảo trên trang chủ".Bà Thúy Hạnh, Giám đốc chuyên môn Elite cho biết: "Từ trước tới nay công ty chưa ký kết hợp đồng nào với Hoa hậu Thu Thảo. Nếu Thảo muốn gỡ hình ảnh của mình trên trang chính thức của Miss World thì phải nhờ tới đơn vị tổ chức, nơi Thảo đăng quang".Bà Thúy Nga, giám đốc điều hành công ty Elite cũng phủ nhận thông tin Đặng Thu Thảo trở thành đại diện của Việt Nam tại đấu trường nhan sắc quốc tế lớn nhất của năm nay. Bà Nga cũng tiết lộ, vài tháng trước công ty cũng có ý muốn cử cô là đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi này nhưng Thu Thảo từ chối.Hiện tại bên phía Elite cũng đã có hồ sơ và đang trong quá trình hoàn thiện các kỹ năng cần thiết cho một thí sinh. Phía công ty cũng chắc chắn sẽ cử thí sinh này tham gia sau khi hoàn thiện các thủ tục cấp phép.Cuộc thi Miss World 2013 sẽ diễn ra vào tháng 9 tại Indonesia với sự tham gia của hơn 100 người đẹp đến từ nhiều quốc gia trên thế giới. Năm ngoái, Á hậu Hoàng My là đại diện của Việt Nam tại cuộc thi nhưng không gặt hái được bất cứ thành tích gì.HK
29/05/13 16:09 GMT+7
Văn hóa
Miss World,Cuộc thi,Elite Việt Nam,Hoa hậu,Trang chủ,Đặng Thu Thảo,Trau dồi,Đại diện,Từ chối,Ngoại ngữ,Trái xoan
VietnamNet