Lạ kì bãi rác "bảo vệ môi trường"
Cạnh bãi rác còn có tấm biển với khẩu hiệu “Bảo vệ môi trường – Cho hôm nay và mai sau”.
Trên tuyến đường liên xã qua địa phận cánh đồng thôn Thục Cầu, xã Việt Hưng, huyện Văn Lâm (đoạn từ trường Tiểu học Việt Hưng lên chợ Nôm, xã Đại Đồng) có bãi rác ngổn ngang hai ven đường xuất hiện khá lâu. Mùi hôi thối bốc lên mỗi khi trời mưa và nắng cũng như tiềm ẩn những vụ tai nạn giao thông.Cạnh bãi rác còn có tấm biển với khẩu hiệu “Bảo vệ môi trường – Cho hôm nay và mai sau”.Được biết xã Việt Hưng là xã thuần nông, bãi rác trên là rác sinh hoạt của người dân một số thôn xung quanh đổ ra nhưng địa điểm đó lại là tuyến đường thường xuyên qua lại của người dân hai xã Việt Hưng và Đại Đồng cùng huyện. Tuyến đường cũng gần với khu vực chợ Nôm – một khu chợ cổ đẹp vẫn mang đậm nét chợ truyền thống của làng quê Việt.Không hiểu sao địa phương ở đây lại để một bãi rác “vô duyên” làm mất mỹ quan, ô nhiễm đường quê và tiềm ẩn tai nạn như vậy?Trong khi đó xung quanh gần đó có rất nhiều khoảng đất trống có thể làm nơi tập kết rác thải.Hà MinhCảm ơn bạn đọc đã gửi thông tin về cho chuyên mục của chúng tôi. VietNamNet tiếp tục đăng tải ý kiến phản ánh của bạn đọc xung quanh những bất cập trong quản lý đô thị, những hình ảnh chưa đẹp trong cuộc sống hằng ngày trên mọi miền đất nước... góp phần đẩy lùi những thói hư tật xấu xảy ra xung quanh chúng ta. Những thông tin nhanh, tạo được dấu ấn trong dư luận, ngoài đăng bài, hàng tháng Tòa soạn sẽ bình chọn và trao tặng phầm.Bạn đọc gửi thông tin, hình ảnh, video về cho VietNamNet qua banbandoc@vietnamnet.vn.
30/05/13 05:17 GMT+7
Pháp luật
Bãi rác,Việt Hưng,Bảo vệ môi trường,Đại đồng,Tuyến đường,Chữ nôm,Tấm biển,Mai sau,Bạn đọc,Khẩu hiệu,Vietnamnet
VietnamNet