Cô gái vứt con vào bồn cầu 'vô cùng hối hận'
Người mẹ của em bé sơ sinh được cứu ra từ đường ống nhà vệ sinh ở Trung Quốc cho biết cô "vô cùng hối hận vì những gì cô ấy đã làm".
Cảnh sát Kim Hoa – Trung Quốc đã công bố thêm chi tiết mới trong vụ việc em bé sơ sinh bị mẹ vứt trong bồn cầu rồi xả nước. Theo đó, họ đã tìm thấy mẹ của em bé, cô đang hối tiếc sâu sắc vì những gì đã làm.Theo một sĩ quan cảnh sát địa phương, người mẹ có danh tính không được tiết lộ đã khai với cảnh sát, vì cảm thấy đau bụng, cô vội vã vào nhà vệ sinh và sau đó đã sinh em bé. Cô cố gắng để lấy một cái gì đó có thể giúp bản thân mình bởi vì có quá nhiều máu, nhưng em bé đã ra đời ngay sau đó và trôi xuống bồn cầu.Sau khi cố gắng lấy đứa bé ra bằng một cái que, cô ấy nghĩ không thể giữ em bé nữa và đã xả nước thải bồn cầu để cuốn sạch tất cả. Người mẹ không bao giờ nghĩ sẽ kết thúc cuộc đời đứa bé trong nhà vệ sinh, đó là một hành động bộc phát và bây giờ cô rất hối hận.Em bé nặng 2,3 kg sau cuộc giải cứu thần kìCảnh sát cho biết, khi đến căn hộ, họ đã tìm thấy một chiếc quần dính máu. Đây là một hành vi giết người có chủ đích, vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ để khởi tố người mẹ nhẫn tâm.Hiện nay em bé đã ổn định sức khỏe và phát triển bình thườngTrước đó, Trước đó, sự việc kinh hoàng kể trên xảy ra vào khoảng 17 giờ chiều 25/5 tại tầng 4 một tòa nhà chung cư ở xã Phổ Giang, thành phố Kim Hoa (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc). Một phụ nữ trẻ trong lúc đi vệ sinh đã nghe thấy tiếng như tiếng mèo kêu và phát hiện ra một em bé đang bị kẹt trong đường ống xả từ bồn cầu. Cô lập tức gọi ngay cho đội cứu hộ.Rất nhiều người khi biết tin đã đến bệnh viện thăm emHiện nay em bé đang ở bệnh viện, nặng 2,3 kg, sức khỏe đã ổn định, nằm trong lồng ấp và được chăm sóc bởi các y tá.Hiện nay em bé nằm trong lồng kính và được chăm sóc bởi ý táTheo cảnh sát, một trong những nhân viên cứu hỏa đã tham gia giải cứu em bé đã đến thăm và gửi qua quần áo, sữa và tã cho em. Rất nhiều người đọc tin cũng đến bệnh viện gửi theo đồ với lời nhắn: ".. Đừng để con chết đói. Hãy cầu nguyện".Tuy nhiên, cũng theo phía cảnh sát, người mẹ của đứa trẻ mắc kẹt trong đường ống nước thải có thể không bị .An Nguyên
30/05/13 09:15 GMT+7
Pháp luật
Em bé,Toilet,Người mẹ,Cảnh sát,Nhà vệ sinh,Hối hận,Đứa bé,Trẻ sơ sinh,Giải cứu,Bệnh viện,Nhân viên cứu hỏa
ĐS&PL