Hè về, chiến sĩ nhí vác ba lô lên đường
(TNO) Ngày 29.5, 220 chiến sĩ nhí đầu tiên của chương trình Học kỳ quân đội 2013 do Trung tâm Thanh thiếu niên miền Nam tổ chức đã lên đường tham gia các khóa huấn luyện trong môi trường quân đội.
Hai khóa học diễn ra tại hai địa điểm khác nhau, nhưng có cùng một phương châm hướng đến: Thép đã tôi thế đấy.Trong đó, lớp Kim Đồng diễn ra từ ngày 29.5 đến ngày 3.6 tại TP.HCM, dưới sự phối hợp huấn luyện của Sư đoàn 317 - Quân khu 7. Còn lớp Bộ binh nâng cao kéo dài đến ngày 4.6, diễn ra tại tỉnh Đồng Nai thông qua sự phối kết tổ chức với Sư đoàn 309 - Quân đoàn 4.Những chiến sĩ nhí sẽ làm quen và thực hành một số nội quy, kỷ luật trong quân đội, các trò chơi diễn tập Đánh trận chiến thuật, học cách tự chăm sóc bản thân, múa dân vũ, tăng gia sản xuất cùng những bài học làm người…Đây là 2 trong tổng số 10 lớp Học kỳ quân đội của Trung tâm Thanh thiếu niên miền Nam trong dịp hè 2013, thu hút gần 1.000 học viên từ 11 - 17 tuổi tại TP.HCM và hơn 20 tỉnh, thành trên cả nước.Ngoài trung tâm trên, vào đầu tháng 6, khá nhiều đơn vị sẽ ra quân chương trình Học kỳ quân đội hè 2013, như: Nhà Văn hóa Thanh niên TP.HCM, Tổng đội Thanh niên xung phong Trường Sơn cùng nhiều tỉnh, thành Đoàn…PV Thanh Niên Online ghi nhận một số hình ảnh trong ngày đầu tiên xuất quân Học kỳ quân đội 2013:Tạm biệt gia đình, tạm biệt những lối sống quen thuộc và những tiện nghi thường nhật, các chiến sĩ nhí hòa mình vào những ngày hè sôi động nhưng không kém phần vất vả để có những trải nghiệm mới và thấy mình trưởng thành hơnLàm quen với những điều lệnh đội ngũ tay khôngBữa cơm xa nhà ngon lành và ấm áp tình “bằng hữu”. Mọi người học cách nhường nhịn, giúp đỡ nhau ngay trong bữa ănTin, ảnh: Như Lịch
29/05/13 20:38 GMT+7
Thế giới
Học kỳ,Quân đội,Chiến sĩ,Sư đoàn,Tạm biệt,Thanh thiếu niên,Tăng gia sản xuất,Tổng đội,Điều lệnh,Lên đường,Đánh trận
Thanh Niên