PCT QH Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp giám đốc UNICEF
Chiều 29/5, tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Giám đốc điều hành Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF), ông Anthony Lake đang thăm, làm việc tại Việt Nam.
Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao vai trò của UNICEF trong công tác chăm sóc và bảo vệ trẻ em trên thế giới, tập trung hỗ trợ phát triển và bảo vệ trẻ em, bình đẳng giới, giáo dục cơ bản cho trẻ em…  Đánh giá cao quan hệ hợp tác Việt Nam-UNICEF qua gần 40 năm, giúp Việt Nam vượt qua khó khăn để phát triển đất nước, trợ giúp kỹ thuật, làm cầu nối với tri thức, kinh nghiệm và nguồn lực quốc tế, Phó Chủ tịch Quốc hội cảm ơn UNICEF đã quan tâm hỗ trợ, tăng cường năng lực cho các cơ quan dân cử, trong đó có các dự án hỗ trợ hiệu quả đối với Quốc hội Việt Nam.  Phó Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị UNICEF quan tâm hơn nữa, dành nguồn vốn hỗ trợ Việt Nam trong việc hoàn thiện, củng cố khung pháp luật bảo vệ và chăm sóc trẻ em; tăng cường năng lực cán bộ Quốc hội, tăng cường hiệu quả hoạt động của Quốc hội trong việc giám sát thực hiện pháp luật bảo vệ trẻ em; hỗ trợ việc xây dựng pháp luật phù hợp với Công ước quyền trẻ em; cũng như hỗ trợ Nhóm đối thoại Việt Nam về chất độc da cam/dioxin...  Ông Anthony Lake, Giám đốc điều hành Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội đã dành thời gian tiếp đoàn; đồng thời nhấn mạnh, UNICEF luôn quan tâm, cung cấp viện trợ nhân đạo và phát triển trên toàn thế giới với đối tượng thụ hưởng chủ yếu là trẻ em.  Ông Anthony Lake nhận định Việt Nam đã chứng minh một cách rất xuất sắc vị trí dẫn đầu của mình trong việc đạt được các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ và đây là một tin rất tốt lành cho trẻ em Việt Nam.  Giám đốc điều hành Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc cho biết thêm, Việt Nam là một trong những nước đi đầu trên thế giới về việc thống kê số liệu trẻ em khuyết tật. UNICEF sẽ chọn Đà Nẵng làm nơi tổ chức Hội nghị công bố về đánh giá số liệu trẻ em khuyết tật toàn cầu trong thời gian tới./.Thanh Hải (TTXVN)
29/05/13 18:20 GMT+7
Xã hội
UNICEF,Trẻ em,Phó chủ tịch quốc hội,Nguyễn Thị Kim Ngân,Nhi đồng,Quốc hội,Liên hợp quốc,Hỗ trợ,Chất độc da cam,Khuyết tật,CEO
TTXVN