Vì sao U23 Việt Nam chưa có thủ quân?
Dân Việt - U23 Việt Nam đã hội quân và có buổi tập đầu tiền vào hôm nay. Tuy nhiên, đến lúc này, HLV Hoàng Văn Phúc vẫn chưa chọn được đội trưởng.
Trao đổi với Dân Việt chiều 29.5, HLV Hoàng Văn Phúc cho biết: "Chúng tôi vẫn chưa bầu ban cán sự của đội U23".HLV Hoàng Văn Phúc (trái) hài lòng với tinh thần tập luyện đầy hứng khởi của các học trò sáng 29.5. Ảnh: Minh HoàngLý giải về việc này, nhà cầm quân họ Hoàng cho biết: "Tôi muốn để các em tập luyện với nhau thêm mấy ngày, qua đó hiểu nhau hơn cả về chuyên môn trên sân cỏ cũng như sinh hoạt ngoài đời. Có thể cuối tuần này, chúng tôi mới quyết định chọn ai là đội trưởng, đội phó".Liên quan tới chấn thương của cầu thủ đa năng Hoàng Thịnh (có thể đá tốt ở vị trí trung vệ và tiền vệ trung tâm), ông Phúc cho hay: "Sáng 29.5, Hoàng Thịnh được cho nghỉ tập để bác sĩ đưa đi khám tại Bệnh viên Thể thao Việt Nam. Em bị chấn thương gối và mấy ngày tới chắc vẫn chưa tập luyện được với bóng mà chỉ tập riêng với giáo án hồi phục thôi.Ngay cả khi Hoàng Thịnh không thể cùng đội thi đấu được thì nhiều khả năng tôi cũng sẽ không gọi thêm người".Đánh giá về không khí tập luyện của đội trong buổi tập đầu tiên chuẩn bị cho 2 trận giao hữu quốc tế với CLB Kashima Antlers (Nhật Bản, ngày 4.6), U23 Myanmar (ngày 11.6), HLV Hoàng Văn Phúc tỏ ra hài lòng với tinh thần, ý thức tập luyện của các tuyển thủ trẻ. Các tân binh: Thủ môn Nguyên Mạnh, hậu vệ Đình Hoàng, Mạnh Hùng, Hữu Phúc, tiền vệ Phi Sơn... đều hòa nhập khá tốt."Các cầu thủ sẽ phải nỗ lực từng ngày để có thể khẳng định được mình ở 2 trận giao hữu tới đây. Đây mới là đợt tập trung đầu tiên và những cầu thủ nào không đáp ứng được yêu cầu sẽ không được gọi tập trung đợt 2. Và đương nhiên, chúng tôi sẽ gọi bổ sung những gương mặt khác có phong độ tốt thể hiện qua lượt về mùa giải 2013", ông Phúc cho biết.Liên quan tới điều kiện ăn ở và tập luyện tại Trung tâm đào tạo trẻ Việt Nam, ông Phúc bày tỏ: “Việc đóng quân ở Trung tâm đào tạo trẻ rất thuận tiện cho việc tập luyện. Chúng tôi không phải mất nhiều thời gian di chuyển và có sự chủ động hơn trong trường hợp gặp vấn đề thời tiết. Hơn nữa, phòng ốc tại đây cũng khá khang trang, đủ tiện nghi, bữa ăn đảm bảo dinh dưỡng nên toàn đội đều cảm thấy rất ưng ý”.Tuệ Minh
29/05/13 16:08 GMT+7
Thể thao
Hoàng Văn Phúc,Tập luyện,Đào tạo trẻ,U23 VN,Huấn luyện viên,U23,Đội trưởng,Cầu thủ,Hội quân,Ban cán sự,Chấn thương
Dân Việt