Ăn kẹo thường xuyên không tăng cân
(Kienthuc.net.vn) - Một nghiên cứu mới chỉ ra rằng, tần suất tiêu thụ kẹo không liên quan đến vấn đề cân nặng hay những rủi ro sức khỏe.
Theo phân tích, nguy cơ mắc bệnh tim mạch hay thừa cân ở người trưởng thành ăn kẹo mỗi ngày không cao hơn so với người ăn kẹo một tuần một lần, hay thậm chí là ít hơn, 3 lần 1 tháng. Hầu hết người lớn đều ăn kẹo, nhưng tần suất và số lượng tiêu thụ lại thay đổi tại những thời điểm nhất định.Nghiên cứu cho thấy, thậm chí những người ăn kẹo nhiều nhất trong ngày cũng không có nguy cơ thừa cân hay mắc bệnh. Phát hiện này khiến các nhà nghiên cứu rất ngạc nhiên và họ đã yêu cầu tìm hiểu thêm và đào sâu vào vai trò của việc tiêu thụ kẹo thường xuyên và vấn đề cân nặng, bệnh tật. Các nhà khoa học cảnh báo, tuy tần suất tiêu thụ kẹo không ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng không đồng nghĩa với việc có thể ăn kẹo không giới hạn. Từ đó, cần có các nghiên cứu sâu hơn nữa để tìm hiểu rõ vai trò của kẹo trong cuộc sống nhằm đưa ra những lời khuyên tốt nhất cho người thích kẹo, biến sở thích này trở thành một lối sống lành mạnh.: : 
29/05/13 21:16 GMT+7
Đời sống
Kẹo,Tần suất,Tiêu thụ,Mắc bệnh,Nghiên cứu,Đào sâu,Tăng cân,Tìm hiểu,Sức khỏe,Vai trò,Nguy cơ
Kiến Thức