Vụ ca sỹ C.V.C bị tố cáo hiếp dâm: Khi Teen "phát cuồng" thần tượng
ANTĐ -Tại cơ quan điều tra, lời khai của nam ca sĩ C.V.C tương đối trùng khớp với lời tố cáo của cô nữ sinh lớp 12 ở Hài Phòng. Tuy nhiên, nam ca sĩ khẳng định việc quan hệ tình dục là cô gái tự nguyện chứ không có chuyện hãm hiếp!
Tháng 4-2012, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Hoàng Mai, Hà Nội nhận được đơn tố cáo của một nữ học sinh lớp 12 ở Hải Phòng về việc bị nam ca sĩ C.V.C hiếp dâm tại nhà riêng ở Đền Lừ, Hoàng Mai, Hà Nội. Theo đơn tố cáo của nữ sinh thì cô là người hâm mộ ca sĩ C.V.C và quen biết ca sĩ này qua mạng Internet.Trong một lần đi tham quan ở Hà Nội, cô đã đến gặp ca sĩ C.V.C tại phòng riêng ở một tòa nhà tại khu đô thị Đền Lừ. Tại đây cô đã bị C.V.C cưỡng hiếp hai lần.Ngay sau khi nhận được đơn tố cáo, CAQ Hoàng Mai, Hà Nội đã mời ca sỹ C.V.C về trụ sở để lấy lời khai. Theo điều tra viên thụ lý vụ việc thì lời khai của Cường tương đối trùng khớp với lời tố cáo của cô nữ sinh lớp 12. Tuy nhiên, nam ca sĩ cho biết việc đó hoàn toàn do cô gái tự nguyện chứ không có chuyện hãm hiếp.Sau quá trình điều tra, Công an quận Hoàng Mai đã đưa ra kết luận điều tra "Không khởi tố vụ án hình sự" cho nguyên đơn và bị đơn do không đủ chứng cứ liên quan."Nạn nhân" và đơn tố cáo ca sĩ C.V.CCũng tại cơ quan điều tra, nữ sinh này cho biết, lý do khiến cô bé làm đơn tố cáo nam ca sĩ C.V.C hiếp dâm hai lần tại nhà riêng là vì sau gần 2 tháng sự việc "bị xâm hại" xảy ra với cô, nam ca sỹ này đã đem "thành tích" kể chuyện cho bạn bè khiến cô uất ức vì ảnh hưởng đến danh dự. Cô đã kể chuyện này cho một người bạn và sau đó chính bạn trai cô "xui" làm đơn tố cáo nam ca sĩ đến cơ quan Công an.Qua vụ việc trên có thể thấy, khi xã hội ngày càng nóng dần lên với lối sống thiếu trách nhiệm thì chính một bộ phận những người được gọi là "nổi tiếng" đang tiếp tay cho lối sống ấy. Đó là những ca sĩ, diễn viên, người mẫu… có ảnh hưởng không nhỏ, thậm chí được xem như thần tượng để các bạn trẻ noi gương theo.Hiện nay một bộ phận không nhỏ những "nghệ sĩ" trong showbit Việt có lối sống buông thả, thích khoe khoang…Tài năng chưa thấy chỉ thấy khoe cơ thể và những thông tin, phát ngôn gây sốc... mà công chúng vẫn thường nói là "óc ngắn".Có một thực tế là giới trẻ ngày nay, đặc biệt là các cô gái mới lớn, thường ngưỡng mộ ca sĩ, diễn viên hay nhóm nhạc nào đó ở mức quá đà, thậm chí tôn sùng họ làm "thần tượng". Một bộ phận học sinh tuổi teen ngày ngày mê mải theo dõi thần tượng của mình, lập diễn đàn, lập hội trên mạng để tung hô thần tượng, sau đó tổ chức các buổi họp mặt để trò chuyện, tìm cách gặp gỡ thần tượng…Một bộ phận không nhỏ giới trẻ đang có lối sống dễ dãiChúng ta có thể tự hỏi đó có phải là một trong những nguyên nhân khiến giới trẻ ngày nay đang có lối sống buông thả và dễ dãi? Vội vàng có con với nhau mà không cần tình yêu, hay dễ dàng đẩy đưa trách nhiệm, xem tất cả như “tai nạn nghề nghiệp”? Hay chỉ cần xinh đẹp, không cần học hành hay chăm chỉ làm việc, tìm "đại gia" chu cấp là được! Khó kiểm soát được con em chúng ta khi chúng bắt chước những người nổi tiếng ấy, những người đang lăng xê cho một trào lưu sống tiêu cực và cả thái độ vô trách nhiệm, vẫn hàng ngày xuất hiện trước công chúng.Những đứa trẻ mới lớn, với đầu óc non nớt và suy nghĩ chưa thấu đáo, dễ dàng bị "tiêm nhiễm" và chi phối bởi văn hóa xấu, nhất là khi những điều đó được chính "thần tượng" của mình làm thì các cháu bé càng muốn học theo.Ai dám chắc chỉ vài ba năm nữa thôi, khi các cháu lớn lên, khi những điều xấu đã ăn sâu vào tiềm thức, chúng sẽ không lặp lại những điều các “sao” làm hôm nay? Xã hội lúc ấy rồi sẽ ra sao, thuần phong mỹ tục rồi sẽ thế nào?Anh Thư
29/05/13 14:43 GMT+7
Pháp luật
Ca sĩ,Hiếp dâm,Thần tượng,Tố cáo,Nữ sinh,Lối sống,Hoàng Mai,Lời tố cáo,Buông thả,Làm đơn,Giới trẻ
ANTĐ