Biểu dương 80 CNLĐ tiêu biểu năm 2013
Nhằm động viên tinh thần hăng hái thi đua lao động sản xuất của CNLĐ và nhân rộng gương điển hình tiên tiến, ngày 28.5, LĐLĐ Đồng tháp tổ chức Hội nghị biểu dương CNLĐ năm 2013...
Những năm qua, LĐLĐ Đồng Tháp thường xuyên chỉ đạo, hướng dẫn các cấp CĐ tổ chức phát động phong trào thi đua yêu nước; trọng tâm là các phong trào thi đua “LĐ giỏi - LĐ sáng tạo”, “Thi đua phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa - hiện đại hóa nông nghiệp và phát triển nông thôn”, “Thi đua chung sức xây dựng nông thôn mới”, “Xanh - sạch - đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh LĐ”... gắn với việc “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”.Từ năm 2007 đến nay, LĐLĐ tỉnh đã tổ chức nhiều hội nghị biểu dương, nhân điển hình tiên tiến: Hội nghị biểu dương CNVCLĐ tiêu biểu; biểu dương CNVCLĐ LĐ sáng tạo; biểu dương CNVCLĐ tiêu biểu thực hiện cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”; hội nghị tổng kết 5 năm phong trào “LĐ sáng tạo” trong CNVCLĐ (giai đoạn 2007 - 2012). Đây là năm đầu tiên LĐLĐ Đồng Tháp tổ chức Hội nghị biểu dương CNLĐ tiêu biểu. 80 cá nhân được xét chọn biểu dương, khen thưởng lần này bao gồm: Quản đốc - phó quản đốc, tổ trưởng- phó tổ trưởng sản xuất, đội trưởng - phó đội trưởng và CNLĐ trực tiếp sản xuất. Số cá nhân này làm việc tại các Cty TNHH, Cty cổ phần (48 người - tỷ lệ 60%); các doanh nghiệp nhà nước (5 người - tỷ lệ 6,3%); người LĐ ở các HTX (3 người - tỷ lệ 3,8%); nhân viên, kỹ thuật viên và người LĐ ở các đơn vị sự nghiệp thuộc lĩnh vực y tế, GDĐT, văn hóa thể thao, phát thanh truyền hình (24 người - tỷ lệ 30%). Trong số 80 cá nhân được xét chọn, UBND tỉnh tặng bằng khen 20 cá nhân và LĐLĐ Đồng Tháp tặng bằng khen 60 cá nhân.
29/05/13 21:31 GMT+7
Xã hội
Biểu dương,Công nhân lao động,Liên đoàn lao động,Thi đua,Hội nghị,Đồng Tháp,Phong trào thi đua,Cá nhân,Tổ trưởng,Bằng khen,Tỉ lệ
Lao Động