Mỹ triệt phá đường dây rửa tiền 6 tỷ USD
Chính quyền Mỹ vừa đóng cửa một trong những trang web giao dịch tiền tệ ảo lớn nhất thế giới, bị nghi ngờ giúp các phần tử tội phạm rửa số tiền khổng lồ lên đến 6 tỉ USD.
Ngày 29/5, Reuters dẫn lời Văn phòng công tố khu nam thành phố New York cho biết trang web của Ngân hàng dự trữ tự do thuộc Công ty chuyển tiền trực tuyến Liberty Reserve trụ sở tại Costa Rica giúp tội phạm rửa tiền thông qua dịch vụ tiền tệ ảo đã bị đóng cửa.Preet Bharara – Công tố viên khu Nam New York, mô tả cáo buộc đối với Liberty ReserveHệ thống phức tạp của trang web này giúp các khách hàng trên toàn thế giới chuyển tiền nặc danh. Hệ thống này có ít nhất 1 triệu khách hàng.Theo cáo trạng, trong vài năm qua, Ngân hàng dự trữ tự do đã giúp hàng ngàn khách hàng rửa tiền trên lên đến 6 tỉ USD. Đây đã trở thành vụ án g rửa tiền quốc tế lớn nhất lịch sử.Liberty Reserve là ngân hàng trực tuyến có uy tín trong cộng đồng người tiêu dùng qua mạng internet, nhờ có hệ thống chi trả trực tuyến bảo mật tốt và an toàn bậc nhất.Các nguồn tin ban đầu cho biết Liberty Reserve đã tiến hành ít nhất 55 triệu giao dịch chuyển tiền phi pháp cho hơn 1 triệu đối tượng kể từ khi thành lập vào năm 2006, trong đó có nhiều tổ chức tin tặc, trộm cắp, gian lận thẻ tín dụng, buôn bán ma túy và lạm dụng tình dục trẻ em. Gần đây nhất, một nhóm hacker đã tấn công vào hệ thống máy tính của ngân hàng Trung Đông, đánh cắp 45 triệu USD và phát tán qua Liberty Reserve.Trang web Ngân hàng dự trữ tự do đã cho các tội phạm sử dụng trong các hoạt động bất hợp pháp quy mô lớn, bao gồm rửa tiền, gian lận đầu tư, đánh cắp nhận dạng cá nhân… Cơ quan này thậm chí cung cấp kinh phí cho các hoạt động khiêu dâm trẻ em, trở thành ngân hàng ngầm của các băng nhóm tội phạm.Để tóm được vụ án này, theo một quan chức của Mỹ thì nhà chức trách của 17 quốc gia như Mỹ, Costa Rica, Tây Ban Nha, Maroc, Trung Quốc, Nga, Australia và Tây Âu… phối hợp hành động, bắt giữ 5 người liên quan. Trong số những người bị bắt bao gồm sáng lập viên của Liberty Reserve - Arthur Budovsky và đồng sáng lập Vladimir Kats.. Hai trong số họ bị bắt tại New York, 2 người khác bị bắt tại Tây Ban Nha, 1 người bị bắt tại Costa Rica.Tổng chưởng lý Hoa Kỳ Preet Bharara cho biết đây là vụ rửa tiền quốc tế lớn nhất mà Hoa Kỳ từng tham gia điều tra. Các giới chức Bộ Tư pháp nói rằng Liberty Reserve cho các tội phạm phương pháp cất giấu tiền không để lại dấu vết nào bằng cách cho họ thiết lập các tài khoản với tên giả và địa chỉ giả.Khách hàng muốn giao dịch tiền ảo tại Liberty Reserve chỉ cần khai họ tên, địa chỉ và ngày tháng năm sinh là có thể dễ dàng mở tài khoản. Tuy nhiên, chính những lỗ hổng thông tin này đã biến Liberty Reserve trở thành công cụ rửa tiền của thế giới ngầm. Không chỉ vậy, nhiều tài khoản “ẩn danh” được sử dụng để mua bán các mặt hàng “đen”, chẳng hạn thiết bị nghe lén, ăn cắp thông tin hay tấn công các tổ chức tài chính.Quang Minh (Theo Reuters  )
29/05/13 21:51 GMT+7
Công nghệ 
Liberty reserve,Rửa tiền,Costa rica,Tội phạm,Ngân hàng,Chuyển tiền,Dự trữ,Đánh cắp,Thành phố New York,Website,Giao dịch
Giao Thông