Liverpool rút ruột Man City
TPO - Liverpool vừa thông báo trung vệ Kolo Toure sẽ gia nhập đội bóng từ ngày 1/7 tới, thời điểm mà hợp đồng hiện tại của anh với Man City sẽ hết hạn.
Toure có nhiều kinh nghiệm chinh chiến tại Premier League. Ảnh: Skysports.Năm nay 32 tuổi, Kolo Toure có nhiều đóng góp cho Man City, nhưng mùa này anh chỉ có 18 lần ra sân. Vì thế, Toure đã quyết định không gia hạn hợp đồng mà ra đi tìm bến đỗ mới và HLV Liverpool Brendan Rodgers giang tay đón chào.Ông Rodgers đưa Toure về nhằm mục đích thay thế trung vệ vừa giải nghệ Jamie Carragher. Sự xuất hiện của Toure sẽ làm cho tương lai của cầu thủ Martin Skrtel trở lên u ám hơn bao giờ hết.Tuyển thủ Slovakia đã mất vị trí vào tay lão tướng Carragher nửa cuối mùa giải vừa qua. Nhiều khả năng, anh sẽ phải ra đi trong chiến dịch làm mới hàng thủ của HLV Rodgers.Trong thông báo chính thức trên trang chủ, đội bóng chủ sân Anfield cho biết: "Liverpool thông báo rằng hợp đồng đã được thỏa thuận và Kolo Toure sẽ gia nhập CLB từ ngày 1/7. Anh sẽ là sự bổ sung hợp lý cho Liverpool”.Toure đến Anfield với kinh nghiệm nhiều năm chinh chiến tại Premier League. Trong 4 năm khoác áo Man City, anh có hơn 100 lần ra sân và cùng Man City giành chức vô địch Premier League cũng như FA Cup.Hơn 11 năm trước, trung vệ Bờ Biển Ngà được “Giáo sư” Arsene Wenger đưa về Arsenal từ ASEC Mimosas. Với 200 lần khoác áo Arsenal, Toure đã cùng The Gunners vô địch Premier League và giành hai chiếc cúp FA Cup.Thành Vinh Theo Skysports
29/05/13 14:37 GMT+7
Thể thao
Manchester city,Kolo Touré,Liverpool,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Trung vệ,Jamie Carragher,Arsenal,Anfield,Chinh chiến,Cúp FA,Khoác áo
Tiền Phong