Giảm nhiệt công sở với gam màu dịu mắt
Những gam màu lạnh mang đến cảm giác mát mẻ trong mùa hè nắng nóng mà đó còn là bí quyết tạo vẻ đẹp kiêu sa, bí ẩn cho bạn gái công sở. Chiếc đầm nhấn eo với dáng ôm sát khoe được những đường cong gợi cảm của người mặc là một trong những lựa chọn được lòng phái nữ công sở. Sản phẩm có màu xanh lá, size M, L với chất liệu thun mềm co giãn, giá 345.000 đồng Đem lại vẻ ngoài nữ tính và ngọt ngào, chiếc áo voan cánh dơi giá 180.000 đồng là lựa chọn cho chị em công sở trong những ngày nắng. Sản phẩm có họa tiết tông xanh, kích thước freesize, có thể mix với quần kaki hoặc chân váy đơn sắc. Yêu thích phong cách cá tính, bạn có thể lựa chọn chiếc đầm caro xinh xắn giá 180.000 đồng kết hợp cùng với một chiếc mũ cói đáng yêu. Sản phẩm có kích thước freesize với chất liệu thun mềm co giãn. Bạn có thể tự tin tới công sở cùng với chiếc đầm peplum phong cách giá 280.000 đồng. Sản phẩm được làm từ chất liệu thun co giãn, size S, M, L. Nếu bạn thích phong cách dịu dàng, tiểu thư có thể sẽ thích chiếc đầm xếp pli giá 290.000 đồng. Sản phẩm có họa tiết ren hoa, kích thước freesize. Một gợi ý dành cho chị em công sở trong những ngày hè nắng nóng là chiếc đầm voan dài nhẹ nhàng giá 355.000 đồng. Sản phẩm có 2 màu hồng, xanh, kích thước freesize. Phái nữ công sở có thể lựa chọn chiếc đầm dài xếp pli giá 335.000 đồng với phong cách trang nhã và lịch sự. Sản phẩm có màu xanh lá, kích thước freesize. Dành cho các cô nàng cá tính là chiếc áo sơ mi dáng dài giá 265.000 đồng. Sản phẩm có thiết kế ấn tượng với túi áo nổi, đường xếp pli cầu vai và khuy áo lửng, có 2 màu xanh và hồng. Chị em công sở có thể khoe vẻ ngoài ngọt ngào, nữ tính cùng với chiếc áo cánh tiên cổ đứng giá 180.000 đồng. Sản phẩm có kích thước freesize với chất liệu voan mềm. Chiếc áo cổ tròn tay bồng nữ tính giá 229.000 đồng phù hợp mix cùng với chân váy hoặc quần kaki tối màu. Sản phẩm có màu trắng viền đen trang nhã, size S, M, L cho bạn chọn lựa.
Những gam màu lạnh mang đến cảm giác mát mẻ trong mùa hè nắng nóng mà đó còn là bí quyết tạo vẻ đẹp kiêu sa, bí ẩn cho bạn gái công sở.Chiếc  đầm nhấn eo  với dáng ôm sát khoe được những đường cong gợi cảm của người mặc là một trong những lựa chọn được lòng phái nữ công sở. Sản phẩm có màu xanh lá, size M, L với chất liệu thun mềm co giãn, giá 345.000 đồngĐem lại vẻ ngoài nữ tính và ngọt ngào, chiếc  áo voan  cánh dơi giá 180.000 đồng là lựa chọn cho chị em công sở trong những ngày nắng. Sản phẩm có họa tiết tông xanh, kích thước freesize, có thể mix với quần kaki hoặc chân váy đơn sắc.Yêu thích phong cách cá tính, bạn có thể lựa chọn chiếc  đầm caro  xinh xắn giá 180.000 đồng kết hợp cùng với một chiếc mũ cói đáng yêu. Sản phẩm có kích thước freesize với chất liệu thun mềm co giãn.Bạn có thể tự tin tới công sở cùng với chiếc  đầm peplum  phong cách giá 280.000 đồng. Sản phẩm được làm từ chất liệu thun co giãn, size S, M, L.Nếu bạn thích phong cách dịu dàng, tiểu thư có thể sẽ thích chiếc  đầm xếp pli  giá 290.000 đồng. Sản phẩm có họa tiết ren hoa, kích thước freesize.Một gợi ý dành cho chị em công sở trong những ngày hè nắng nóng là chiếc  đầm voan  dài nhẹ nhàng giá 355.000 đồng. Sản phẩm có 2 màu hồng, xanh, kích thước freesize.Phái nữ công sở có thể lựa chọn chiếc  đầm dài xếp pli  giá 335.000 đồng với phong cách trang nhã và lịch sự. Sản phẩm có màu xanh lá, kích thước freesize.Dành cho các cô nàng cá tính là chiếc  áo sơ mi dáng dài  giá 265.000 đồng. Sản phẩm có thiết kế ấn tượng với túi áo nổi, đường xếp pli cầu vai và khuy áo lửng, có 2 màu xanh và hồng.Chị em công sở có thể khoe vẻ ngoài ngọt ngào, nữ tính cùng với chiếc  áo cánh tiên  cổ đứng giá 180.000 đồng. Sản phẩm có kích thước freesize với chất liệu voan mềm.Chiếc áo cổ tròn  tay bồng nữ tính giá 229.000 đồng phù hợp mix cùng với chân váy hoặc quần kaki tối màu. Sản phẩm có màu trắng viền đen trang nhã, size S, M, L cho bạn chọn lựa.Ngọc Điệp
30/05/13 08:14 GMT+7
Giải trí
Công sở,Đầm,Kích thước,Thun,Co giãn,Voan,Chất liệu,Kaki,Nữ tính,Chân váy,Mix
Ngôi Sao