Nhật Bản: Chó quý tộc ăn thịt cá voi sắp tuyệt chủng
(NLĐO) – Các chuyên gia môi trường cho biết loài cá voi có vây đang có nguy cơ tuyệt chủng do nạn săn bắt từ Iceland và xuất khẩu sang Nhật Bản để làm thức ăn dành cho chó quý tộc.
Thịt cá voi có vây ở Bắc Đại Tây Dương được người tiêu dùng tại Nhật Bản sử dụng từ năm 2008 nhưng gần đây mới "được" giới nhà giàu dùng làm thức ăn dành cho vật nuôi để phô trương tiền của.Michinoku Farm, một công ty có trụ sở tại Tokyo, quảng cáo thịt cá voi có vây chứa lượng calo thấp, ít chất béo và nhiều đạm. Chủ tịch công ty là Takuma Konno khẳng định buôn bán những sản phẩm này là hợp pháp tại Nhật Bản.Loài cá voi có vây đang có nguy cơ tuyệt chủng. Ảnh: Green PeaceHiện các ngư dân ở Iceland đang có kế hoạch đánh bắt hơn 180 con cá voi có vây trong tháng tới. Đại diện công ty Hvalurcho biết họ đã chuẩn bị 2 tàu lớn sẵn sàng săn bắt. Sự việc khiến các chuyên gia môi trường nổi giận bởi họ cho rằng chính phủ Iceland vi phạm lệnh cấm săn bắt các loài cá voi trên toàn cầu.Cơ quan Điều tra Môi trường (EIA), một tổ chức phi lợi nhuận ở Washington – Mỹ, cho rằng thật lố bịch khi săn cá voi có vây cho chó tại Nhật Bản ăn.Theo nhà hoạt động Clare Perry của EIA, gần như 100% thịt cá voi được xuất khẩu sang Nhật Bản. Bà cũng đã kêu gọi những người sở hữu vật nuôi tại Nhật Bản nên suy nghĩ xem những chú chó của họ thật sự cần gì. Bà gay gắt: “Loài chó chưa bao giờ muốn ăn thịt cá voi. Tại sao chúng lại được cho ăn những món kì lạ được vận chuyển đến nửa vòng trái đất trong khi có rất nhiều thức ăn khác không làm hại môi trường và không khiến loài cá voi phải tuyệt chủng?”.Theo Liên minh quốc tế về Bảo tồn thiên nhiên, loài cá voi có vây đang có nguy cơ tuyệt chủng cao. Tuy nhiên, những người săn thịt cá voi tại Iceland lại cho rằng số lượng loài cá này đã tăng nhiều và có thể đủ làm nguồn cung cho nhu cầu của thị trường.
29/05/13 14:07 GMT+7
Khoa học
Tuyệt chủng,Cá voi,Iceland,Thịt cá,Voi,Săn bắt,Nhật Bản,Vật nuôi,Thức ăn,Quý tộc,Môi trường
NLĐ