EU dự định nới lỏng chính sách "thắt lưng buộc bụng"
Liên minh Châu Âu (EU) sẽ có những khuyến nghị chính sách kinh tế phù hợp với mỗi nước. Theo Reuters, động thái này của EU nhằm giảm bớt việc tập trung vào chính sách "thắt lưng buộc bụng" để giúp phục hồi nền kinh tế của liên minh này.
Ảnh minh họa. (Nguồn: almanar.com.lb)Theo dự kiến, vào ngày 3/6, EU sẽ cho Pháp, Tây Ban Nha và các nước khác thêm thời gian để tiến hành cắt giảm thâm hụt trong bối cảnh tỷ lệ thất nghiệp cao và suy thoái kéo dài tại nhiều quốc gia thành viên. Các quan chức EU chỉ ra rằng những khuyến nghị này sẽ kêu gọi tiếp tục thực hiện giải pháp giảm nợ công song với tốc độ chậm hơn đồng thời nhấn mạnh nhu cầu tiến hành các hoạt động cải cách cơ cấu như cải tổ các thị trường lao động để đảm bảo cho các nền kinh tế trở nên cạnh tranh hơn. Những khuyến nghị trên sẽ trở thành văn bản ràng buộc pháp lý nếu được các lãnh đạo EU thông qua tại cuộc họp thượng đỉnh vào tháng tới./.(Vietnam+)
30/05/13 06:44 GMT+7
Thế giới
Liên minh châu âu,Khuyến nghị,Thắt lưng buộc bụng,Chính sách,Nợ công,Nền kinh tế,Thượng đỉnh,Tỷ lệ thất nghiệp,Thị trường lao động,Thâm hụt,Nới lỏng
TTXVN