Vì sao Triều Tiên bắt nhiều tàu cá Trung Quốc?
(Kienthuc.net.vn) - Một số nguồn tin tiết lộ, nhiều tàu cá Trung Quốc bị tàu tuần tra Triều Tiên bắt giữ tại ranh giới biển Trung-Triều thuộc vùng biển Hoàng Hải trong những năm gần đây.
Triều Tiên đã bắt giữ nhiều tàu cá Trung Quốc trong những năm gần đây.Nhiều ngư dân Trung Quốc cho biết họ có nghe nói về ranh giới phân chia lãnh hải giữa Trung Quốc và Triều Tiên trên biển Hoàng Hải. Nhưng họ không tìm thấy ranh giới này trong bất cứ tư liệu công cộng nào.Ngày 21/5, tàu cá Đại Liên Liao Pu Yu 25222 với 16 thủy thủ bị bắt giữ trong 16 ngày. Đây là một trong ít nhất 2 tàu cá Trung Quốc bị Triều Tiên bắt giữ vì xâm nhập vào lãnh hải của nước này đầu năm nay, tờ Beijing Times cho biết.Theo Beijing Times, các chủ tàu có báo cáo với cơ quan cảnh sát ở trong nước về những chuyện mà họ đã gặp phải nhưng kết quả điều tra sau đó không bao giờ được công khai.Với nguồn thủy hải sản ngày càng khan hiếm ở các vùng biển của Trung Quốc, ngày càng nhiều ngư dân nước này liều mạng xâm phạm lãnh hải Triều Tiên hòng kiếm những mẻ lưới đầy. Còn những ngư dân Trung Quốc không dám liều mạng, muốn đánh bắt ở bờ bên kia biên giới, phải trả tiền cho “các lái buôn” ở Đan Đông có thỏa thuận để thay mặt Triều Tiên “quản lý” vùng lãnh hải của nước này trên Biển Hoàng Hải. Những “lái buôn” ở Đan Đông – thành phố của tỉnh Liêu Ninh, giáp biên giới Trung-Triều đã có lịch sử hình thành và hoạt động từ rất lâu.Theo tờ Southern Weekly có trụ sở ở thành phố Quảng Châu, nhiều học giả chuyên về quan hệ Trung-Triều cho biết, các tài liệu công khai không hề đề cập đến biên giới biển giữa 2 nước trong vùng biển Hoàng Hải.
29/05/13 20:59 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Tàu đánh cá,Lãnh hải,Hoàng Hải,Trung Quốc,Lái buôn,Bắt giữ,Ngư dân,Ranh giới,Liều mạng,Vùng biển
Kiến Thức