Tự phê bình và phê bình với tinh thần xây dựng, thẳng thắn và trách nhiệm
Cuối những năm 90 của thế kỷ trước, huyện Quỳnh Phụ (Thái Bình) là địa phương xảy ra tình trạng mất ổn định kéo dài, một bộ phận cán bộ, đảng viên tham nhũng, tiêu cực, xa rời quần chúng. Trở về Quỳnh Phụ những ngày này, chúng tôi thật sự phấn khởi trước những đổi thay của vùng đất lúa, nhất là từ khi Đảng bộ huyện triển khai thực hiện Nghị quyết T.Ư 4 (khóa XI) "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay".
100% số đường làng, ngõ xóm ở Quỳnh Hoa, Quỳnh Phụ (Thái Bình) được bê-tông hóa.Cuối những năm 90 của thế kỷ trước, huyện Quỳnh Phụ (Thái Bình) là địa phương xảy ra tình trạng mất ổn định kéo dài, một bộ phận cán bộ, đảng viên tham nhũng, tiêu cực, xa rời quần chúng. Trở về Quỳnh Phụ những ngày này, chúng tôi thật sự phấn khởi trước những đổi thay của vùng đất lúa, nhất là từ khi Đảng bộ huyện triển khai thực hiện Nghị quyết T.Ư 4 (khóa XI) "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay".Biết được ý định của chúng tôi trong chuyến công tác lần này về địa phương, Phó Bí thư Huyện ủy Quỳnh Phụ Nguyễn Quang Cơ đề nghị chúng tôi đi thực tế luôn tại xã Quỳnh Hoa. Nằm cách thị trấn huyện khoảng hai, ba km, Quỳnh Hoa là xã thuần nông, nghề mây, tre đan, thợ mộc hay như bóc tách hạt điều chỉ mới hình thành vài năm nay, quy mô còn nhỏ, lẻ. Tiếp chúng tôi, Bí thư Đảng ủy xã Nguyễn Viết Đức thông tin nhanh: Từ tháng 6-1997 đến tháng 11-1997, Quỳnh Hoa để xảy ra tình trạng mất ổn định an ninh nông thôn. Sau đó, cấp ủy, chính quyền địa phương đã tiến hành tổng kết, đánh giá lại việc xây dựng, củng cố các tổ chức trong hệ thống chính trị, chỉ rõ những hạn chế, yếu kém trong hoạt động Đảng, nguyên tắc tập trung dân chủ, đấu tranh tự phê bình và phê bình cũng như lề lối làm việc. Đáng phấn khởi, từ năm 2001 đến nay, Quỳnh Hoa dần ổn định và có bước phát triển mới. Năm năm gần đây, Đảng bộ xã liên tục đạt danh hiệu "Trong sạch, vững mạnh", 7/9 thôn xây dựng được nhà văn hóa, hai trường và một trạm y tế đạt chuẩn quốc gia, 100% số đường thôn, ngõ xóm bê-tông hóa, 50% số đường trục chính đấu nối ra tận cánh đồng. Năm 2011, xã là một trong 70 đơn vị được tỉnh chọn điểm xây dựng nông thôn mới và phấn đấu đến năm 2015 hoàn thành 19/19 tiêu chí đề ra.Chia sẻ với chúng tôi về việc thực hiện Nghị quyết T.Ư 4 (khóa XI), Bí thư Đảng ủy xã Quỳnh Hoa khẳng định: Sau một năm quán triệt, triển khai và tổ chức thực hiện, đảng viên, công chức trong Đảng bộ đã có nhận thức đầy đủ về vai trò, trách nhiệm của tổ chức đảng và đảng viên trong lãnh đạo phong trào ở địa phương. Thông qua việc kiểm điểm tự phê bình và phê bình, Ban chấp hành Đảng bộ đã thẳng thắn xử lý bằng hình thức cảnh cáo ba đảng viên đang nắm giữ chức danh bí thư chi bộ và trưởng thôn do vi phạm 19 điều đảng viên không được làm. Sau quá trình kiểm điểm theo tinh thần Nghị quyết T.Ư 4, năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu trong từng đảng viên được nâng lên rõ rệt. Hằng tháng, Ban thường vụ Đảng bộ xã và các chi bộ trực thuộc thực hiện tốt việc kiểm điểm kết quả lãnh đạo, tổ chức thực hiện Nghị quyết. Bên cạnh đó, còn hướng dẫn các chi bộ gắn kết quả thực hiện Nghị quyết T.Ư 4 vào việc phân tích, đánh giá chất lượng tổ chức đảng, đảng viên hằng năm để chấm điểm, xếp loại.Qua trao đổi ý kiến với các đồng chí lãnh đạo Huyện ủy Quỳnh Phụ, chúng tôi được biết, với tinh thần nhìn thẳng vào sự thật, nhiều vấn đề nổi cộm, yếu kém của tập thể Ban thường vụ Huyện ủy cũng như từng cá nhân đã được nêu lên như trách nhiệm của từng cá nhân phụ trách các ban, ngành trong việc giải quyết việc cung ứng điện tại xã Quỳnh Hội gây bức xúc trong nhân dân, làm ảnh hưởng đến tình hình an ninh, trật tự của huyện. Hay như vấn đề xây dựng chợ Quỳnh Côi cùng một số vấn đề trong quản lý vốn, tài chính, ngân sách liên quan đến đầu tư xây dựng các công trình trên địa bàn, nhất là sai phạm tại công trình xây dựng trụ sở HĐND, UBND huyện đã được từng cá nhân các đồng chí Ủy viên Ban thường vụ Huyện ủy làm rõ, đề ra giải pháp sửa chữa khuyết điểm, với tinh thần xây dựng, thẳng thắn và trách nhiệm.Sau một năm thực hiện Nghị quyết T.Ư 4 (khóa XI), nền nếp làm việc, sinh hoạt, hội họp được chấn chỉnh và có chất lượng tốt hơn ở tất cả các xã, thị trấn, các phòng, ban, đoàn thể trong huyện Quỳnh Phụ. Việc phát huy dân chủ trong thảo luận xây dựng chủ trương, kế hoạch thực hiện nhiệm vụ chính trị của địa phương, đơn vị được mở rộng. Ngoài ra, ý thức, trách nhiệm của cán bộ, đảng viên cũng như chất lượng công tác, hiệu quả thực hiện nhiệm vụ cũng được nâng lên rõ rệt. Từ những việc làm nêu trên đã tác động tích cực đến mức tăng trưởng kinh tế - xã hội của huyện. Hiện nay, tỷ trọng công nghiệp, xây dựng chiếm hơn 53%; sản xuất nông nghiệp, thủy sản chiếm 30%, còn lại là thương mại và dịch vụ. Phong trào xây dựng nông thôn mới được đẩy mạnh, có một xã đạt 16/19 tiêu chí, tám xã đạt từ tám đến 12 tiêu chí, 21 xã còn lại đã cơ bản hoàn thành dồn điền, đổi thửa, chỉnh trang đồng ruộng. An ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững, đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân từng bước được cải thiện.Bài, ảnh: MAI TÚ
30/05/13 01:46 GMT+7
Xã hội
Quỳnh Phụ,Đảng viên,Quỳnh Hoa,Đảng bộ,Nghị quyết,Huyện ủy,Tự phê bình,Trung ương,Ban thường vụ,Xây dựng,Kiểm điểm
Nhân Dân