Đàn ông "bốc hỏa"
Xưa nay, hễ nhắc đến "bốc hỏa" thì mười người hết chín cho là chuyện của đàn bà. Quan điểm đó hết đường đứng vững từ khi thầy thuốc hiểu rõ hơn về "hội chứng mãn dục nam".
Xưa nay, hễ nhắc đến "bốc hỏa" thì mười người hết chín cho là chuyện của đàn bà. Quan điểm đó hết đường đứng vững từ khi thầy thuốc hiểu rõ hơn về "hội chứng mãn dục nam". Đọc E-paperKhông kể đến chuyện "tam bành lục tặc" trong cuộc sống đời thường, đàn ông khi bước vào giai đoạn rối loạn nội tiết tố nam tính testosteron cũng "bốc hỏa" không kém giới váy áo lửng.Thầy thuốc nhiều kinh nghiệm với bệnh lý nam khoa chắc chắn đã phát hiện một điểm lý thú khi so sánh chuyện đau yếu giữa đàn ông trung niên và đàn bà mãn kinh. Đó là chuyện phòng the càng trục trặc. Hội chứng dưới đây càng rõ nét.- Cảm giác nóng bừng mặt đi kèm với đau rát da đầu mỗi khi gặp trở ngại trong công việc. Phần lớn nạn nhân cho dù chưa bị bệnh cao huyết áp, nhưng huyết áp có khuynh hướng giao động thất thường trong ngày, nhất là sau vài giờ vào việc buổi sáng. Nạn nhân vì thế vừa mau "hết pin", vừa dễ cáu kỉnh với người chung quanh và ngay cả với chính mình.- Đau mỏi vùng gáy mỗi khi phải điều tiết thị giác, chẳng hạn sau không hơn một giờ trước máy vi tính, do tăng áp lực nội nhãn. Nhiều người vì đau đầu nên đã bị điều trị "trật tuyến" vì cứ tưởng do viêm xoang, thoái hóa cột sống cổ...Hiệu quả tất nhiên không như mong muốn. Nói đúng hơn, càng chữa càng phiền chỉ vì thầy thuốc quên đôi mắt của người bệnh!- Ngày nào chưa giải quyết xong tình trạng mỏi mắt khi nhìn quá gần thì cơn đau đầu càng lúc càng dồn dập đi kèm với hồi hộp và chóng mặt.Không ít nạn nhân vì thế đã "hạ cánh" nhưng không "an toàn" ở khoa tim mạch vì nghi ngờ hở van gì đó, hay khổ hơn nữa, ở khoa nội thần kinh vì chẩn đoán phỏng chừng theo kiểu "rối loạn tiền đình" để rồi tiền mất tật mang.- Mất ngủ dưới dạng có thể dễ ngủ khi đặt lưng vì quá mệt sau ngày dài bươn chải nhưng chưa đến canh hai bỗng bật dậy như bị đánh thức rồi trăn trở chờ sáng.Lý do là vì rối loạn nhịp sinh học dưới tác động của tình trạng thiếu hụt testosteron, nội tiết tố cần thiết để đích thực là đàn ông.- Không chịu được thay đổi nhiệt độ thái quá vì hệ thần kinh giao cảm quá nhạy cảm. Nạn nhân do đó dễ đổ mồ hôi, dù không vận động. Tưởng áo ướt nên bớt nóng thì sai. Càng đổ mồ hôi càng mau "bốc hỏa" do rối loạn chất điện giải.- Dễ nổi nóng khi gặp điều phật ý, dù chỉ là chuyện không đâu, dù là chuyện xưa nay là chuyện nhỏ!Đáng nói là cho dù có may mắn tìm đúng thầy để được điều trị bằng thuốc đặc hiệu chống tăng áp lực nội nhãn, hay thậm chí bằng thuốc an thần, hội chứng nói trên vẫn không thuyên giảm bao nhiêu nếu chuyện "dễ hiểu nhưng khó nói" tiếp tục đè nặng tâm tư của nạn nhân.Nếu xem cơn bốc hỏa của đàn ông bước vào tuổi mãn dục như thường tình, như chuyện trời kêu ai nấy dạ thì sai. Cơn "bốc hỏa" càng lúc càng thường ở đàn ông là đòn bẩy cho bệnh trầm uất "thừa nước đục thả câu".Trái lại, theo kết quả nghiên cứu với 50 người thuộc nhóm doanh nhân đang rối trí trong bối cảnh kinh tế lao đao như người say rượu, tình trạng "bốc hỏa" được cải thiện rõ rệt sau 4 - 8 tuần áp dụng cây thuốc Eurocomia longgifolia thông qua biện pháp tuy "tưới chỗ thấp nhưng dập tắt được lửa trên cao".Nếu xem cơn bốc hỏa của đàn ông bước vào tuổi mãn dục như thường tình, như chuyện trời kêu ai nấy dạ thì sai. Cơn "bốc hỏa" càng lúc càng thường ở đàn ông là đòn bẩy cho bệnh trầm uất "thừa nước đục thả câu".Nên nhớ là chuyên gia ngành thần kinh đã báo động trong hội thảo quốc tế ở Đức năm 2012 về bệnh trầm cảm là cánh đàn ông "bỗng dưng muốn buồn" đã qua mặt số phụ nữ trầm uất. Đáng lo hơn nữa là tỷ lệ điều trị hiệu quả bệnh trầm uất ở đàn ông rất thấp so với phái yếu.Giải pháp, cho dù tương đối, chính là làm sao tuy đành phải "già néo" nhưng đừng "đứt dây" quá sớm. Dùng cây thuốc có tác dụng "nhiều trong một", vừa hưng phấn tiến trình tự tổng hợp nội tiết tố nam để tiến độ mãn dục đừng rồ ga quá mạnh, vừa tăng cường sức đề kháng, chính là biện pháp an toàn để đừng quá căng đầu đến xuội lơ!
29/05/13 20:55 GMT+7
Đời sống
Bốc hỏa,Đàn ông,Trầm uất,Thầy thuốc,Hội chứng,Nội tiết tố,Nước đục thả câu,Nạn nhân,Cây thuốc,Đàn bà,Hết đường
DNSG