Galaxy S III tự nhiên phát nổ
(VTC News) - Chiếc smartphone của Samsung phát nổ trong lúc cắm sạc pin.
Theo trang báo mạng Business Insider, mới đây một người dùng đã phản ánh về chiếc Galaxy S III tự dưng phát nổ. Rất may người dùng này chỉ bị bỏng nhẹ chứ không gặp phải tai nạn nghiêm trọng nào."Hiện trường" sau vụ nổNgười dùng trên cho biết sự việc xảy ra khi anh này cắm sạc Galaxy S III trước lúc đi ngủ. Khoảng hơn 1 giờ sau, anh bị đánh thức bởi những tiếng động lạ từ chiếc điện thoại của mình. Sau đó anh chứng kiến chiếc điện thoại này bốc lửa cũng như tỏa khói cùng mùi khét của lớp vỏ nhựa bị cháy.Do nằm cách xa chiếc Galaxy S III nên người dùng này không gặp thương tổn nào ngoài trừ bị bỏng nhẹ trong quá trình dập lửa ở chiếc máy bị cháy. Theo lời kể của nạn nhân, chiếc Galaxy S III này được mua từ nhà mạng Verizon (Mỹ), sạc cũng như phụ kiện đi kèm đều là đồ chính hãng.Chiếc Galaxy S III bị nổ tan tànhHiện Samsung chưa có bất kỳ bình luận nào về vụ việc này. Tuy nhiên đây không phải là lần đầu điện thoại của hãng Hàn Quốc này phát nổ, hồi năm 2010, cũng đã từng xảy ra vụ việc tương tự khi chiếc smartphone có tên Rogue của hãng là thủ phạm.Gia Bảo
29/05/13 16:29 GMT+7
Công nghệ 
Samsung galaxy s iii,Phát nổ,Bị cháy,Người dùng,Smartphone,Samsung,Điện thoại,Mùi khét,Sạc pin,Dập lửa,Verizon
VTC