Siêu tàu đổ bộ đệm khí Bizon "tới tay" Trung Quốc
(Kienthuc.net.vn) - Trung Quốc vừa nhận được chiếc đầu tiên trong số 4 tàu đổ bộ đệm khí Project 958 Bizon đặt hàng từ Ukraine.
Tờ Lenta dẫn nguồn trang mạng diễn đàn Quân đội Trung Quốc, tàu vận tải cỡ lớn của hãng Hansa Heavy Lift chở chiếc tàu đổ bộ đệm khí Project 958 Bizon đến cảng Quảng Châu (tỉnh Quảng Đông) vào ngày 25/5 sau chuyến hành trình dài kéo dài gần 1 tháng từ Feodosyya (Ukraine).Năm 2009, Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã ký hợp đồng trị giá 315 triệu USD mua 4 tàu đổ bộ đệm khí Project 958 Bizon từ công ty Ukrspecexport (Ukraine).Tàu đổ bộ đệm khí Bizon trên tàu vận tải hạng nặng của hãng Hansa.Theo các điều khoản, 2 tàu sẽ được đóng tại Ukraine và 2 tàu còn lại sẽ được đóng tại Trung Quốc dưới sự chuyển giao công nghệ và giám sát từ các chuyên gia của Ukraine.Project 958 Bizon được cho là có thiết kế giống hệt tàu đổ bộ Project 12322 Zubr được phát triển từ thời Liên Xô. Tàu đổ bộ này có lượng giãn nước 555 tấn, dài 57,3m, có khả năng chở 3 xe tăng hạng trung hoặc 10 xe bọc thép chở quân cùng 140 lính hoặc 8 xe chiến đấu bộ binh hoặc 8 xe tăng hặng nhẹ. : :
29/05/13 10:51 GMT+7
Thế giới
Tàu đổ bộ,Ukraina,Tàu vận tải,Trung Quốc,Xe tăng,Xe bọc thép,Bộ binh,Quảng Đông,Hạng trung,Giống hệt,Quảng châu
Kiến Thức