Chủ phương tiện đang bị "móc túi" hàng chục tỷ đồng
Như Báo NNVN đã từng đưa tin việc TCty Xây dựng công trình giao thông IV (CIENCO IV) kể từ khi được Bộ GTVT cho phép chuyển nguyên trạng Trạm thu phí cầu Bến Thủy (Trạm Bến Thủy I) để thu hoàn vốn sau khi xây dựng xong tuyến đường tránh Vinh (dự án BOT) đến nay đã gần 8 năm là bất hợp lý, bởi hàng nghìn lượt xe ô tô/ngày không hề đi trên đường tránh Vinh vẫn phải mua vé qua cầu.
 Như Báo NNVN đã từng đưa tin việc TCty Xây dựng công trình giao thông IV (CIENCO IV) kể từ khi được Bộ GTVT cho phép chuyển nguyên trạng Trạm thu phí cầu Bến Thủy (Trạm Bến Thủy I) để thu hoàn vốn sau khi xây dựng xong tuyến đường tránh Vinh (dự án BOT) đến nay đã gần 8 năm là bất hợp lý, bởi hàng nghìn lượt xe ô tô/ngày không hề đi trên đường tránh Vinh vẫn phải mua vé qua cầu. Khi báo chí vào cuộc thì đơn vị này nói sẽ ngừng thu khi Trạm thu phí cầu Bến Thủy II (cách đó khoảng 1 km) được dựng lên... Thế nhưng, điều kỳ lạ ngay cả khi Trạm thu phí mới (Trạm Bến Thủy II) đã đi vào hoạt động từ cuối năm 2012 đến nay thì Trạm Bến Thủy I vẫn ngang nhiên hoạt động một cách vô lý.Tuyến đường tránh Vinh dài 25,4 km, được CIENCO IV xây dựng theo hình thức BOT; chính thức đưa vào sử dụng ngày 28/11/2005. Ngày 2/6/2005, Bộ GTVT đã cho phép chuyển nguyên trạng Trạm thu phí cầu Bến Thủy I (trước đó do Cty Quản lý và sửa chữa đường bộ 487, thuộc Khu quản lý đường bộ 4 - Cục Đường bộ Việt Nam dựng lên để thu phí cầu Bến Thủy) sang CIENCO IV để thu phí hoàn vốn BOT trong thời hạn 20 năm 2 tháng, bắt đầu từ ngày 1/3/2006 (thực tế đơn vị này tiến hành thu phí bắt đầu từ 1/12/2005, trước mốc cho phép 3 tháng). Quyết định nói trên của Bộ GTVT lúc đó đã gây nên nhiều phản ứng trái chiều của dư luận, bởi việc tận dụng Trạm Bến Thủy I để thu phí tuyến đường tránh Vinh đã làm hàng nghìn chủ phương tiện không hề đi qua đường tránh vẫn phải nộp phí oan mỗi khi qua cầu Bến Thủy I...Trạm thu phí cầu Bến Thủy I vẫn ngang nhiên hoạt động...Ông Võ Nghệ Sỹ, Giám đốc BOT tuyến tránh TP Vinh lý giải: Sở dĩ, Bộ GTVT đồng ý cho chúng tôi (CIENCO IV) sử dụng lại Trạm Bến Thủy I là để giúp chủ đầu tư hoàn vốn nhanh giống như một số trạm thu phí tại Thanh Hóa, Hà Tĩnh (?!). Việc xây dựng tuyến đường tránh Vinh đã góp phần giảm tải lưu lượng xe ô tô lưu hành trên địa bàn TP Vinh, bởi thế, việc Bộ GTVT đồng ý chuyển giao Trạm Bến Thủy I vào thời điểm đó có thể coi là giải pháp tình thế vì chưa có cầu Bến Thủy II. Mặc dù, trên thực tế các chủ phương tiện vẫn đinh ninh rằng việc thu phí cầu Bến Thủy vẫn chưa được dỡ bỏ.Thế nhưng, điều làm dư luận hết sức bất bình là khi cầu Bến Thủy II đi vào hoạt động đã hơn 6 tháng qua, mà CIENCO IV vẫn tiến hành thu phí ở cả 2 cầu Bến Thủy. Tìm hiểu nguyên nhân thì hóa ra họ đã được Bộ GTVT “bật đèn xanh”: Theo Quyết định số 2905/QĐ-BGTVT, ngày 9/11/2012 của Bộ GTVT, về việc thu phí tại Trạm Bến Thủy II để hoàn vốn cho Dự án BOT tuyến đường tránh TP Vinh. Bộ GTVT cho phép CIENCO IV thu phí tại cầu Bến Thủy II kể từ ngày 15/11/2012 nhưng đã không hề đề cập đến việc ngừng thu phí tại Trạm Bến Thủy I (!?). Lợi dụng sự lập lờ này nên CIENCO IV đã không tháo dỡ Trạm thu phí tại cầu Bến Thủy I và hàng ngày vẫn ngang nhiên chặn xe thu tiền các chủ phương tiện tại đây. Sự việc này đang tạo ra những phản ứng gay gắt từ chủ điều khiển các phương tiện có trọng tải dưới 10 tấn và xe du lịch được phép đi vào thành phố Vinh...Trả lời PV về khoản tiền thu được hàng tháng tại Trạm Bến Thủy I kể từ khi Trạm Bến Thủy II đi vào hoạt động, ông Võ Nghệ Sỹ đã từ chối với lý do “thông tin này chỉ TCty mới được phép cung cấp cho báo chí...”. Tuy nhiên, ông Sỹ tiết lộ, năm 2011 số tiền thu được trên 80 tỉ đồng; năm 2012, số tiền thu được tăng trưởng thêm ít nhất 10% (Trên thực tế lượng xe ô tô đưa vào lưu thông mỗi năm đều tăng lên so với năm trước khoảng 8 - 10%, bởi thế, lượt xe ô tô qua cầu năm sau bao giờ cũng cao hơn năm trước nên số tiền thu được từ Trạm Bến Thủy I cũng tăng lên ít nhất 10%). Từ khi Trạm Bến Thủy II đi vào hoạt động, lưu lượng xe đi qua tuyến đường tránh Vinh 100% đều qua Trạm Bến Thủy II. Hiện chỉ có những ô tô có trọng tải dưới 10 tấn và xe du lịch qua TP Vinh, thực hiện chủ trương phân luồng theo CV số 2102/UBND-CN, ngày 25/4/2006, của tỉnh Nghệ An thì mới được phép đi qua Trạm Bến Thủy I. Bởi thế, việc thu phí ở Trạm Bến Thủy I là cực kỳ vô lý và đang bị coi là hành vi “móc túi” người dân một cách công khai.... Cho dù trạm thu phí Cầu Bến Thủy II đã vận hànhLàm việc với PV, ông Võ Nghệ Sỹ, Giám đốc chi nhánh BOT Vinh (thuộc CENCO IV) cũng thừa nhận việc thu phí cả hai trạm đã và đang gây bức xúc cho các chủ phương tiện, nhưng lại biện minh là nhờ duy trì trạm này nên đã ngăn chặn được các phương tiện quá tải đi vào TP Vinh (?).Cũng theo ông Võ Nghệ Sỹ, lưu lượng xe qua Trạm Bến Thủy II có số lượng ít hơn nhưng đều là xe có tải trọng lớn hơn nên mức thu cao gấp rưỡi so với Trạm Bến Thủy I... Bởi thế, nếu lấy doanh số năm 2012 làm chuẩn với số tiền 90 tỉ đồng/năm thì bình quân khoản thu tại hai trạm này là 7,5 tỉ đồng/tháng. Tính theo tỷ lệ trên thì số tiền thu được từ Trạm Bến thủy I bình quân là 3 tỉ/tháng. Từ khi Trạm Bến Thủy II đi vào hoạt động đến nay đã hơn 6 tháng (từ 15/11/2012 - 28/5/2013), đồng nghĩa với việc CIENCO IV đã thu trái phép của các chủ phương tiện ngót nghét trên 18 tỉ đồng. Nếu tiếp tục kéo dài tình trạng này thì bình quân mỗi năm các chủ phương tiện đi qua Trạm Bến Thủy I sẽ tiếp tục phải móc hầu bao nộp cho CIENCO IV gần 40 tỷ đồng. Một con số “khủng” khiến mọi người phải giật mình. Số tiền thu trái phép nói trên sẽ được sử dụng vào mục đích gì? Ai là những người được hưởng lợi?Chúng tôi xin chuyển các thông tin và những câu hỏi trên đến Quốc hội, Bộ GTVT và các Bộ, ngành liên quan để xem xét và sớm có quyết định chấm dứt thu phí đặt tại Trạm Bến Thủy I cho người dân được nhờ!
30/05/13 10:06 GMT+7
Pháp luật
Cầu bến thủy,Trạm thu phí,Thu phí,Vinh,Bộ giao thông vận tải,Phương tiện,Tuyến đường,Võ nghệ,Đi vào hoạt động,Đường tránh,Tránh
Nông Nghiệp