Triển lãm Liên minh các DN ngành công nghiệp hỗ trợ
Ngày 29/5 tại Thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra buổi họp báo giới thiệu về Triển lãm “Liên minh các doanh nghiệp ngành công nghiệp hỗ trợ,” triển lãm “Metalex Vietnam” và triển lãm “Nepcon Vietnam 2013.”
Ba cuộc triển lãm này do Công ty Reed Tradex (Thái Lan), Tổ chức Xúc tiến Thương mại Ngoại thương Nhật Bản (Jetro) cùng Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức, sẽ diễn ra từ ngày 10-12/10/2013, tại quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh. Nội dung chính của các cuộc triển lãm nhằm giới thiệu, cung cấp các loại máy công cụ, giải pháp gia công kim loại; công nghệ hành linh kiện bề mặt SMT, công nghệ kiểm tra và công nghiệp hỗ trợ ngành chế tạo điện tử với các công nghệ mới nhất đến từ 500 công ty thuộc 25 quốc gia. Theo ông Hirotaka Yasuzumi, Giám đốc điều hành Tổ chức Xúc tiến Thương mại Ngoại thương Nhật Bản, sự kiện này sẽ là cơ hội để các công ty Việt Nam tìm kiếm các giải pháp và máy móc hiện đại với công nghệ cao đến từ Nhật Bản, đặc biệt là chế tạo khuôn dập, sản xuất linh kiện điện tử. Ngoài ra, các doanh nghiệp Việt Nam cũng có thể tìm kiếm các nhà thầu phụ, các nhà bán linh kiện.  Phía Nhật Bản sẽ có hơn 100 công ty tham gia triển lãm trong các ngành chế tạo phụ tùng ôtô, xe máy và linh kiện điện tử.  Nhật Bản sẽ thiết lập các buổi trao đổi thương mại xoay quanh 5 lĩnh vực chính trong ngành công nghiệp phụ trợ gồm khuôn mẫu; ép nhựa và dập; linh kiện điện và điện tử; phụ tùng máy móc cơ giới; gia công kim loại, xử lý nhiệt, xử lý bề mặt. Theo Ban tổ chức, các cuộc triển lãm nói trên hi vọng sẽ hỗ trợ ngành công nghiệp Việt Nam vốn đang trong tình trạng chưa phát triển, thiếu hụt, nhất là khi Việt Nam đang đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Đây cũng là dịp để các đơn vị tham gia triển lãm gặp gỡ các đại biểu đến từ nhiều quốc gia, qua đó mở rộng hoạt động kinh doanh ra thị trường thế giới./.Trần Xuân Tình (TTXVN)
29/05/13 18:06 GMT+7
Kinh tế
Triển lãm,Công nghiệp,Linh kiện điện tử,Linh kiện,Nhật Bản,Ngoại thương,Xúc tiến thương mại,Chế tạo,Gia công,Hỗ trợ,Kim loại
TTXVN