Đội tuyển thời khủng hoảng
KTĐT - Bóng đá Việt Nam vẫn đang trong vòng xoáy của khủng hoảng. Không chỉ có các đội bóng cắt giảm chi tiêu, nợ lương, thưởng, mà VFF cũng đang phải thích ứng với tình hình bằng cách "thắt lưng buộc bụng".
"Cục cưng" cũng phải về nhàLần đầu tiên kể từ năm 2008, đội tuyển U23 đã không được ở khách sạn. Thay vào đó, họ trở về đóng quân ở Trung tâm đào tạo trẻ của VFF. Đây là điều khiến nhiều người bị "sốc", bởi họ không thể nghĩ, tình hình lại thay đổi nhanh đến vậy. Trước đây, mỗi lần tập trung, các cầu thủ được chăm sóc rất chu đáo. Họ được dành những điều kiện tốt nhất về ăn ở, đi lại cũng như chăm sóc sức khỏe. Và mỗi lần tập trung như vậy, VFF phải chi từ vài trăm triệu đến hàng tỷ đồng.Nếu tiếp tục gồng mình để bằng… quá khứ, ngân sách hoạt động của VFF sẽ bị thâm thủng. Bởi lẽ, khoản tiền hỗ trợ từ Nhà nước thì có hạn và VFF không thể mãi bỏ tiền ra bù lỗ khi mà nguồn thu từ các nhà tài trợ đang ngày một giảm. Cuối cùng, họ phải đưa ra quyết định chẳng đặng đừng là đưa các cầu thủ U23… về nhà. Điều này ngoài việc giúp VFF đỡ tốn một khoản chi phí lớn về thuê phòng còn giúp thuận lợi hơn trong công tác quản lý. Bởi, khi đội tuyển về Trung tâm trẻ, VFF sẽ có nhiều cách để quản quân.Do khó khăn về kinh phí, đội U23 phải về trú quân tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Mỹ Đình chứ không phải Khách sạn La Thành như thường lệ.Bình thường thôiVới nhiều người, việc các cầu thủ U23 không được ở khách sạn là vấn đề đáng lưu tâm, nhưng ở một góc độ nào đó, điều này là tích cực và hết sức cần thiết. Nên nhớ rằng, thời điều kiện tài chính còn thuận lợi, VFF đã có phần hào phóng thái quá khi cho các cầu thủ ở khách sạn 4 - 5 sao, trong khi điều kiện phòng ốc của Trung tâm đào tạo trẻ khá tốt. Thậm chí, các phòng tại VFF còn khang trang, hiện đại hơn rất nhiều nơi ở của các tuyển thủ tại đội bóng. Đó là chưa kể đến những chi phí phát sinh trong quá trình di chuyển của đội tuyển.Tuyển thủ Thành Lương nói rằng: "Đừng nói quá khi các cầu thủ không được ở khách sạn. Cầu thủ chỉ cần một nơi ở sạch sẽ, ăn ngon và thuận lợi cho việc tập luyện. Nếu có thể tiết kiệm tiền cho những hoạt động có lợi hơn thì việc các cầu thủ chịu khổ một chút cũng không sao".Trong khi đó, HLV Hoàng Văn Phúc khẳng định, giờ là lúc các đội tuyển phải chia sẻ với khó khăn chung của VFF. Thực ra, trước khi các cầu thủ nam về ở tại Trung tâm trẻ, các tuyển thủ nữ và HLV Trần Vân Phát sống tại đây và vẫn thi đấu thành công.Một chuyên gia bóng đá tỏ ra tán đồng với quyết định thôi cưng chiều các tuyển thủ. Ông tâm sự rằng: "Nếu sau này, VFF có nhiều tiền hơn thì các cầu thủ cũng nên ở Trung tâm đào tạo trẻ. Đơn giản bởi, các cầu thủ cũng chỉ là những con người bình thường. Đừng tạo cho họ quá nhiều đặc quyền, đặc lợi để rồi quên mất trách nhiệm phải phấn đấu vì người hâm mộ. Còn với VFF nói chung và bóng đá Việt Nam nói riêng, cuộc khủng hoảng hiện nay là cơ hội tốt để họ tái cấu trúc nhận thức. Trong mọi hoàn cảnh, những người làm bóng đá Việt Nam cũng cần phải biết mình đang đứng ở đâu để có lối hành xử đúng. Và có một điều mà chúng ta cần phải nhớ rằng, đất nước còn nghèo nên tiêu một đồng cũng phải suy nghĩ".
30/05/13 09:38 GMT+7
Thể thao
Liên đoàn bóng đá việt nam,Cầu thủ,U23,Đào tạo trẻ,Đội tuyển,Tuyển thủ,Khách sạn,Bóng đá việt nam,Khủng hoảng,Trú quân,Đặc quyền đặc lợi
KTĐT