Tự tử vì 2 lần bị CSGT phạt
Ngồi ngẩn ngơ trước cỗ quan tài lạnh băng, nhìn lên tấm di ảnh của con trai, ông Lê Hồng Nghĩa (ngụ ấp 8, xã Xuân Bắc, huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai) vẫn chưa thể tin chỉ vì một phút nông nổi mà đứa con trai út của ông lại uống thuốc độc tự tử.
Đau lòng chuyện con trẻĐến ngôi nhà nhỏ của Lê Hồng Tiến (18 tuổi), chúng tôi không thể cầm lòng về sự ra đi đột ngột của cậu thanh niên hãy còn “Ăn chưa no, lo chưa tới”. Cỗ quan tài với tấm di ảnh của em trong đồng phục học sinh khiến nhiều người dân xung quanh bàng hoàng và đặc biệt là sự hoang mang của các bạn đồng trang lứa.Lê Hồng Tiến (học sinh Trường THPT Xuân Thọ).Ông Nghĩa cho biết, cách nay khoảng 3 tháng, Tiến hỏi mượn xe máy của gia đình để đi chơi cùng bạn bè. Do vi phạm giao thông, Tiến đã bị Cảnh sát giao thông Công an TX.Long Khánh giữ xe và lập biên bản vi phạm. Không có 1,4 triệu đồng để nộp phạt, Tiến về nhà xin tiền mẹ. Trong lúc gia đình còn gặp nhiều khó khăn về kinh tế, giận con, bà Lê Thị Lợi (mẹ của Tiến) đã la mắng cậu con trai út.Sau một thời gian làm thuê, gia đình gom được số tiền đóng phạt, nên đưa cho Tiến và dặn con đi lấy xe về để người nhà có phương tiện đi lại.Tranh thủ ngày nghỉ học ở trường, chiều 23-5, Tiến đã qua nhà hàng xóm mượn chiếc xe máy chạy ra Công an TX.Long Khánh để nộp phạt và đem xe về. Ngờ đâu, khi đi chưa ra khỏi khu vực xã Xuân Bắc, Tiến lại tiếp tục vi phạm giao thông và bị giam xe.Quá sợ hãi vì 2 lần liên tiếp bị công an giao thông phạt nhưng không có tiền đóng, thêm việc nhớ lời người hàng xóm dặn: “Xe không có giấy tờ, đừng chạy đi xa”, nên nỗi sợ của em lại tăng gấp bội. Tiến đã đi vào nhà bạn cùng lớp là Đỗ Thông Minh (ngụ ấp Thọ Lộc, xã Xuân Thọ, huyện Xuân Lộc) để chơi và tâm sự.Đang buồn, nên Tiến rủ Minh mua rượu về để uống, nhưng Minh không đồng ý. Sau đó, cả hai mua ít bánh trái vào trong rẫy điều của nhà Minh ngồi chơi. Sau một lúc nói chuyện, Tiến đưa Minh 2 tờ biên bản vi phạm giao thông rồi nói với bạn: “Mày đem 2 tờ giấy phạt cùng 1,3 triệu đồng này về cho cha mẹ tao giùm, tao chưa về nhà được đâu”. Cầm lấy tiền và biên bản vi phạm giao thông Tiến đưa, Minh đi về nhà ăn cơm và để Tiến ở lại rẫy điều một mình.Cho đến khoảng hơn 19 giờ cùng ngày, khi ông Trương Thế Anh (ngụ ấp Thọ Lộc, xã Xuân Thọ) đi làm về, vừa đi vào hẻm nhà mình thì phát hiện Tiến nằm bất động, miệng sùi bọt mép bên mé đường. Ông Anh liền báo cho Công an xã Xuân Thọ và cùng đưa Tiến đi bệnh viện cấp cứu, nhưng đến 0 giờ ngày 24-5 thì Tiến tử vong.Cần những sự cảnh tỉnhTiến là con út trong gia đình có 3 anh em trai. Cách nay 3 năm, vì mắc bệnh nên anh trai kế của Tiến đã mất. Anh cả lập gia đình và ở riêng, trong nhà chỉ còn Tiến sống cùng cha mẹ. Ngày thường, Tiến vốn dĩ là người con siêng năng, chăm chỉ, vẫn thường xuyên cùng mẹ đi làm thuê để kiếm tiền ăn học. Đang là học sinh lớp 12 của Trường THPT Xuân Thọ (xã Xuân Thọ) và chỉ vài ngày nữa thì Tiến thi tốt nghiệp THPT. Tìm hiểu từ Ban giám hiệu trường, chúng tôi được biết, Tiến là học sinh ngoan, học lực khá, tích cực trong công tác Đoàn và không có biểu hiện bất thường.Trong dòng nước mắt, bà Lê Thị Lợi (mẹ Tiến) nói: “Gia đình tôi rất nghèo, cuộc sống làm thuê chỉ đủ để kiếm cơm qua bữa. Việc phải nộp tiền phạt là điều khó khăn với gia đình. Tôi la thằng Tiến để nó biết mà rút kinh nghiệm cho lần sau, nào ngờ vì phút dại dột mà nó lại bỏ ra đi đau đớn như thế”.Em Đỗ Thông Minh cho biết: “Cháu chỉ nghĩ nó cầm lại 100 ngàn đồng để tính đi đâu, chứ ngờ đâu đó là lần cuối cùng nó tâm sự với cháu. Khi nói chuyện Tiến cũng không có biểu hiện tuyệt vọng đến độ phải tự tử, vì nó còn giấc mơ vào Trường đại học Nguyễn Huệ nữa”.Trao đổi với chúng tôi, thầy Đinh Văn Hóa (Hiệu trưởng Trường THPT Xuân Thọ) cho hay: “Sự ra đi của em Tiến đã gây hoang mang và bàng hoàng cho nhiều người, nhất là các em học sinh trong trường. Thời gian qua, Tiến là học sinh nhận được nhiều sự giúp đỡ từ nhà trường, vì em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Nghe tin em mất, Ban giám hiệu trường cùng thầy cô và các học sinh đã đến thăm viếng và hỗ trợ gia đình 5 triệu đồng. Đây cũng là một sự cảnh tỉnh trong việc giáo dục và quan tâm đến đời sống sinh hoạt và tâm lý của con trẻ trong trách nhiệm của gia đình, nhà trường và xã hội. Nhiều em hiện nay quá bồng bột và nông nổi trong cách suy nghĩ mà không biết rằng, dù con sai lầm thì cha mẹ và người thân vẫn luôn sẵn sàng tha thứ và thương yêu...”.
25/05/13 17:03 GMT+7
Giáo dục
Vi phạm giao thông,Học sinh,Trung học phổ thông,Làm thuê,Tự tử,Ngờ đâu,Long Khánh,Gia đình,Cỗ quan tài,Di ảnh,Xuân Bắc
NLĐ