Khi các đại gia di động chuyển hướng chiến lược
Nhu cầu thoại đã bắt đầu bão hòa, xu hướng dịch vụ dữ liệu đang tăng lên, các công nghệ mới chạy trên mạng 3G bắt đầu xuất hiện rầm rộ khiến các đại gia di động phải chuyển hướng chiến lược
Nhu cầu thoại đã bắt đầu bão hòaTheo thống kê của các mạng di động, hiện nhu cầu sử dụng thoại của khách hàng không những không tăng lên mà có chiều hướng suy giảm. Một nhà mạng lớn cho biết, trong năm 2012 ảnh hưởng của suy thoái kinh tế cũng đã tác động đến các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông. Trong khi đó, thị trường di động Việt Nam đang bước vào thời kỳ bão hòa tương đối, tốc độ tăng trưởng bị chậm lại. Còn theo MobiFone, số lượng thuê bao và lưu lượng 3G của mạng này đang tăng rất mạnh theo cấp số nhân. Trong khi đó, lưu lượng thoại bắt đầu chững lại, thậm chí là suy giảm. Như vậy, các nhà mạng lớn ở Việt Nam hiện nay đều công nhận nhu cầu thoại đang chững lại và có xu hướng suy giảm, trong khi đó nhu cầu 3G đang tăng rất nhanh.Mới đây, Nielsen Việt Nam đã công bố kết quả khảo sát mức độ hài lòng của người dùng 3G tại 3 thành phố Hà Nội - Đà Nẵng - TP.HCM. Một kết quả khá thú vị cho thấy số lượng người dùng 3G năm 2012 đã tăng xấp xỉ 5 lần so với năm 2011 và có tới 60% người dùng 3G đã sử dụng 3G hàng ngày (trong khi đó tỷ lệ này của năm 2011 chỉ là 42%). Vẫn theo khảo sát này thì có tới 90% người dùng 3G Việt Nam sử dụng 3G tại nhà và phần lớn người dùng cho biết là 3G có thể thay thế ADSL. Điều này cho thấy các đại gia di động sẽ phải thay đổi chiến lược cho phù hợp với xu hướng tiêu dùng của khách hàng hiện nay.Trong buổi làm việc mới đây với Bộ TT&TT, các mạng di động cho biết, trong khi số thuê bao tăng rất chậm, nhu cầu thoại của khách hàng không tăng thì các nhà mạng lại phải tiếp tục đối đầu với sự xuất hiện nhiều dịch vụ OTT (Over The Top) trên hạ tầng băng rộng như Viber, line, Kakao talk… Những ứng dụng OTT nhắn tin, gọi điện miễn phí qua Internet như Viber đang có khoảng 4 triệu người sử dụng ở Việt Nam và mỗi ngày có khoảng 280.000 cuộc gọi, 8,7 triệu SMS sẽ khiến nhà mạng tổn thất hơn 1.000 tỷ đồng/năm.Nhà mạng chuyển hướng chiến lượcXu hướng sử dụng dịch vụ, smartphone tăng nhanh và áp lực về công nghệ đã khiến các mạng phải chuyển hướng chiến lược trong đó có MobiFone khi hãng này chính thức đưa ra thông điệp chủ đạo "Kết nối tương lai”. Theo ông Đinh Việt Hưng, Trưởng phòng Giá cước Tiếp thị của MobiFone, hiện nay các tính năng di động cơ bản như gọi nghe hay nhắn tin đều được các nhà mạng cung cấp rất tốt. Thêm vào đó, cùng với sự phát triển của các loại hình smartphone, sự phát triển của công nghệ, người tiêu dùng đang đòi hỏi các tiện ích ưu việt hơn từ dịch vụ di động để điện thoại trở thành công cụ phục vụ cho cuộc sống và công việc một cách hữu ích và hiệu quả hõn. Do đó, MobiFone cần tìm ra điểm khác biệt cho chính thương hiệu của mình. “Kết nối tương lai” thể hiện MobiFone là thương hiệu nắm bắt xu hướng phát triển của xã hội, không ngừng nghiên cứu và ứng dụng công nghệ tiên tiến để cung cấp các sản phẩm, dịch vụ hiện đại, đồng hành cùng khách hàng trên con đường phát triển. MobiFone là người bạn cung cấp cho khách hàng các công cụ định hướng và “kết nối tương lai”.Theo phân tích của các chuyên gia, trong tương lai nếu mạng di động nào đi đúng chiến lược sẽ giành chiến thắng khi mà áp lực từ công nghệ, xu hướng tiêu dùng của khách hàng đã thay đổi rất nhanh. Tất nhiên, việc thay đổi của các nhà mạng cũng là cơ hội mở ra thị trường mới, doanh thu mới nhưng đồng thời cũng là thách thức đối với các nhà mạng trong quá trình phát triển.THÔNG TIN DỊCH VỤ
30/05/13 05:40 GMT+7
Công nghệ 
Telco,3G,Mobifone,Ott,Chuyển hướng,Xu hướng,Di động,Viber,Chiến lược,Mạng di động,Khách hàng
Thanh Niên