Nhiều cơ hội xuất khẩu sang Ukraine
Ukraine là thị trường lớn mới nổi, giàu tiềm năng và nhu cầu tiêu thụ hàng hóa cao, với dân số trên 46 triệu người, thu nhập bình quân khoảng trên 6.600 USD/người/năm.
Nguồn Internet CôngThương   - Ukraine có thế mạnh chủ yếu trong các lĩnh vực công nghiệp nặng và công nghiệp quốc phòng còn những lĩnh vực, ngành hàng sản xuất khác lại phụ thuộc vào nhập khẩu để đáp ứng nhu cầu tiêu dùng.Theo ông Hoàng Dương Minh- Vụ phó vụ thị trường vhâu Âu, Bộ Công Thương: Hiện tại, Ukraine đang có nhu cầu nhập khẩu nhiều mặt hàng như: dầu khí; hóa chất; cá và các loại thủy sản, hàng nông sản như chè cà phê, rau quả; cao su; hàng dệt may giày dép và các sản phẩm từ da; máy móc thiết bị… Trong đó nhiều nhóm hàng Ukraine nhập khẩu nhiều như sản phẩm dầu khí, hóa chất, dệt may, máy móc thiết bị và thủy sản với trị giá lên tới hàng chục tỷ USDNhằm khuyến khích phát triển kinh tế Chính phủ Ukraine đề cao hội nhập và mở cửa nền kinh tế với toàn cầu, trong đó xu hướng hướng về các nước châu Á ngày rõ rệt. Đây là cơ hội các doanh nghiệp Việt Nam cần tìm hiểu và nắm bắt. Từ năm 2008 Ukraine trở thành thành viên WTO, từ tháng 7/2012 đã thông qua Hiệp định tự do thương mại với các quốc gia SNG, hiện đang đàm phán FTA với Singapore, Thổ Nhĩ Kỳ… Riêng với Việt Nam Ukraine đã thiết lập quan hệ đối tác toàn diện từ tháng 3/2011. Nhờ đó kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Ukraine tăng đáng kể: năm 2009 đạt 129 triệu USD; năm 2010 đạt 115,7 triệu USD; năm 2012 đã đạt 143 triệu USD. Tỷ trọng giá trị xuất khẩu của hàng hóa Việt Nam vào Ukraine mới chỉ chiếm 1,5% trong tổng giá trị nhập khẩu trên 80 tỷ USD.Để tăng khối lượng hàng hóa xuất khẩu vào thị trường Ukraine đầy tiềm năng này, vấn đề đặt ra hiện nay là làm thế nào khơi thông và xâm nhập sâu! Do đâu xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam vào Ukraine chưa tăng cao. Theo ông Minh: Các doanh nghiệp Việt Nam chưa chiếm được vị trí quan trọng trong hoạt động xuất nhập khẩu của Ukraine, trong khi quy mô xuất nhập khẩu của Ukraine đối với những loại hàng hóa thuộc nhóm hàng xuất khẩu chiếm lược của Việt Nam lại tăng ổn định. Nguyên nhân dẫn tới thực trạng này là do các doanh nghiệp Việt Nam chưa để tâm nhiều tới thị trường này vì những khó khăn thách thức luôn vấp phải như thiếu thông tin về thị trường, về hệ thống pháp luật, chính sách kinh tế thương mại, đầu tư, thiếu sự thông hiểu về nền văn hóa; bất đồng ngôn ngữ, chưa nắm bắt được thị hiếu nhu cầu của người tiêu dùng; về biên động giá cả thị trường, hàng hóa và dịch vụ; sự cách trở về địa lý; khó khăn tron thanh toán do giữa Việt Nam và Ukraine chưa có hệ thống thanh toán thuận tiện… Đây là những rào cản, song không phải vì thế mà bó tay chịu trận. Ở đâu cũng là đường đi! Gỡ những rào cản này không quá khó nếu doanh nghiệp quyết tâm.Để gỡ rào, trước hết các doanh nghiệp nên dựa vào những căn cứ pháp lý, chính sách về hợp tác kinh tế thương mại của chính phủ hai nước đã ban hành. Vì hiên nay Việt Nam và Ukraine đã ký kết trên 20 hiệp định về hợp tác kinh tế- thương mại bao gồm nhiều lĩnh vực quan trọng như vận tải đường biển, đường hàng không, khuyến khích bảo hộ đầu tư, tránh đánh thuế hai lần; văn hóa giao dục và khoa học; hai nước cũng đã thành lập Ủy ban liên chính phủ về các vấn đề hợp tác kinh tế- thương mại- khoa học- kỹ thuật. Đây là những cơ sở pháp lý, là điểm tựa các doanh nghiệp cần biết tận dụng. Mặt khác nhằm xâm nhập thành công thị trường Ukraine, các doanh nghiệp nên tìm đến cơ quan thương vụ, các tổ chức xúc tiến thương mại của Việt Nam tại Ukraine hay những doanh nghiệp đi trước để nắm bắt thông tin và học hỏi kinh nghiệm.Tại Ukraine cụ thể là ở Kiev hiện nay các doanh nghiệp Việt kiều đã xây dựng một Trung tâm xúc tiến thương mại Rainbow Cầu vồng với quần thể có diện tích 25.000 m2 có hệ thống kho tàng, mặt bằng trưng bày hàng hóa rất thuận lợi cho việc giao dịch thương mại với khách hàng. Đây là địa điểm, địa chỉ tin cậy để các doanh nghiệp trong nước đến giao dịch nhận sự hỗ trợ nếu muốn làm ăn với đối tác Ukraine. Ông Vũ Thế Hoàng- đại diện Trung tâm Rainbow Cầu Vồng cho biết Trung tâm sẵn sàng làm cầu nối cho các doanh nghiệp Việt Nam với các doanh nghiệp Ukraine và hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam trong việc tổ chức các chi nhánh, đăng ký các thủ tục pháp lý với cơ quan Ukraine, tìm kiếm bạn hàng đối tác Ukraine.Kim HiềnNguồn InternetPHẢN HỒIGửi bình luận
30/05/13 09:54 GMT+7
Kinh tế
Ukraina,Hàng hóa,Doanh nghiệp việt nam,Thương mại,Nhập khẩu,Xuất khẩu,Hiệp định thương mại tự do,Thị trường,Nắm bắt,Cầu vồng,Usd
Công Thương