Đình chỉ hoạt động máy bay F-15 của Mỹ ở Okinawa
Theo Kyodo, Không lực Mỹ cho biết các hoạt động liên quan máy bay tiêm kích F-15 dự kiến trong ngày 29/5 sẽ bị đình chỉ để kiểm tra độ an toàn sau khi một trong số máy bay này bị rơi tại vùng biển ngoài khơi Okinawa.
Máy bay tiêm kích F-15.[ Máy bay quân sự của Mỹ rơi ở ngoài khơi Okinawa ] Phi đội 18 thuộc Căn cứ Không quân Kadena của Mỹ cho biết quyết định đình chỉ hoạt động đối với các máy bay F-15 là điều bình thường sau sự cố nghiêm trọng khi một chiếc F-15 rơi xuống Thái Bình Dương ở vùng biển phía Đông Okinawa, miền Nam Nhật Bản, vào sáng 28/5. Chiếc máy bay trên gặp nạn khi đang cùng ba chiếc máy bay F-15 khác thuộc căn cứ không quân Mỹ ở tỉnh Okinawa tham gia chương trình huấn luyện. Năm 2006, một chiếc máy bay chiến đấu F-15 của Mỹ cũng bị rơi, phi công may mắn đã thoát chết./.(Vietnam+)
29/05/13 16:50 GMT+7
Thế giới
F-15 Eagle,Máy bay,Máy bay chiến đấu,Đình chỉ,Ngoài khơi,Không quân,Rơi,Mỹ,Vùng biển,Máy bay quân sự,Căn cứ
TTXVN