Kỳ dị chó la hét kinh hoàng như... người
(Kienthuc.net.vn) – Video chú chó Cody mới đăng trên Youtube khiến nhiều người phát sợ vì mỗi lần cất tiếng sủa giống như âm thanh của người đàn ông la hét trong đau đớn.
Xuất hiện trong đoạn video này, người chủ quay lại cảnh gọi thú cưng của mình nhưng đáp lại chú chó Cody sủa giống như một người đàn ông đang kêu gào trong đau đớn hơn là giống âm thanh thường nghe thấy của loài chó.Mọi người có thể nghe tiếng chủ của Cody gọi tên nó nhiều lần ở phòng khách. Đáp lại, nó ngước nhìn lên người chủ và sủa như tiếng kêu gào của con người.Chó Cody sủa giống tiếng người la hét trong đau đớn.Do con vật này có tiếng kêu khác lạ không giống như những con chó bình thường nên một số người đã đặt câu hỏi liệu những tiếng kêu la đó có thật hay không và đó có phải là “sản phẩm” của người thích đùa giỡn trên Internet. Họ nghi ngờ bởi vì không thể xác định được ai là người đăng tải đoạn video con chó có tiếng kêu khác thường cũng như địa điểm quay nó.Tuy nhiên, một người sử dụng mạng xã hội Reddit bình luận rằng, hàng xóm của ông cũng có nuôi những con chó thuộc giống này. Chúng có tiếng sủa giống y như con vật trong đoạn video mới xuất hiện trên Youtube."Những người sống bên kia đường ở khu phố nơi tôi ở cũng nuôi những con chó giống như vậy. Nếu bạn sống ở đó thì mỗi sáng thức dậy, bạn sẽ đều nghe thấy âm thanh như của một người trưởng thành bị tấn công. Tuy nhiên bạn đừng lo lắng bởi vì nó chỉ là tiếng kêu của một con chó", người sử dụng mạng xã hội Reddit viết.Một người dùng Reddit khác viết bình luận rằng: "Ngày càng có nhiều người gọi điện cho cảnh sát nói về sự phiền toái của con chó có tiếng sủa giống như của con người”.Nếu chú chó Cody có thật thì nó sẽ là con vật có tiếng kêu kỳ lạ nhất từ trước đến nay.Dưới đây là đoạn video về chú chó Cody sủa giống tiếng người la hét trong đau đớn:
30/05/13 05:45 GMT+7
Khoa học
Reddit,Tiếng kêu,La hét,Vi-đê-ô,Tiếng người,Con vật,Kêu gào,Âm thanh,Youtube,Mạng xã hội,Đáp lại
Kiến Thức