Đáp ứng nhu cầu nhà ở của người dân
KTĐT - Theo kết quả rà soát của Bộ Xây dựng, từ nay đến năm 2015, tại khu vực đô thị có khoảng 1.740.000 người có khó khăn về nhà ở (diện tích bình quân dưới 5m2) và 1.715.000 công nhân có nhu cầu ổn định chỗ ở.
Riêng Hà Nội, nhu cầu nhà ở xã hội (NOXH) đã rất lớn với 111.200 căn. Tổng hợp số nhu cầu của 25 bộ, ngành có nhu cầu NOXH tại khu vực Hà Nội đã vào khoảng 30.000 căn.Giai đoạn 2012 - 2015 xây dựng thêm 167.000 căn hộÔng Nguyễn Mạnh Hà, Cục trưởng Cục quản lý nhà và Thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) cho biết, một số địa phương trọng điểm có nhu cầu cao về NOXH, đã lập kế hoạch phát triển NOXH cho giai đoạn 2012 - 2015. TP Hà Nội đã đưa ra chỉ tiêu phấn đấu đầu tư xây dựng tối thiểu khoảng 4,7 triệu mét vuông sàn, tương đương với khoảng 100.000 căn hộ. TP Hồ Chí Minh phấn đấu đầu tư xây dựng tối thiểu khoảng 2,7 triệu mét vuông sàn NOXH, tương đương với khoảng 67.000 căn hộ. Khu nhà ở xã hội Việt Hưng. Ảnh: Yên ChiBộ Xây dựng đã chỉ đạo các địa phương đẩy mạnh triển khai xây dựng các dự án NOXH để từng bước đáp ứng nhu cầu của nhân dân. Tính đến nay, trên toàn quốc đã có 157 dự án NOXH đang được triển khai xây dựng với quy mô 68.500 căn hộ, tổng mức đầu tư khoảng 19.900 tỷ đồng.Trong đó, có 58 dự án NOXH dành cho người thu nhập thấp với quy mô trên 33.000 căn hộ, tổng mức đầu tư khoảng 10.900 tỷ đồng và 99 dự án NOXH dành cho công nhân, với quy mô xây dựng khoảng 35.500 căn hộ, với tổng mức đầu tư trên 9.000 tỷ đồng.Trong thời gian cuối tháng 5/2013 và trong tháng 6/2013 có 6 dự án NOXH mới được khởi công trên toàn quốc, trong đó có các Dự án NOXH của Hà Nội như: Dự án NOXH Tây Nam Linh Đàm do Tổng Công ty HUD làm chủ đầu tư; Dự án NOXH tại khu đô thị Quốc Oai do Công ty CEO đầu tư; Dự án nhà ở thương mại chuyển đổi sang NOXH tại Khu đô thị Đặng Xá, Gia Lâm, Hà Nội do Tổng Công ty Viglacera đầu tư.Hàng loạt dự án xin chuyển đổiĐể triển khai Nghị quyết số 02/NQ-CP của Chính phủ về một số giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường, giải quyết nợ xấu, Bộ Xây dựng ban hành Thông tư 02/2013/TT-BXD hướng dẫn việc điều chỉnh cơ cấu căn hộ các dự án nhà ở thương mại, dự án đầu tư xây dựng khu đô thị mới và chuyển đổi nhà ở thương mại sang NOXH hoặc công trình dịch vụ.Tính đến nay đã có 50 chủ đầu tư dự án đề xuất điều chỉnh quy mô căn hộ hoặc chuyển đổi dự án nhà ở thương mại sang NOXH, với quy mô 31.000 căn hộ, chủ yếu ở tại các đô thị lớn là Hà Nội và TP Hồ Chí Minh. Diễn biến này cho thấy chủ trương cho phép các chủ đầu tư thực hiện chuyển đổi dự án nhà ở thương mại sang NOXH là phù hợp với mong muốn của các chủ đầu tư và tình hình thị trường bất động sản, đáp ứng nhu cầu thiết thực về nhà ở của người dân.Việc đẩy mạnh đầu tư xây dựng NOXH không chỉ có ý nghĩa thực hiện Chiến lược phát triển nhà ở Quốc gia mà còn góp phần điều chỉnh sự lệch pha trong cung - cầu của thị trường bất động sản, đó là thừa nhà ở cao cấp, thiếu nhà ở cho đối tượng có thu nhập thấp.Ông Hà cho biết, đến thời điểm này, Hà Nội có 6 dự án nhà ở thương mại đề nghị được điều chỉnh cơ cấu căn hộ với quy mô gần 3.500 căn hộ, 19 dự án nhà ở thương mại chuyển đổi sang NOXH với quy mô hơn 10.000 căn hộ.UBND TP Hà Nội đã thống nhất chủ trương cho chuyển đổi 4 dự án nhà ở thương mại sang NOXH. Tổ công tác đang tiếp tục thẩm tra các dự án khác. Gần đây nhất, Tòa nhà SDU 143 Trần Phú do Công ty CP Đầu tư xây dựng và phát triển đô thị Sông Đà làm chủ đầu tư có quy mô 35 tầng với tổng số 512 căn hộ đã được TP chấp thuận chuyển đổi từ nhà ở thương mại sang NOXH.
29/05/13 09:55 GMT+7
Nhà đất
Căn hộ,Dự án nhà ở,Nhà ở,Chuyển đổi,Quy mô,Dự án,Thương mại,Chủ đầu tư,Bộ xây dựng,Đầu tư xây dựng,Thị trường bất động sản
KTĐT