Ngọc Khanh (V.Music) sợ ma nhưng... vẫn thích gặp ma
Thử sức trong vai trò mới, thành viên nhóm nhạc Việt đã trải qua 1 tháng với nhiều cung bậc cảm xúc và có lúc rơi vào tâm trạng sợ hãi tột cùng khi tham gia phim "Biết chết liền".
Khi nhận lời tham gia phim, Ngọc Khanh đã nghiên cứu kịch bản rất kỹ và tự tưởng tượng nhân vật của mình là anh chàng hậu đậu, hay đùa giỡn, lúc nào cũng tò mò. Anh cũng rất thích khám phá những câu chuyện huyền bí, ma quái, dù mỗi khi có chuyện xảy ra, anh luôn là người chạy trốn đầu tiên.Cảnh quay của Ngọc Khanh phần lớn là đi dạo chơi, cặp kè "người yêu” xinh như mộng Lily Luta nên ban ngày anh rất thoải mái diễn xuất, đùa giỡn cũng bạn bè. Thế nhưng, khi màn đêm buông xuống, anh lại tận mắt chứng kiến nhiều điều lạ lùng liên tục xảy ra trong khu resort sang trọng. Có lúc anh thấy cô gái bí ẩn mặc áo dài trắng trên xe đạp thoắt ẩn thoắt hiện, khi là dáng người lướt đi nhẹ tênh trong gió hay giữa màn sương, xuyên qua khu rừng vắng.Ngọc Khanh trong một cảnh quay.Anh tâm sự, có những cảnh quay diễn ra giữa màn đêm vắng lặng, anh phải rón rén từng bước chân giữa những con đường vắng. Lúc này, nhịp tim đập dồn dập, mồ hôi túa ra như tắm và chỉ cần một tiếng động lạ bất ngờ xuất hiện cũng đủ khiến bất cứ ai gan dạ nhất phải rùng mình.Tuy Ngọc Khanh sợ ma, nhưng anh vẫn tỏ ra là một chàng trai rất hào hiệp, dũng cảm, sẵn sàng bảo vệ bạn gái. Sự ngây thơ và chút trẻ con của anh trong vai diễn tạo được cảm tình và làm xua tan bầu không khí căng thẳng của các bạn trong resort.Anh nói thêm: "Dù tôi biết mọi thứ diễn ra đều nằm trong kịch bản, nhưng ê-kíp trang điểm, hóa trang và phục trang đã khiến cho những bóng ma trông như thật, cộng thêm sự vắng lặng về đêm, tiếng gió thổi xào xạc của rừng cây khiến tôi có cảm giác lạnh sống lưng. Đôi lúc, tôi cảm nhận dường như có ai đó đứng sau lưng, thế là tôi phải rón rén quay lại chỗ đoàn phim đông người để… đứng cho đỡ sợ".Khuôn mặt sợ hãi của Ngọc Khanh khi thấy ma.Trần Ngọc Khanh cũng có nhiều khoảnh khắc duyên dáng và ấn tượng khi diễn cùng nghệ sĩ hài Bạch Long. Nam diễn viên gạo cội hóa thân thành chàng vệ sĩ thân tín của giám đốc resort Chí Tài, có nhiệm vụ giám sát các bạn trẻ. Anh phải ngăn không cho họ chạm phải những điều bí ẩn chưa có lời giải đáp ngay bên trong khuôn viên resort. Từ đây, anh và Ngọc Khanh có nhiều tình huống dở khóc dở cười giữa màn đêm và phát hiện điểm chung là rất sợ ma.Diễn viên Bạch Long trong vai nhân viên vệ sĩ bên Sơn Ngọc Minh và Ngọc Khanh."Chưa bao giờ tôi nghĩ rằng ngoài chuyện ca hát, làm mẫu ảnh, tôi lại có duyên với một vai diễn trong phim kinh dị Việt. May mắn là anh Lê Bảo Trung tin tưởng giao cho một vai không quá 'nặng' và bí ẩn như của Sơn Ngọc Minh . Tuy nhiên, vai của tôi trong phim cũng bầm dập không kém khi bị mất tích và bị lôi xuống tận đáy giếng", Ngọc Khanh nói.Ngọc Khanh cũng cho biết thêm, nhờ cả tháng thức trắng để đóng phim kinh dị nên từ khi trở về TP.HCM, anh tự tin hơn và không còn sợ... ban đêm như trước.Còn Sơn Ngọc Minh và các thành viên khác của V.Music cũng đang háo hức đón chờ ngày 14/6 để có thể ra rạp xem phim ủng hộ thành viên thân thiết trong nhóm của mình cũng như góp ý cho bạn về diễn xuất để có thêm kinh nghiệm cho hoạt động nghệ thuật.Các cảnh quay trong phim.Quảng VănTheo Infonet
30/05/13 07:47 GMT+7
Giải trí
Sợ ma,Resort,Màn đêm,Bạch Long,Rón rén,Bí ẩn,Đùa giỡn,Vệ sĩ,Phim,Xinh như mộng,Người chạy trốn
Zing