Chuyển file video sang file.exe với RAD Video Tools
Để tạo ra một bản trình chiếu hướng dẫn các thao tác hoặc nội dung thuyết trình, bạn có thể sử dụng một công cụ quay phim màn hình hoặc thông qua PowerPoint rồi chuyển qua định dạng video tương ứng. Sau đó, bạn sẽ tiếp tục ghép nối các đoạn video có nội dung tương tự để chuyển thành cửa sổ tự động phát lại mà không cần tới sự can thiệp của người dùng. Tuy nhiên, do nhu cầu cài đặt Codec sử dụng, chúng ta không thể đảm bảo rằng video này sẽ chạy lại trên bất kỳ máy tính nào mà không cần tới các phần mềm hỗ trợ như VLC hoặc một gói Codec khác.
Tuy nhiên, có một sản phẩm mà bạn đọc có thể quan tâm có tên gọi RAD Video Tools, bạn có thể chuyển bất cứ tệp tin video nào sang dạng cửa sổ thực thi. Lợi thế khi sử dụng công cụ này là bạn sẽ không cần phải cung cấp các codec đặc biệt hoặc một phần mềm bổ sung cho máy tính của mình. Và như vậy tệp tin sau khi chuyển đổi sẽ dễ dàng chia sẻ hơn trên các thiết bị hay trên các trang web.Trước tiên, bạn cần tải chương trình về từ đây (dung lượng chỉ hơn 1MB) và tiến hành cài đặt bình thường. Khi được kích hoạt, RAD Video Tools sẽ có giao diện giống với cửa sổ duyệt file mà bạn thường gặp hàng ngày. Theo mặc định, nó sẽ hiển thị các tệp tin .exe sẵn có trong thư mục cài đặt, bạn có thể duyệt tới các đoạn video cần chuyển bằng cách chọn các biểu tượng tương ứng ở panel bên trái. Ở phần này, chúng ta cần phải chuyển đổi video nguồn sang định dạng .bik. Như là một bước trung gian trước khi xuất thành một file chạy, hãy nhấn nút Bink it nằm góc cùng bên trái để bật cửa sổ nén Bink Compressor.Trong cửa sổ Bink Compressor, bạn sẽ xác định mức độ nén cho cả video và âm thanh có trong video nguồn. Tuy nhiên để ở chế độ mặc định là tốt nhất, trừ khi là trong trường hợp đặc biệt, chẳng hạn như không gian đĩa bị hạn chế. Sau cùng nhấn nút Bink để bắt đầu quá trình nén. Giai đoạn này có thể mất từ một vài phút đến cả tiếng đồng hồ tùy thuộc vào độ dài và độ phân giải của video cần thực thi, và khi đã hoàn tất thì đóng cửa sổ lại.Bây giờ, bạn hãy chọn tệp tin Bink vừa được tạo ra rồi nhấn vào nút Advanced play nằm phía dưới của cửa sổ chính. Đây chính là nơi chúng ta có thể tùy chỉnh các thông số cho việc tạo file chạy như Playback, Sound, Screen, Windows Style… chọn các tùy chọn theo ý muốn sau đó nhấn nút Play để kiểm tra các thiết lập của bạn. Nếu đã hài lòng thì nhấn nút Make EXE để tiến hành, tiếp tục chọn đường dấn lưu file và phiên bản hệ điều hành tương ứng (bạn nên chọn Win 32 thay vì Win 64 only). Cuồi cùng nhấn nút Compile để thừa nhận việc chuyển đổi hoàn toàn thành định dạng .EXE. Rất đơn giản, sản phẩm thu được có thể chia sẻ với bất cứ ai, nó sẽ chạy ngay lập tức mà không cần phải cài đặt bất kỳ phần mềm hỗ trợ nào.Ngọc Ân
29/05/13 14:48 GMT+7
Công nghệ 
Vi-đê-ô,Tập tin,Cửa sổ,Cài đặt,Định dạng,Tương ứng,Chuyển đổi,Không cần,Phần mềm,Thực thi,Playback
XHTT