Iran cấp khoản tín dụng 4 tỉ USD cho Syria
Nhật báo Tishreen của Syria ngày 27/5 dẫn lời Thống đốc Ngân hàng Trung ương Syria Adib Mayaleh cho biết, Tehran vừa mở 2 hạn mức tín dụng với tổng giá trị 4 tỷ USD cho Damascus.
Theo đó, hạn mức trị giá 1 tỉ USD được dùng để hổ trợ Syria nhập khẩu các mặt hàng khác nhau và hạn mức còn lại trị giá 3 tỉ là để mua xăng dầu và các sản phẩm liên quan.Vào tháng 4 vừa qua, ông Mayaleh đưa ra ước tính về thiệt hại kinh tế ở Syria là trên 32 tỉ USD. Đây được xem là kết quả của cuộc nội chiến nổ ra từ tháng 3/2011.Thống đốc Ngân hàng Trung ương Syria Adib Mayaleh.Trước đó, hồi tháng 1 năm nay, thỏa thuận về khoản vay ưu đãi dành cho Syria trị giá 1 tỷ USD đã được 2 nước kí kết trong khuôn khổ chuyến thăm Iran của Thủ tướng Syria Wael Al-Halqi. Theo Bộ trưởng Năng lượng Syria Imad Khamis , Iran sẽ tài trợ cho việc xây dựng các nhà máy điện ở Syria cũng như bảo đảm cung cấp điện cho nước này.Ông Mayale cũng cho biết, Iran đang cân nhắc cho Syria vay thêm 3 tỷ USD khác giúp Damascus thúc đẩy nền kinh tế đang khó khăn và đối phó với các tác động kinh tế do nội chiến và biện pháp trừng phạt quốc tế gây ra.Được biết, tính đến tháng 5 năm nay, nội tệ Syria đã mất 3/4 giá trị, do đó, ngân hàng trung ương Iran hiện đang thực hiện các biện pháp nhằm bảo về đồng nội tệ của mình khỏi các nhà đầu cơ, đồng thời đảm bảo nguồn dự trữ tiền tệ giúp Syria tiếp tục nhập khẩu các vật liệu cần thiết cho các ngành công nghiệp
29/05/13 17:33 GMT+7
Kinh tế
Syria,Iran,Hạn mức,Damascus,Thống đốc ngân hàng,Nội chiến,Usd,Trung ương,Trị giá,Tín dụng,Đồng nội
CAND