Người cha đồi bại vào tù
(SGGPO).- Để thỏa mãn cơn thú tính, Nguyễn Văn Thảo (40 tuổi, ngụ quận Tân Phú, TPHCM) đã "làm chuyện vợ chồng" với chính con ruột của mình. Thảo phải nhận bản án 14 năm tù giam.
Theo lời khai tại tòa, vợ chồng Thảo chung sống với nhau có ba người con, cháu N.T.H. sinh ngày 5-1-1997 là con lớn nhất.Vào chiều 19-11-2011, lúc chỉ có hai cha con ở nhà, Thảo mở phim đồi trụy trong điện thoại di động của Thảo cho cháu H. xem. Được khoảng 10 phút, cháu H. không xem nữa, đi vào nhà tắm để mang quần áo ra phơi. Thảo theo vào nhà tắm, ôm và dùng tay sờ ngực cháu H. Chỉ đến khi cháu H. nói: "Cha không đi ra thì con đập đầu vào tường chết đó", Thảo mới bỏ ra ngoài.Tuy cháu H. tỏ ý kháng cự nhưng Thảo vẫn không bỏ ý đồ đồi bại với chính con ruột của mình. Ngày 21-11-2011, nhân lúc nhà vắng người, Thảo lên gác, chỗ cháu H. đang nằm ngủ, dùng vũ lực thực hiện hành vi giao cấu với cháu H. Bị đau, cháu H. khóc và kêu la thì Thảo dừng lại, đe dọa: "Nếu mày nói với mẹ thì một là mày chết, hai là tao chết" rồi bỏ đi. Khi nghe con gái kể lại sự việc, vợ Thảo dắt cháu H. đến cơ quan công an tố cáo sự việc.Ngày 29-5, Tòa án nhân dân TPHCM xét xử sơ thẩm vụ án đã tuyên phạt người cha đồi bại mức án 14 năm tù về tội "Hiếp dâm trẻ em".ÁI CHÂN
29/05/13 15:47 GMT+7
Pháp luật
Đồi bại,Con ruột,Phòng tắm,Người cha,Chết,Lên gác,Thú tính,Kêu la,Giao cấu,Nằm ngủ,Vợ chồng
SGGP