Pepe Reina muốn gia nhập Barcelona
Vừa tuyên bố trung thành với Liverpool, nay Pepe Reina lại quay ngoắt 180 độ khi thừa nhận “thật khó khước từ cơ hội gia nhập Barcelona”.
Barcelona đang phải tìm người thay thế Victor Valdes, thủ thành kiên quyết sẽ rời đi vào hè 2014, thời điểm anh hết hạn hợp đồng. Sự hoán đổi ở vị trí thủ môn sẽ đến ngay ở hè này bởi Barca cần phải bán Valdes sớm nếu không muốn mất trắng vào hè năm sau. Vì thế trong số các lựa chọn, Pepe Reina đã được đánh tiếng đến.Và bản thân người gác đền của Liverpool cũng rất háo hức: “Tôi không rõ rằng Barcelona có bàn bạc với đại diện của tôi chưa. Nếu đại diện chưa nói gì thì có nghĩa chưa có đề nghị nghiêm túc nào. Nhưng Barca là một đội bóng lớn và thật khó khước từ họ”.“Chỉ có điều, tôi vẫn đang còn hợp đồng với Liverpool. Cũng thật khó rời đội bóng này khi nơi đây, tôi đã trưởng thành. Và trên hết, tôi còn hợp đồng với Liverpool. Tôi cũng hạnh phúc với cuộc sống nơi đây. Tôi chỉ có một lựa chọn vào lúc này, là gắn bó với Liverpool”.Theo Goal
30/05/13 09:15 GMT+7
Thể thao
Barcelona,José Manuel Reina,Liverpool,Khước từ,Thủ môn,Hợp đồng,Quay ngoắt 180 độ,Víctor Valdés,Gia nhập,Rời đi,Đánh tiếng
Thể Thao VN