Băng lừa đảo trúng thưởng qua điện thoại lãnh án
(TNO) Với chiêu thức “săn” số điện thoại của các nạn nhân trên mạng internet, nhóm của Nguyễn Văn Thuận Em dùng nhiều thủ đoạn tinh vi thông báo nạn nhân trúng thưởng để lừa đảo.
Từ trái qua: Tùng và Thuận Em nghe tuyên ánNgày 29.5, Tòa phúc thẩm TAND Tối Cao tại TP.HCM tuyên bác kháng cáo, y án Nguyễn Văn Thuận Em (37 tuổi, ngụ Đồng Tháp) 15 năm tù; Phan Văn Tùng (40 tuổi, ngụ Đồng Tháp) 14 năm tù; Nguyễn Văn Hạnh (24 tuổi, ngụ An Giang) 13 năm tù, Nguyễn Chí Tài (53 tuổi, ngụ Đồng Tháp) 4 năm tù.Liên quan đến vụ án, hai bị cáo Huỳnh Văn Cao và Nguyễn Phi Long nhận 3 năm tù cho mỗi bị cáo ở phiên sở thẩm, không kháng cáo. Hai đối tượng liên quan khác là Nguyễn Thanh Hồng và Phạm Văn Sữa đang bị cơ quan điều tra phát lệnh truy nã .Theo bản án sơ thẩm, từ cuối năm 2008 đến tháng 10.2011, nhóm của Thuận Em đã dùng các CMND của người khác (mua ở các tiệm cầm đồ, người bán vé số dạo...) để mở tài khoản ở ngân hàng. Sau đó, hằng ngày Hạnh vào mạng Internet “săn” các số điện thoại cố định rồi cùng các bị cáo khác giả mạo là cán bộ của công ty xổ số, dụ các nạn nhân bằng cách cho số đánh đề.Nếu nạn nhân đánh trúng, Thuận Em yêu cầu chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng để chiếm đoạt. Ngoài ra, nhóm Thuận Em còn giả danh là cán bộ của bưu điện, kho bạc nhà nước, rồi đưa ra các thông tin như thông báo số máy của chủ thuê bao trúng thưởng, kêu gọi góp vốn thành lập công ty xổ số, cho số đánh lô đề hoặc hứa hẹn xin việc giùm...Để các nạn nhân tin tưởng, nhóm Thuận Em phân công người giả làm nhân viên, người giả làm giám đốc. Khi đã được chủ thuê bao tin tưởng, bọn chúng yêu cầu những người này chuyển tiền vào tài khoản của chúng mở tại các ngân hàng với những lý do như nộp tiền thuế thu nhập do trúng thưởng, đóng tiền xin việc, nộp tiền mua số đánh lô đề...Theo bản án sơ thẩm, có 47 nạn nhân của nhiều tỉnh thành từ Bình Định trở vào đã bị nhóm Thuận Em lừa đảo chiếm đoạt gần 1,8 tỉ đồng.Tại phiên tòa, luật sư bào chữa cho bị cáo Tùng cho rằng cần thiết phải trả hồ sơ để điều tra lại nhằm xác định mức độ thiệt hại vì chỉ có 7/47 bị hại có đơn yêu cầu bồi thường.Tuy nhiên, quan điểm này không được HĐXX chấp thuận vì quá trình điều tra, ngân hàng đã cung cấp thông tin có 95 bị hại đã chuyển tiền cụ thể cho các bị cáo. Có 47 người xác định được địa chỉ rõ ràng nên tòa chấp nhận số này là bị hại của vụ án.Về yêu cầu trả hồ sơ điều tra lại, HĐXX cho rằng không cần thiết do điều tra đã rõ, các bị cáo khai không nhớ cụ thể số nạn nhân, số tiền chiếm đoạt trên 500 triệu đồng, truy tố xét xử ở khoản 4 là đúng người, đúng tội.Tin, ảnh: Lê Quang
29/05/13 16:19 GMT+7
Pháp luật
Bị cáo,Trúng thưởng,Nạn nhân,Chuyển tiền,Đánh lô,Chiếm đoạt,Đồng Tháp,Lừa đảo,Xổ số,Kháng cáo,Bị hại
Thanh Niên