Những tính năng hấp dẫn trên Windows 8 thu hút người dùng
Windows 8 đã chính thức ra mắt khá lâu kể từ khi Tinh Tế có bài đánh giá tổng hợp về những tính năng thật sự thú vị của nó. Nếu không phải là một người quá cổ hủ, hẳn các bạn cũng phải thừa nhận rằng những trải nghiệm mà hệ điều hành này mang lại là hoàn toàn khác so với tất cả những OS đã xuất hiện trước đó. Đúng như những gì Frank X.Shaw - giám đốc bộ phận truyền thông của Microsoft từng phát biểu: "Windows 8 là một sản phẩm tốt và nó đang tốt lên từng ngày. Không giống như một lon soda, một HĐH máy tính cung cấp các trải nghiệm khác nhau cho các khách hàng khác nhau để đáp ứng các yêu cầu không hề giống nhau, trong nỗ lực của Microsoft về 1 nền tảng tối ưu cho cảm ứng, tính di động, cũng như cho phép 1 trải nghiệm đồng nhất trên nhiều thiết bị". Dựa vào kinh nghiệm trong hơn 6 tháng sử dụng và những tin tức được cập nhật trong thời gian gần đây, mình xin được tổng hợp và chia sẻ cùng anh em một số tính năng rất hay của hệ điều hành này:
 Xbox Games :Đồng bộ thành tích chơi game trên Xbox Games.Windows 8 mang lại một trải nghiệm chơi game hoàn toàn mới, chưa từng có trên các phiên bản Windows trước đây. Đối với những games được phát hành trên Windows Store , Xbox Games mang lại tính năng đồng bộ giữa các nền tảng (Windows 8/Windows RT/Windows Phone 8), cho phép bạn lưu lại thành tích, so kè với bạn bè và hỗ trợ chơi mạng (Multiplayer) với các trò chơi được tích hợp. Vì vậy, bạn không còn chơi game một mình nữa mà sẽ có nhiều bạn bè, cùng nhau vượt qua các thử thách của trò chơi, tăng tính liên kết và cộng đồng. Xbox SmartGlass :Tablet Surface được sử dụng để quan sát bản đồ đường đua thông qua SmartGlass.Đây là ứng dụng cho phép điều khiển từ xa Xbox 360 bằng tất cả các thiết bị chạy Windows hay Windows Phone 8 như smartphone, tablet, laptop, pc, … Không chỉ cho phép bạn dễ dàng chia sẻ dữ liệu từ các thiết bị với Xbox 360 hay sử dụng màn hình TV của Xbox để xem film, lướt web, … SmartGlass còn biến các thiết bị kia trở thành màn hình phụ của Xbox để hiển thị các thông tin phụ khi chơi game hay xem film. Tất nhiên, thế hệ Xbox One mà Microsoft vừa giới thiệu vài ngày trước cũng hỗ trợ tốt ứng dụng này và có thể còn nhiều hơn thế. Leap motion – cảm ứng không chạm:Windows 8 hỗ trợ cảm ứng đa điểm tốt, đây là điều bất kì ai cũng có thể cảm nhận khi được sử dụng những thiết bị hỗ trợ cảm ứng chạy hệ điều hành này. Tuy nhiên, sẽ còn tuyệt vời hơn rất nhiều khi Leap motion, phương thức tương tác 3D không chạm cho windows 8 sắp sửa được hoàn thiện và thương mại hóa. Hãy xem qua clip bên dưới để cảm nhận được sức mạnh của cặp đôi này:Video demo Leap motion trên Windows 8 OneNote :Nếu Xbox SmartGlass là công cụ hỗ trợ tuyệt vời cho tính năng giải trí thì OneNote lại là trợ lý đắc lực trong công việc. Nó cho phép bạn thực hiện các ghi chú bằng video, hình ảnh, âm thanh và đặc biệt là khả năng nhận diện nét vẽ bằng tay hay bút stylus từ màn hình cảm ứng. Không những thế, với khả năng đồng bộ dữ liệu với Office 365, việc truy cập dữ liệu ghi chú từ máy tính, tablet cho đến smartphone cũng thuận tiện và dễ dàng hơn rất nhiều.Ghi chú lộ trình chuyến đi với OneNoteNếu những tính năng ở trên vẫn chưa đủ thỏa mãn bạn, hay vào link bên dưới để khám phá những điều tuyệt vời hơn về hệ điều hành này và nhận những phần quà thú vị như chuột không dây Microsoft hay License Windows 8 NFR.Link: https://www.facebook.com/windows8.tuyetdenbatngo/app_156477421186121
29/05/13 15:23 GMT+7
Công nghệ 
Windows 8,Xbox,Cảm ứng,Hệ điều hành,Tính năng,Chơi game,Tablet pc,Ghi chú,Trải nghiệm,Windows phone,Game
Tinh Tế