Mỹ nam Vbiz sành điệu với 9 trào lưu diện vest
Đối với các mỹ nam showbiz, trang phục vest đóng vai trò quan trọng trong việc khẳng định hình ảnh lịch lãm và nam tính. Trải qua nhiều thời kì, vest được thay đổi về màu sắc, họa tiết và đường nét để phù hợp với xu hướng hiện đại.
Vest gam đen - trắng lịch lãmLà gam màu căn bản, tông màu trắng - đen dễ dàng linh động phù hợp với nhiều kiểu dáng trang phục. Đối với vest, đây là tông màu nhận được nhiều ưu tiên nhờ vẻ cổ điển, tao nhã, không quá nổi bật. Một chiếc vest trắng đem lại sự tinh tế và sang trọng, trong khi đó, tông màu đen toát lên vẻ nam tính, chững chạc. Đây cũng là hai chọn lựa an toàn dành cho những chàng trai có vóc dáng không mấy hoàn hảo.Trương Nam Thành khoe vẻ đẹp lịch lãm với vest bộ tông trắng.Đào Bá Lộc và Trúc Nhân đều không có lợi thế ngoại hình, cả hai chọn giải pháp an toàn với vest tông đen trắng truyền thống.Nhiều tên tuổi của làng giải trí tin tưởng chọn gam màu trắng, gam màu toát lên vẻ thanh lịch và tinh tế.Táo bạo với vest sắc màu nổiKhông còn nằm trong khuôn khổ dành cho giới doanh nhân thành đạt, trang phục vest được biến tấu đa dạng để thích hợp với nhiều đối tượng người dùng và không gian xuất hiện. Những gam màu nổi bật được đưa vào trong những dáng áo mới mẻ tạo nên sự năng động, hiện đại cho người mặc. Nhiều nghệ sĩ nam đã sử dụng thành công cách kết hợp vest màu nổi với những trang phục có gam trầm, màu bắt mắt. Tất cả đều tạo nên hiệu ứng sôi động và hiện đại phá tan dáng vẻ nghiêm túc và đứng đắn vốn có của vest để tạo nên chất lãng tử và trẻ trung.Sơn Ngọc Minh cá tính và hiện đại với tông màu xanh cobalt nổi bật.Trịnh Thăng Bình chọn tông cam bắt mắt, kiểu dáng vest hiện đại và trẻ trung.Nhiều tông màu nổi được các ngôi sao làng giải trí yêu thích.Vest màu pastel nhẹ nhàngPastel một trong những gam màu được nhiều chàng trai yêu thích trong thời gian qua. Sắc độ nhẹ nhàng và thanh lịch được kết hợp cùng phom dáng nam tính đã tạo cho vest một sắc thái thanh nhã và dịu mắt mà trước giờ chưa từng có. Để phù hợp với sắc màu nhã nhặn, thiết kế vest cũng được thêm thắt những đường cắt không quá mạnh mẽ, chất liệu được gia giảm để phù hợp với không gian mùa hè. Ca sĩ Trịnh Thăng Bình là người theo kịp trào lưu khi anh liên tục xuất hiện với chiếc áo vest khoác ngoài tông màu hồng nhẹ, cam nhẹ hợp xu hướng.Tông hồng pastel nhẹ nhàng và thanh lịch.Cam pastel được nam ca sĩ Trịnh Thăng Bình lăng xê.Màu xanh và vàng nhạt pastel cũng được dùng nhiều trong thời gian qua.Vest sọc kẻ, caro hiện đạiHọa tiết sọc kẻ và caro nằm trong danh sách những trào lưu được quan tâm nhất mùa hè năm 2013. Sức ảnh hưởng của họa tiết này không chỉ được ứng dụng trên trang phục dành cho pháp đẹp, mà đối với nam giới, sọc kẻ cũng có sức ảnh hưởng không hề thua kém, quần sọc, áo kẻ, vest caro... là những kiểu dáng được ưa chuộng trong những tháng trở lại đây. Các chàng trai showbiz là tín đồ của xu hướng này.''Ông bố trẻ'' Ngô Kiến Huy phát huy vẻ lịch lãm và nam tính với vest ca rô.Lý Quí Khánh theo kịp xu hướng với áo vest sọc kẻ bắt mắt.Vest nhung cổ điểnKhông hiện đại như những đường kẻ ngang dọc hay màu sắc bắt mắt, vest chất liệu nhung mang đến cho người mặc một phong thái đĩnh đạc và cổ điển. Nhung ban đầu được nhiều nhà thiết kế dùng trên trang phục nữ giới, qua sự sáng tạo và biến hóa. Chất liệu mềm mại này được sử dụng nhiều cho trang phục dành cho nam giới. Thiết kế vest là một trong những mẫu áo được chọn lựa phù hợp với chất nhung cổ điển. Nhờ ưu thế mềm mại và gam màu trầm, chất nhung tạo nên sức hút riêng cho các chàng trai cổ điển.Trương Nam Thành cổ điển với vest chất liệu nhung.Nhiều tên tuổi trong showbiz chọn vest nhung cổ điển. Tông nâu, đỏ trầm và đen được sử dụng nhiều.Chất liệu phát huy lợi thế cổ điển và trầm lắng.Vest da sành điệuDa luôn được coi là chất liệu sành điệu và không bao giờ lỗi mốt. Không hề kém cạnh với nhiều chất liệu mát mẻ dành cho mùa hè, chất da cũng được sử dụng trên những mẫu vest hiện đại. Kết hợp cùng những đường cắt táo bạo và mạnh mẽ, vest da trở thành một trong những điểm nhấn cá tính. Một chàng trai sành điệu có thể khoác lên mình một thiết kế vest da để thể hiện đẳng cấp. Hoặc bạn muốn tạo vẻ đẹp nam tính và sành mốt, những chi tiết đắt giá được thêm thắt trên áo vest cũng đem đến cho bạn một hình mẫu lý tưởng về một chàng trai thích mới mẻ.Chất liệu da khẳng định độ sành thời trang của người mặc.Trần Bảo Sơn là một trong những tín đồ thời trang, anh khéo léo chọn những chiếc áo vest toát lên vẻ nam tính và sành điệu.Vest diềm viền nổiĐường viền bo sát quanh cổ áo, gấu áo là một trong những điểm nhấn giúp người mặc có được phong cách năng động, hiện đại và trẻ trung. Nam ca sĩ Noo Phước Thịnh là tín đồ của phong cách này, giọng ca Nỗi nhớ đầy vơi chọn thiết kế vest có đường viền để tạo sự tươi trẻ và nam tính. Kiểu dáng phù hợp với độ tuổi và vóc dáng không quá cao to. Đường viền được thay đổi nhỏ hoặc to tùy thuộc chọn lựa của người mặc, Hồ Trung Dũng từng diện vest có đường viền nhỏ tinh tế thu gọn trên cổ áo. Đinh Ứng Phi Trường và Lương Mạnh Hải chọn diềm viền lớn cá tính.Noo Phước Thịnh và Đinh Ứng Phi Trường thường chọn phong cách vest diềm viền.Diềm viền tạo điểm nhấn trẻ trung, hiện đại cho người mặc.Vest in họa tiếtHơi màu mè một chút nhưng lại đem đến hình ảnh hợp thời là những gì mà vest in hoa mang đến cho người mặc. Nếu là một tín đồ thời trang, bạn sẽ không ngại ngùng khi khoác lên mình một thiết kế vest in hoa sặc sỡ. Họa tiết mùa hè này là chọn lựa hoàn hảo cho những chàng trai táo bạo và thích nổi bật.Thanh Thức, Khôi Nguyên, Nam Thành trình diễn những thiết kế đậm chất mùa hè.Vest bộ đồng tôngTrang phục đồng đông màu giữa áo và quần sẽ giúp bạn tạo được ấn tượng đẹp trong mắt người đối diện, cách phối hợp trang phục vest đồng tông khiến người mặc tự tin về chất thời trang của mình. Không lạc mốt mà vẫn lịch sự, đồng thời lại khẳng định hình ảnh sành sỏi thời trang của bạn. Không chỉ có các nghệ sĩ showbiz chọn lựa cách phối này, giới doanh nhân hay cánh mày râu văn phòng cũng rất ưa chuộng cách phối đồng tông lịch lãm.Vest theo bộ đồng tông giúp bạn nổi bật và tạo ấn tượng.Linh ĐanTheo Infonet
30/05/13 08:21 GMT+7
Giải trí
Áo vest,Nam tính,Cổ điển,Tông màu,Chất liệu,Gam màu,Trang phục,Hiện đại,Lịch lãm,Chàng trai,Showbiz
Zing