Mr. Đàm nợ nần; Mai Phương Thúy cũng tiếp thị rượu?
(VTC News) – Mr.Đàm nợ nần; Khắc Tiệp khẳng định Mai Phương Thúy cũng tiếp thị rượu; gặp lại vợ cũ Lam Trường sau ly hôn là tin nóng làng giải trí 29/5.
Mr.Đàm nợ đầm đìa, muốn bán nhàMr Đàm đã chia sẻ việc xây nhà rất công phu, anh mua một căn biệt thự rồi đập nó đi để lấy đất xây theo ý mình, xây xong nhà anh "nợ đầm đìa" trên Dân trí:“Nói thật nghiêm túc là tôi có cái bề ngoài thôi à, có bao nhiêu tôi dồn hết vô cái nhà, rồi mua sắm cho thỏa thích cái thân mình. Tôi không phải đóng tiền học cho con, lo tiền cho vợ này kia, không có lu bù các nhà hàng, quán bar, quán nhậu, chỉ có nhu cầu làm đẹp cho mình, làm đẹp cho mình cũng chính là làm đẹp cho cuộc sống cho nghề của mình thôi.Ngày xưa tôi cũng rất ức vì người ta nói tôi ăn mặc phản cảm, tại vì tôi đi trước người ta nhanh quá, sau đó 10 năm thì đàn ông Việt Nam cũng bắt đầu mặc áo hoa, áo mỏng, áo lưới rất nhiều. Tôi đi trước người ta 10 năm, những mẫu đó tôi coi trên kênh thời trang nước ngoài rất nhiều năm rồi.Hơn nữa, có một sự thật nói ra sợ người ta không tin, tôi còn phải gánh nợ cho gia đình. Tin này nhiều người biết lắm, nhiều người thăm dò này kia nhưng không dám hỏi thẳng tôi, và tôi cũng chối, nhưng với anh thì tôi sẵn sàng tâm sự.Nhà tôi có một gánh nặng, rất nặng của người thân. Tôi làm bao nhiêu là tôi phải trả nợ bấy nhiêu. Thật sự mà nói bây giờ súng có gí vô đầu tôi cũng không tìm đâu ra tiền. Không tin thì cứ thử mà xem, có bao nhiêu là tôi chưng hết lên trên người rồi”.Đàm Vĩnh Hưng: “tiền vô đến đâu hết trơn đến đó” Đàm Vĩnh Hưng cũng chia sẻ chính lý do này đã khiến anh đi hát hoài, hát nhiều vì “tiền vô đến đâu hết trơn đến đó” và cho biết có ý định bán nhà:“ Nhưng tôi đang chán cái nhà đó rồi đấy, tôi nói ai có tiền đưa tôi, tôi làm cái nhà khác đẹp hơn. Ai mua cái nhà đó tôi bán liền, tôi sẽ đi ra không lấy thứ gì ngoại trừ quần áo. Thật sự căn nhà đó là trái tim của tôi, tôi có một lời nguyền cho chính mình và gia đình nhỏ của mình là hồi xưa ăn nhờ ở đậu, người ta hay đuổi ba mẹ con tôi lắm, người ta giận là la um xùm, đuổi đi.Tôi ức lắm, mẹ tôi cũng ức, cũng muốn làm ăn, kiếm một mảnh đất nhỏ thật nhỏ thôi nhưng là của riêng mình để không bị đuổi. Nhưng nhiều khi tính sai một ly đi một dặm, rồi lao vào nợ nần”.Anh còn tự nhận trong bảng xếp hạng các sao giàu: “Ở gần chót rồi! Tôi nói thật. Tôi biết khi anh viết lên mọi người sẽ không tin nhưng thực tế là như vậy, tôi trả lời thật nhất với trái tim mình đó. Xét hết ca sĩ thì không đúng, chỉ xét riêng ngôi sao thôi. Người ta biết dành dụm hay lắm, tôi nhìn thấy rồi, họ làm mà không xài gì hết.Có người có sở thích về vàng, nổi tiếng nhất trong giới là anh Quang Linh, nghe đồn anh ấy là người giàu vàng nhất trong giới ca sĩ. Anh ấy chăm chỉ lắm, rất siêng mua vàng, 5 phân cũng mua, 3 phân cũng mua. Có những bạn thì cũng để dành lo hậu sự, đâu phải nổi tiếng hoài được đâu.Còn mình thì mình cứ nghĩ đã quá khổ, quá nghèo rồi, thời gian tuổi thơ kéo dài quá rồi nên cho phép mình hưởng thụ xíu. Kịch bản xấu nhất là tôi sẽ mở một cửa hiệu cắt tóc thôi. Tôi vẫn sẽ nuôi sống được bản thân và gia đình”.Mai Phương Thúy cũng làm tiếp thị rượu?Trước quyết định xử phạt của Thanh tra Sở VHTT TPHCM ngày 28/5, ông bầu Khắc Tiệp người tổ chức Đêm hội chân dài 7 đã lên tiếng.Trên trang Đất Việt, với mức phạt 20 triệu vì quảng cáo rượu, anh thẳng thắn: "Tại sao Sở lại phạt chúng tôi quảng cáo rượu, thử hỏi các tiệc lớn, tiệc nhỏ ở Việt Nam, có chương trình nào mà không có rượu, Sở thích phạt thì Sở phạt thôi, tôi cũng không biết làm gì bây giờ".Khắc Tiệp bị phạt vì Đêm hội Chân dài 7 sai phạmAnh cũng khẳng định: "Ngôi sao nào ở Việt Nam mà không làm Đại sứ cho rượu, từ Hoa hậu Mai Phương Thúy trở đi". Theo quan điểm của anh thì rượu có khác gì một loại đồ uống, còn nếu phạt thì đành chấp nhận. Trước đó, Mai Phương Thúy cùng 2 Á Hậu Việt Nam 2012 là Hoàng Anh, Tú Anh cũng tham gia sự kiện của một hãng rượu nỗi tiếng.Mai Phương Thúy cùng 2 Á Hậu Việt Nam 2012 là Hoàng Anh, Tú Anh cùng các ông chủ hãng rượuMai Phương Thúy còn có mối quan hệ thân thiết, được báo giới gọi là “người tình tin đồn” của ông chủ đại diện hãng rượu này. Gần đây, Hoa hậu VN 2006 cũng thường xuyên cùng các người đẹp Việt tham gia sự kiện do hang rượu này tổ chức, tài trợ.Gặp lại vợ cũ Lam Trường sau ly hônỞ tuổi ngoài 30, Ngô Ý An ngày càng mặn mà và đằm thắm. Cô đang sống những ngày hạnh phúc và bình yên bên con trai Kiến Văn, theo trang Eva. Kết hôn với Lam Trường năm 2004, khi đó Ngô Ý An 26 tuổi, là một chuyên viên máy tính tại Texas, Mỹ. Ngay sau đó, hai người có với nhau bé Kiến Văn. Tuy nhiên, rất tiếc, cuộc hôn nhân này đã không bền.Lam Trường và vợ cũ trong ngày cướiTin đồn rạn vỡ của Ngô Ý An và Lam Trường xảy ra 5 năm sau đó, và đến năm 2011 Lam Trường chính thức thừa nhận ly hôn. Sau khi chia tay, có lần Ngô Ý An lên trang cá nhân, ám chỉ người thứ ba gây ra sóng gió trong cuộc hôn nhân của mình là người mẫu Tuyết Ngọc. Cũng có một số hình ảnh trên mạng thể hiện mối quan hệ trên mức bạn bè của Lam Trường và người mẫu này. Tuy nhiên, nam ca sĩ phủ nhận thông tin trên. Từ đó đến nay, báo chí có rất ít thông tin về vợ cũ của Lam Trường.Ý An và con trai (ảnh: internet)Mới đây, khi nghe tin vợ chồng Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh chia tay, Ngô Ý An đã viết những dòng chia sẻ đầy ngậm ngùi: “Ai nói Phương Trinh có võ nắm đầu được Bằng Kiều? Hồi trước tôi hay được nghe mấy thứ này nhiều lắm. So sánh này kia… ngay cả người trong giới với nhau đấy. Bền vững gì đâu? Nhà nhà đổ vỡ. Người người ly dị... Thói đời này nó chán thế đấy!”Nguyễn Trường Sơn đoạt giải tại cuộc thi tóc TGMột lần nữa, Việt Nam lại ghi tên trong lĩnh vực tạo mẫu tóc thế giới.Theo đó, Nguyễn Trường Sơn, thí sinh đại diện cho Việt Nam đã chiến thắng với giải “Màu nhuộm xuất sắc nhất” trong cuộc thi tạo mẫu tóc chuyên nghiệp toàn thế giới World Style Contest trong khuôn khổ Davines World Wide Hair Tour 2013 tại Paris.Đây là cuộc thi và show trình diễn tóc hàng đầu được tổ chức hàng năm tại các thành phố nổi tiếng khác nhau trên thế giới từ Milan, London, Miami, Berlin đến Paris…..Nguyễn Trường Sơn và mẫu tóc nhận được giải thưởngVới hơn 1,600 nhà tạo mẫu tóc thuộc 45 quốc gia trên toàn thế giới, show diễn lần này là một trong những show diễn đáng mong chờ nhất trong cộng đồng tạo mẫu tóc chuyên nghiệp.Nguyễn Trường Sơn, là thí sinh đoạt giải nhất Cuộc thi tạo mẫu tóc Việt Nam vào tháng 9/2012 tại Hà Nội, đã thay mặt Việt Nam tham dự cuộc thi tại Paris năm nay. Vượt qua nhiều thí sinh của nhiều quốc gia khác nhau tại khu vực châu Á và trên thế giới, Trường Sơn đã lọt vào vòng chung kết cùng với 9 thí sinh khác đến từ Ý, Canada, Pháp, Mexico, Philippines, Nam Phi, Ba Lan và Đan Mạch. Bài dự thi năm nay của Trường Sơn lấy ý tưởng từ thiên nhiên bền vững, sự hài hòa giữ thiên nhiên và cuộc sống. Mẫu tóc của Sơn mang hơi hướng cổ điển của những năm 1960 với kỹ thuật cắt lớp dưới - under cut tạo khối và kỹ thuật nhuộm màu lớp dưới - under color .Đây là lần thứ hai Việt Nam đoạt giải trong cuộc thi tạo mẫu tóc chuyên nghiệp toàn thế giới. Một thí sinh khác của Việt Nam là Bùi Đức Thịnh đã từng đoạt giải cao quý “Nhà tạo mẫu tóc xuất sắc nhất” vào năm 2007 tổ chức tại Barcelona, Tây Ban Nha.Khởi My làm MC Thử thách cùng bước nhảyQuán quân của Gương mặt thân quen được ‘chọn mặt gửi vàng’ làm MC Thử thách cùng bước nhảy 2013 cùng với Trấn Thành.Sau thành công của mùa đầu tiên của Thử thách cùng bước nhảy - phiên bản Việt của chương trình truyền hình thực tế tìm kiếm tài năng nhảy múa nổi tiếng So you think you can dance, mùa thứ 2 của chương trình đã được khởi động.Năm nay, ngoài các vòng tuyển sinh chính thức diễn ra vào tháng 6 tại Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng và Cần Thơ, BTC còn thực hiện thêm hai vòng tuyển sinh mở rộng tại Hải Phòng và Nha Trang với mong muốn không bỏ sót tài năng. Thí sinh từ 16 – 30 tuổi có khả năng nhảy múa chuyên và không chuyên đều được tham gia.Ca sĩ Khởi My – quán quân của chương trình Gương mặt thân quen sẽ dẫn chương trình ở vòng Tuyển sinh và vòng Bán kết. MC của mùa đầu tiên là Trấn Thành sẽ tiếp tục dẫn vòng Chung kết.Ca sĩ Khởi MyCó một số thay đổi về mặt nội dung nhưng thành phần BGK vẫn được giữ nguyên. Vòng loại và vòng bán kết sẽ gồm có các giám khảo: John Huy, Việt Max, Khánh Thy, Viết Thành... và vòng chung kết có 2 giám khảo chính là Chí Anh và Tuyết Minh. Mỗi liveshow sẽ có thêm 2 giám khảo khách mời.Ngô Thanh Vân tiếp tục làm giám khảo khách mời năm nay. Cô cho biết: “Ở mùa đầu tiên, tôi tham gia chỉ để giúp các thí sinh có động lực vượt qua thử thách. Bây giờ, tôi đã học hỏi được nhiều chuyên môn, nhiều vũ điệu nên am hiểu nhiều hơn. Năm nay, tôi sẽ khó khăn hơn năm ngoái chứ không dễ dãi hơn (cười)”.Ngô Thanh Vân (ảnh: Huy Tân)Thử thách cùng bước nhảy sẽ được phát sóng vào lúc 21g thứ bảy hàng tuần từ ngày 17/8 và các đêm công bố kết quả sẽ được truyền hình trực tiếp vào 21g ngày chủ nhật ngày hôm sau.Tổng giải thưởng năm nay lên tới gần 1 tỷ đồng. Phần thưởng dành cho người chiến thắng vẫn giữ nguyên là 400 triệu đồng nhưng giải thưởng từng tuần được tăng lên 60% so với năm đầu.Đặc biệt, BTC công bố sẽ quyên góp 100 triệu đồng trong chương trình năm nay để trao tặng giúp đỡ thí sinh tài năng mùa trước là Hoa Đức Công đang bị bệnh cần phẫu thuật thay thận.P.H (tổng hợp)
29/05/13 20:49 GMT+7
Giải trí
Rượu,Lam Trường,Mai Phương Thúy,Ngô Ý An,Nguyễn Trường Sơn,Tạo mẫu tóc,Thí sinh,Đàm Vĩnh Hưng,Vợ cũ,Thử thách cùng bước nhảy,Phạt
VTC