Giảm thuế VAT với nhà ở xã hội: Tỉnh lẻ sợ khó tiếp cận
(VOV) -Chính sách sẽ dễ bị lợi dụng, DN chỉ quan tâm đầu tư căn hộ dưới 7m2, dễ phá vỡ qui hoạch dân cư, đô thị.
Dự thảo luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế Giá trị gia tăng (GTGT) quy định: Giảm 50% thuế GTGT đầu ra từ ngày 01/7/2013 đến hết ngày 30/6/2014 đối với các hợp đồng bán, cho thuê, thuê mua nhà ở xã hội theo quy định của pháp luật về nhà ở và nhà ở là căn hộ có diện tích sàn dưới 70 m 2 và có giá bán dưới 15 triệu đồng/m 2 .Ủy ban Tài chính ngân sách của Quốc hội bày tỏ tán thành với quy định của Dự thảo luật và cho rằng, việc giảm 50% thuế GTGT đầu ra đối với các đối tượng này sẽ góp phần tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản, hỗ trợ các đối tượng thực sự có nhu cầu về nhà ở, kích cầu tiêu dùng, giảm lượng hàng tồn kho trong lĩnh vực bất động sản.Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng, việc giảm thuế GTGT đầu ra đối với việc bán, cho thuê, cho thuê mua căn hộ có diện tích sàn dưới 70 m 2 và có giá bán dưới 15 triệu đồng/m 2 có thể sẽ dẫn đến việc chia nhỏ diện tích sàn căn hộ, phá vỡ quy hoạch, thiết kế, kiến trúc; làm tăng mật độ dân cư, ảnh hưởng đến giao thông đô thị. Nếu thiếu các giải pháp quản lý sẽ dẫn đến tình trạng tập trung đầu tư các căn hộ có diện tích sàn dưới 70m 2 . Do vậy, cần cân nhắc toàn diện trước khi ban hành chính sách này.Đại diện cho quan điểm này, đại biểu Trần Văn Huynh (đoàn Kiên Giang), bày tỏ tán thành chủ trương ban hành chính sách nhằm góp phần tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản. Theo đại biểu, chính sách sẽ hỗ trợ các đối tượng thực sự có nhu cầu về nhà ở, kích cầu tiêu dùng, giảm lượng hàng tồn kho trong lĩnh vực bất động sản.Tuy nhiên, đại biểu Huynh đề nghị cần có hệ thống giải pháp tổng thể, đồng bộ nhằm bảo đảm tính lan tỏa rộng lớn và đạt được hiệu quả đề ra khi ban hành chính sách. Ngoài ra, việc quy định chỉ giảm thuế giá trị gia tăng đầu ra cho nhà ở xã hội, theo quy định của pháp luật về nhà ở và nhà ở là căn hộ có diện tích sàn dưới 70m2, rất có thể sẽ dẫn đến tình trạng chia nhỏ diện tích sàn căn hộ, chỉ tập trung đầu tư các căn hộ có diện tích sàn dưới 70m2. “Tình trạng này dễ dẫn đến phá vỡ quy hoạch, thiết kế kiến trúc, gia tăng các trường hợp chuyển đổi mục đích xây dựng từ nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội để được hưởng ưu đãi” – đại biểu Huynh nói.Cùng chung lo ngại này, đại biểu Dương Quang Sơn (đoàn Bắc Kạn) cho rằng, với chính sách thuế như vậy thì sức lan tỏa không rộng mà chỉ có những người mua nhà ở các thành phố lớn mới được hưởng thụ chính sách, còn nhân dân mua nhà ở các tỉnh lẻ không được tiếp cận với chính sách này.Về thời hạn giảm thuế, nhiều ý kiến cho rằng:Với mức giảm dự kiến không lớn (dự kiến số thu NSNN năm 2013 giảm khoảng 300 tỷ đồng và giảm thu NSNN năm 2014 từ 300 - 350 tỷ đồng), thời gian thực hiện ngắn (chỉ trong 01 năm) thì tác động của chính sách là hạn chế và thiếu đồng bộ với các chính sách khác (gói hỗ trợ tín dụng nhà ở 30.000 tỷ đồng được thực hiện trong thời hạn 3 năm). Do vậy, đề nghị kéo dài thời hạn thực hiện chính sách này đến hết 31/12/2014 (thực hiện từ 1/7/2013 đến hết 31/12/2014)./.
29/05/13 15:57 GMT+7
Nhà đất
Diện tích sàn,Căn hộ,Nhà ở,Chính sách,Giảm thuế,Đại biểu,Đầu ra,Nhà ở xã hội,VAT,Cho thuê,Hàng tồn kho
VOV