Làm gì để xe ngoại giao đã chuyển nhượng, hết hạn không bị phạt?
(PetroTimes) - Đây là nội dung văn bản số 6648/BTC-TCHQ vừa được Tổng cục Hải quan ký ban hành.
Nhiều xe ngoại giao hết hạn, đã chuyển nhượng nhưng vẫn lưu hành.Theo đó, văn bản nêu rõ: Người đang quản lý, sử dụng xe thực hiện kê khai trên tờ khai phí mậu dịch (Ký hiệu HQ/2011-PMD) và nộp thuế (thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng) tại Cục Hải quan tỉnh, thành phố.Hồ sơ để làm thủ tục nộp thuế với những xe mang biển ngoại giao nhưng đã được chuyển nhượng là:- Giấy chứng nhận thu hồi đăng ký xe do cơ quan Công an cấp: 1 bản chính.- Giấy tờ mua bán xe hoặc giấy chuyển nhượng hoặc tương đương: 1 bản chính.- Các giấy tờ liên quan đến đối tượng ngoại giao (nếu có) như chứng minh thư, giấy ủy quyền quản lý, sử dụng xe: Mỗi loại 1 bản sao y từ bản chính.- Tờ khai xuất khẩu, nhập khẩu phí mậu dịch có đóng dấu “Dùng cho tái xuất”: 1 bản chính.- Tờ khai phí mậu dịch ký hiệu HQ/2011-PMD: 1 bản chính.Trước đó, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cũng có Công văn số 427/TB-VPCP về Quy định quản lý xe ô tô, xe 2, 3 bánh gắn máy ngoại giao và việc xử lý các xe ô tô mang biển số ngoại giao, biển số nước ngoài sử dụng không đúng quy định.Được biết, số liệu thống kê của Bộ Công an, cả nước hiện có khoảng 4.000 xe ngoại giao nhập khẩu từ năm 1998 đến hết tháng 8/2009, trong đó hàng nghìn ôtô chưa làm thủ tục chuyển nhượng hoặc đã chuyển nhượng nhưng không đóng thuế. Riêng trên địa bàn Hà Nội, Phòng Cảnh sát giao thông Công an thành phố hiện đang quản lý 567 ô tô mang biển ngoại giao, xe mang biển số nước ngoài.Thời gian qua, tình trạng người mua ô tô đắt tiền mang biển số nước ngoài hoặc biển ngoại giao nhưng không sang tên đổi chủ, vẫn sử dụng xe quá thời gian quy định… đã được đề cập tới khá nhiều. Thực tế này đã làm thất thu một khoản thuế không nhỏ đối với ngân sách nhà nước.Và để chấm dứt tình trạng này, sau ngày 10/6, Bộ Công an sẽ tiến hành tổng kiểm tra và nếu các chủ phương tiện chưa thực hiện các quy định theo pháp luật thì sẽ bị xử lý.Vũ Lâm
29/05/13 15:05 GMT+7
Pháp luật
Ngoại giao,Bản chính,Biển số,Chuyển nhượng,Tờ khai,Mậu dịch,Ô tô,Nộp thuế,Ký hiệu,Quy định,Quản lý
PetroTimes