Thiết bị thu nước từ không khí có độ ẩm cao
SGTT.VN - ThS Phan Anh Tân và các nhà khoa học trẻ thuộc viện Ứng dụng công nghệ đã nghiên cứu chế tạo thành công thiết bị cung cấp nước sinh hoạt thu từ không khí có độ ẩm cao, sử dụng năng lượng gió, có thể thu được 120 lít nước/ngày.
ThS Phan Anh Tân và các nhà khoa học trẻ thuộc viện Ứng dụng công nghệ đã nghiên cứu chế tạo thành công thiết bị cung cấp nước sinh hoạt thu từ không khí có độ ẩm cao, sử dụng năng lượng gió, có thể thu được 120 lít nước/ngày. Thiết bị giống như máy điều hòa nhiệt độ nhưng được sắp xếp theo thứ tự hướng không khí vào: giàn bay hơi, giàn ngưng tụ, quạt hút gió, máy nén phía trên phía dưới có bao che… (ảnh). Dưới giàn bay hơi có khay hứng nước ngưng tụ, phía trước và phía sau có bố trí cửa gió để không khí được hút qua. Hệ thống đã được lắp đặt thử nghiệm và hoạt động hiệu quả tại đồn biên phòng Lũng Cú (Hà Giang).Tin, ảnh Bá Thiên
30/05/13 07:50 GMT+7
Khoa học
Ngưng tụ,Không khí,Nước sinh hoạt,Bay hơi,Lít nước,Thiết bị,Năng lượng,Thu được,Chế tạo,Đồn biên phòng,Nhà khoa học
SGTT