S-300 được 'gọi’ tập trận đột xuất tại Nga
4 tổ hợp phòng không S-300 ngày 28/5 đã được triển khai tại bãi phóng tên lửa Ashuluk, miền nam Nga, trong khuôn khổ một cuộc tập trận đột xuất nhằm thử nghiệm khả năng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng vũ trang Nga.
Các tổ hợp này đã được vận chuyển bằng máy bay vận tải quân sự tới khu vực tập trận. Tại đây, các hệ thống S-300 sẽ tiến hành một loạt nhiệm vụ theo kịch bản bảo vệ không phận Nga trước các cuộc tấn công ồ ạt của tên lửa và máy bay “kẻ thù”.Hệ thống phòng không nổi tiếng S-300 của Nga.“Các sứ mạng phòng không được tiến hành trong điều kiện chiến tranh điện tử nặng nề nhằm thử nghiệm năng lực của các đơn vị phòng không tới mức cao nhất”, thông báo của Bộ Quốc phòng Nga cho biết.Có tổng cộng 8.700 binh sĩ, 185 máy bay và 240 xe bọc thép đã được đột xuất huy động tham gia cuộc tập trận trong 3 ngày. Sự kiện này được tổ chức theo lệnh của Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu như một phần trong chương trình kiểm tra bất ngờ đối với các lực lượng vũ trang Nga, được bắt đầu từ tháng 2 năm nay.Hai lần kiểm tra đột xuất trước đã để lộ một loạt thiếu sót hệ thống, đặc biệt là tại Quân khu Miền Nam và Miền Trung, Lực lượng tấn công bằng máy bay (AAF) và các đơn vị vận tải quân sự.Hồi tháng 2, Bộ Quốc phòng Nga thông báo các cuộc kiểm tra đột xuất sẽ được tiến hành thường xuyên hơn nhằm đảm bảo tính liên tục sẵn sàng chiến đấu của các lực lượng vũ trang.T.H(Theo Ria Novosti)
29/05/13 16:00 GMT+7
Thế giới
Tập trận,Phòng không,Nga,Lực lượng vũ trang,Máy bay,Tên lửa,Tổ hợp,Bộ quốc phòng,Bãi phóng,Quân sự,Kiểm tra
TTXVN