Mùa hè tăng nguy cơ tai biến mạch máu não ở người cao huyết áp
Thời tiết nắng nóng trong mùa hè thực sự là một trở ngại lớn đối với sức khỏe con người, đặc biệt là những người có tiền sử bệnh tim mạch.
Nguy cơ bệnh tai biến mạch máu não “rình rập” người cao huyết ápCó nhiều nguy cơ làm bệnh tim mạch trầm trọng hơn, thậm chí là đe dọa đến tính mạng nếu như bệnh nhân không có được những nhận biết cần thiết về bệnh tật và mối liên hệ với thời tiết.Nhiệt độ nóng bức dễ làm nhịp tim tăng nhanh do vậy huyết áp cũng tăng theo, đây là điều nguy hiểm đối với người có sẵn bệnh cao huyết áp. Đặc biệt mỗi đối tượng cần lưu ý đến các dấu hiệu riêng như sau:Nếu người bệnh có những dấu hiệu nhức đầu, chóng mặt phải nhanh chóng được đưa đến khám tại các cơ sở y tế, đề phòng những cơn tăng huyết áp kịch phát.Những bệnh nhân tăng huyết áp đang được điều trị bằng các thuốc giãn mạch nên tránh hoạt động thời gian dài ngoài trời lúc nóng bức, đề phòng hiện tượng giãn mạch quá mức, dẫn đến tụt huyết áp, nhịp tim nhanh.Một số thuốc hạ huyết áp như nifedipine, amlordipine có thể có những tác dụng phụ nặng hơn như nóng mặt nhiều hơn, nhịp tim nhanh hơn… làm người bệnh cảm thấy khó chịu, ngột ngạt, khó thở hơn.Một số phương pháp phòng bệnh cho người bệnh tim mạchKhông khát cũng phải chăm uống nướcVào mùa hè, thời tiết nóng bức, cơ thể bị mất một lượng nước khá lớn sẽ khiến nồng độ máu giảm, độ kết dính trong máu tăng cao, điều này rất dễ dẫn đến những bệnh lý có liên quan đến máu, làm tăng tỷ lệ nguy cơ cho tim và não.Vì vậy, bệnh nhân cao huyết áp nên uống nhiều nước và uống đều đặn, không nên đợi đến lúc khát mới uống. Tốt nhất là nên tạo thói quen uống 1 ly nước sau khi thức dậy vào buổi sáng và 1 ly trước lúc đi ngủ ban đêm.Nên dùng nước trắng đun sôi để nguội hoặc đã tiệt trùng, không nên uống nhiều thức uống có đường.Thời tiết nóng cũng cố gắng vận độngKhi thời tiết nóng bức, dù vận động ít, cơ thể cũng sẽ ra nhiều mồ hôi, điều này khiến nhiều người cao tuổi thường ngại vận động, đi lại. Thực tế, vận động sẽ giúp mạch máu co giãn và đàn hồi tốt, làm tăng tính bền của thành mạch. Vì thế, người bệnh cao huyết áp nên cố gắng vận động. Có thể chọn các bài tập dưỡng sinh, thái cực quyền, lên xuống cầu thang, đi xe đạp chậm, đi bộ…Đừng mở máy điều hòa với nhiệt độ thấpKhông ít người điều chỉnh nhiệt độ máy điều hòa xuống rất thấp. Nhưng sự thay đổi nhiệt độ từ nóng đến lạnh đột ngột như thế sẽ khiến những mạch máu vốn đang ở trạng thái giãn nở bình thường tức thời co lại, dẫn đến huyết áp tăng cao.Ngược lại, nếu đang ở trong phòng có máy điều hòa trong một thời gian rồi đi ra ngoài thời tiết nóng bức, các mạch máu sẽ giãn nở, điều này khiến huyết áp không ổn định.Ngoài ra, do phòng có máy điều hòa phải đóng kín nên không khí lưu thông kém, nếu ở lâu sẽ dễ bị chóng mặt, khô cổ, tim đập nhanh… Vì vậy, việc thường xuyên mở cửa để không khí lưu thông là rất cần thiết.Ăn nhiều rau xanh, hoa quả và cáCác chất dinh duỡng có trong các loại rau xanh vô cùng phong phú. Các chất chống oxy hóa trong chúng giúp tăng cường sức khỏe cho hệ tim mạch.Những loại trái cây và rau quả, chẳng hạn như cam, chuối và nấm cũng có rất nhiều kali giúp điều hòa huyết áp.Ngoài ra, bổ sung hải sản vào thực đơn hàng ngày cũng rất quan trọng, đặc biệt là cá. Nên bổ sung các loại cá như: cà hồi, cá mòi… trong chế độ ăn uống 2 lần/ tuần, giúp cơ thể được bổ sung axit béo omega-3.Chất béo này cũng có khả năng làm giảm nguy cơ bệnh tim bằng cách chúng làm giảm huyết áp và triglycerides của bạn.Giải pháp cho người bị tim mạch đến từ Nhật BảnBrain Supplement chứa DHA và EPA từ thiên nhiên, được sản xuất với quy trình tiên tiến, hiện đại, đạt tiêu chuẩn của Nhật Bản, đem lại hiệu quả cao và an toàn cho người sử dụngVới các thành phần chính:Dầu cá tinh chế chứa DHA.....552mgEPA.............................................60mgGelatin, glycerin, chất chống oxy hóa.DHA giúp làm giảm lượng triglycerid máu, giảm cholesterol toàn phần và LDL-cholesterol (cholesterol xấu), giảm loạn nhịp tim, giảm tỷ lệ bệnh động mạch vành, xơ vữa động mạch, giảm chứng nhồi máu cơ tim.Và EPA - thuốc “thanh lọc máu”. Các chuyên gia nghiên cứu đã phát hiện ra rằng, tác dụng chủ yếu của EPA là giúp tạo ra Prostagladin trong máu. Loại prostaglandin này có tác dụng ức chế sự đông vón tiểu cầu, giảm và phòng ngừa hình thành huyết khối, đồng thời có thể giảm bớt lượng cholesterol, giảm bớt triglyceride trong máu, làm giảm độ nhớt dính của máu, giữ cho tuần hoàn được thông thoáng.EPA còn tác dụng làm giảm tình trạng xơ vữa động mạch. Vì vậy EPA có tác dụng tốtđối với việc phòng ngừa và chữa trị các bệnh tim mạch do xơ vữa mạch.Brain Supplement dùng cho người bị các bệnh tim mạch, cao huyết áp, xơ vữa động mạch, tiểu đường.Công dụng:Bổ sung để hoàn thiện các chức năng của não bộ, thị lực và tăng chỉ số IQ ở trẻ emChống suy giảm trí nhớ, giảm thiểu mỡ trung tính trong máu nhằm ngăn ngừa các bệnh về tim mạch, cao huyết áp và các bệnh về não bộ cho người lớn tuổiBổ sung chất dinh dưỡng mô võng mạc mắt, tăng cường trí nhớ , tăng thị lực cho người làm việc trí óc, sử dụng máy tính lâuThành phần chính: Dầu cá tinh chế chứa DHA, EPA, gelatin, glycerin, chất chống oxy hóaThông tin chi tiết: www.sanphamnhatbantm.comSản phẩm có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc Sản xuất bởi: Tập đoàn Nippon Ham Health – Nhật BảnĐể biết thêm thông tin về sản phẩm và được tư vấn về cách chăm sóc sức khỏe não bộ, hãy gọi tổng đài sức khỏe 0909878948* Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh
30/05/13 09:41 GMT+7
Đời sống
Cao huyết áp,Bệnh tim,Máu,DHA,Huyết áp,Thời tiết,Cholesterol,Xơ vữa động mạch,Vận động,Não bộ,Nhịp tim
SK&ĐS