Võ sĩ Carl Froch: Nhịn “sex" 3 tháng vô địch thiên hạ
Dân Việt – Để tập trung cho trận tranh đai vô địch hạng siêu trung IBF, tay đấm Carl Froch đã quyết định "ăn mặn ngủ chay", nhịn chuyện ái ân với cô bạn gái Rachael Cordingley trong suốt 3 tháng.
Trận tranh đai vô địch hạng siêu trung IBF hôm thứ 7 vừa qua, tay đấm 35 tuổi người Anh Carl Froch đã xuất sắc hạ đối thủ Mikkel Kessler để bước lên đỉnh vinh quang. Một kết quả khiến nhiều người ngạc nhiên vì Kessler có cân nặng nhỉnh hơn Froch và có sải tay dài hơn. Hơn nữa, trong lần chạm chán duy nhất trước đây, Kessler đã từng hạ đo ván Froch.Carl Froch phải nhịn "sex" với cô bạn gái xinh đẹp Rachael.Điều gì đã giúp Froch thay đổi cục diện? "Bí kíp" của tay đấm này nằm ở chuyện... "nhịn sex". Võ sĩ sinh tại Nottingham này thừa nhận, nhằm chuẩn bị cho lần thượng đài này, anh đã tạm dừng chuyện “yêu” với cô bạn gái xinh đẹp Rachael Cordingley suốt 3 tháng ròng, thậm chí còn đề nghị cả hai không ngủ chung giường.“Rachael rất quyến rũ. Tôi lúc nào cũng bị cô ấy mê hoặc. Phải tránh gần gũi Rachael là một điều vô cùng khó khăn, nhưng vì sự nghiệp, tôi buộc phải”, Carl Froch tiết lộ, “Mọi chuyện đã tạm khép lại và tôi phải nói lời cảm ơn với cô ấy. Với bất cứ cặp đôi nào cũng vậy thôi, không “sex” thật khó chịu”.Trời không phụ lòng người. Sự hi sinh của Froch cuối cùng cũng đã thu về “trái ngọt”. Anh bảo vệ thành công đai vô địch IBF, nâng số trận thắng trong sự nghiệp lên con số 31 và bỏ vào tài khoản cá nhân thêm 1,5 triệu bảng. Giờ thì Froch có thể đưa gia đình đi xả hơi và chọn một nơi lý tưởng để cùng cô bạn gái Rachael mở "lễ hội pháo hoa trong phòng ngủ" như lời của chính võ sĩ này.Carl Froch bắt bạn gái phải “nhịn sex” 3 tháng.“Đêm đầu tiên sau trận đấu, tôi và Rachael đã trải qua những phút thật nồng nhiệt. Mọi thứ đã bị dồn nén quá lâu và chúng tôi lao vào nhau như những con thiêu thân. Tôi sẽ không bao giờ quên cái cảm giác ấy. Trong những ngày tới, chúng tôi sẽ đến Majorca nghỉ ngơi. Tôi muốn bù đắp cho Rachael và các con những thiếu thốn trong suốt 3 tháng qua”, nhà vô địch IBF nói thêm.Rachael Cordingley-mỹ nhân của Froch, là một trong những người đẹp nổi tiếng tại xứ sở sương mù. Trước khi kết duyên với Froch, cô nàng 26 tuổi này đã thành danh trong làng người mẫu thế giới, từng lọt vào vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ Vương quốc Anh (Miss Great Britain), hoa hậu Maxim tại Anh (Miss Maxim UK), hoa hậu Maxim thế giới (Miss Maxim Global)...Tùng Lâm
29/05/13 19:17 GMT+7
Văn hóa
IBF,Maxim,Sex,Đai vô địch,Tay đấm,Bạn gái,Võ sĩ,Hoa hậu,Ăn mặn,Sải tay,Kết duyên
Dân Việt