Ngày vui của người Pháp tại Paris
ANTĐ - Hôm qua 29-5, có thể được xem là ngày vui của nước Pháp khi 6 tay vợt của nước chủ nhà là Tsonga, Gilles Simon, Gael Monfils, Benoit Paire, Benneteau & Jeremy Chardy đều giành quyền vào vòng 3.
Monfils tiếp tục thi đấu ấn tượngNgười hâm mộ quần vợt Pháp tại Paris đã có một ngày vui thực sự khi các tay vợt con cưng của họ đều giành được chiến thắng trước các đối thủ. Đầu tiên phải nói đến sự trở lại ấn tượng của Gael Monfils, tay vợt từng leo lên hạng 7 thế giới vừa trở lại sau chấn thương tiếp tục có chiến thắng nghẹt thở trước Ernests Gulbis.Để thua ở set thứ nhất với tỷ số 6-7 sau loạt tie-break, Monfils đã chơi cực hay ở set tiếp theo. Sự di chuyển linh hoạt cùng với những pha đánh bóng đầy uy lực đã giúp tay vợt nước chủ nhà giành thắng lợi ở set này với tỷ số 6-4. Tiếp đà hưng phấn, Monfils tiếp tục giành thắng lợi ở 2 set tiếp theo với tỷ số 7-6 và 6-2 để ghi tên mình vào vòng 3.Tsonga đã ghi tên mình vào vòng 3Tiếp bước Monfils, các tay vợt khác của nước chủ nhà là Tsonga, Gilles Simon, Benoit Paire, Benneteau & Jeremy Chardy đều giành chiến thắng để ghi tên mình vào vòng 3. Tuy nhiên, người hâm mộ quần vợt Pháp cũng phải tạm biệt Michael Llodra. Tay vợt người Pháp đã bị tài năng trẻ Milos Raonic của Canada đánh bại với tỷ số 7-5, 3-6, 7-6(3) và 6-2.Cũng trong ngày thi đấu hôm qua, "tàu tốc hành" Federer tiếp tục khẳng định sức mạnh khi đánh bại Dewarman của Ấn Độ với tỷ số 6-2, 6-1, 6-1. Đối thủ nặng ký nhất của tay vợt người Thụy Sỹ trên con đường tới chung kết là David Ferrer cũng giành chiến thắng 6-2, 6-1, 6-3 trước người đồng hương Albert Montanes.Azarenka có khởi đầu nhẹ nhàngỞ nội dung đơn nữ, tay vợt số 1 Serena Williams tiếp tục có trận thắng nhẹ nhàng 6-1, 6-2 trước tay vợt của nước chủ nhà Caroline Garcia để đi tiếp vào vòng 3. Ngoài ra, Agnieszka Radwanska cũng sớm có được chiếc vé vào vòng 3 sau trận thắng 6-3, 6-2 trước Mallory Burdette. Cũng giành quyền vào vòng 3 còn có các hạt giống Sara Errani (5), Ana Ivanovic (14), Angelique Kerber (8).Trong khi đó, vì lý do thời tiết nên hạt giống số 3 Victoria Azarenka mới chỉ có trận đấu ra quân ở vòng 1 và không quá khó để cô vượt qua Elena Vesnina với tỷ số 6-1, 6-4. Ngược lại, hạt giống số 7 Petra Kvitova phải cần đến set thứ 3 mới đánh bại được tay vợt của nước chủ nhà Aravane Rezai, với tỷ số 6-3, 4-6, 6-2 ở trận đấu đầu tiên.Bất ngờ lớn nhất trong ngày thi đấu hôm là là việc hạt giống số 10 Wozniacki thất bại 6-7 (2), 3-6 trước Jovanovski.Hoàng Minh
30/05/13 10:35 GMT+7
Thể thao
Tay vợt,Gael Monfils,Vòng ba,Set,Nước chủ nhà,Jo-wilfried tsonga,Hạt giống,Ngày vui,Ghi tên,Gilles Simon,Giành chiến thắng
ANTĐ