Beckham thể hiện tình cảm ngọt ngào với con gái
Ngay khi máy quay hướng về phía Becks và bé Harper trên khán đài, ông bố 4 con đã chỉ cho công chúa nhỏ nhìn vào ống kính và thơm bé rất ngọt ngào.
Đối với người hâm mộ thể thao tại Mỹ, Kiss Cam có thể coi là một "trò chơi thú vị" khi nụ hôn đặc biệt được thực hiện ngay lập tức nếu máy quay hướng vào bất cứ cặp đôi nào trên khán đài, cho dù họ có quen biết hay không.Tối hôm qua, vợ chồng Beckham đưa các con tới xem giải NHL khúc côn cầu trên băng tại Los Angeles, Mỹ. Ống kính đã bắt được một cặp đôi rất đặc biệt "David Beckham và Harper Seven". Khi nhìn thấy máy quay hướng về phía mình, David chỉ cho con gái và ngay lập tức thơm bé đầy yêu thương. Harper tỏ ra vô cùng thích thú với nụ hôn Kiss Cam này.Clip Beckham thơm công chúa Harper khi Kiss Cam đến.Hình ảnh của gia đình Beckham và diễn viên Tom Cruise khi đi xem giải khúc côn cầu trên băng NHL tại Los Angeles, Mỹ.Trước đó, ông bố 4 con bế công chúa Harper đi chơi tại bãi biển Venice, Los Angeles. Diện chiếc váy hồng chấm bi cực yêu, trông Harper vô cùng xinh xắn và mũm mĩm. Cô bé tỏ ra rất thích những tấm ván trượt Skate khi liên tục đòi bố Becks lấy cho mình chơi.THU HỒNGTheo Infonet
29/05/13 17:57 GMT+7
Thể thao
David Beckham,Máy quay,Công chúa,Khúc côn cầu,Los angeles,Ông bố,Khán đài,Nụ hôn,Ống kính,Ván trượt,Ngọt ngào
Zing