Chung cư mini khó cấp sổ đỏ: Vì sao?
KTĐT - UBND TP Hà Nội đã có quy định cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất (sổ đỏ) cho hộ gia đình, cá nhân mua căn hộ chung cư mini tại Hà Nội.
Tuy nhiên, lãnh đạo Sở TN&MT Hà Nội thừa nhận, hầu hết các chung cư mini hiện nay đều không đạt tiêu chuẩn, nên rất khó có thể cấp sổ đỏ cho người dân.Người mua chịu thiệtCách đây vài năm, tại Hà Nội, phân khúc chung cư mini đã "khuấy đảo" thị trường BĐS. Ưu điểm của chung cư mini là giá thành không quá cao, nguồn cung không nhiều, người có thu nhập trung bình có thể mua được. Bên cạnh đó, vị trí của các chung cư mini khá thuận lợi, bởi nằm trong khu vực nội thành.Chị Nguyễn Thị Hương (khách hàng mua chung cư mini ở phố Pháo Đài Láng, quận Đống Đa) cho biết, cách đây 2 năm, gia đình đã quyết định mua căn hộ này với giá 18 triệu đồng/m2. Theo điều khoản hợp đồng giữa hai bên, thời hạn giao sổ đỏ là sau 18 tháng, khách hàng được nợ 10 triệu đồng đảm bảo để làm sổ đỏ. "Quá thời hạn giao sổ đỏ, chúng tôi thắc mắc, chủ đầu tư vẫn khẳng định, đang "chạy" giấy tờ, thủ tục để làm sổ đỏ. UBND TP Hà Nội đã có quy định cấp sổ đỏ cho hộ gia đình, cá nhân mua căn hộ chung cư mini, chúng tôi vui mừng bao nhiêu, thì khi nghe lãnh đạo Sở TN&MT Hà Nội khẳng định, khó cấp sổ đỏ cho các chung cư đang sử dụng vì không đạt tiêu chuẩn, chúng tôi cảm thấy rất lo lắng. Nếu chủ đầu tư không thể làm được sổ đỏ, chúng tôi sẽ phải chịu thiệt vì hợp đồng không quy định chuyện này" - chị Hương chia sẻ.Không những "nở rộ" ở các khu vực trung tâm, chung cư mini còn phát triển cả ở khu vực ngoại thành. Cách đây 2 năm, chung cư mini thôn Đồng Nhân (xã Đông La, huyện Hoài Đức), cách ngã tư Lê Văn Lương - Khuất Duy Tiến khoảng 10km, vẫn nườm nượp khách đến xem, mua nhà. Tòa nhà thiết kế xây 9 tầng, mỗi tầng có 4 căn hộ và các căn hộ được thiết kế với diện tích khác nhau, được rao bán với giá 14,5 triệu đồng/m2. Tại thời điểm đó, căn hộ ở đây đã gây "sốt", được các chuyên gia đánh giá, chủ đầu tư biết chọn hướng đi phù hợp. Tuy nhiên, sau khi trót mua chung cư mini, khách hàng là những người chịu thiệt, khi phải sống trong cảnh "thuê trọ" tại chính căn hộ của mình.Chung cư mini trong ngõ 5đường Hoàng Quốc Việt. Ảnh: Đức GiangCấp sổ đỏ cho chung cư mini đủ điều kiệnTrao đổi với phóng viên báo Kinh tế & Đô thị, ông Đinh Tiến Sỹ, Trưởng phòng TN&MT quận Thanh Xuân cho biết, trong thời gian qua, nhiều người dân đã đến quận xin làm hồ sơ cấp sổ đỏ cho căn hộ chung cư mini. Tuy nhiên, các căn hộ này khó cấp sổ đỏ, bởi hầu hết các khu nhà không có phê duyệt mặt bằng, không có giấy phép xây dựng. Có những trường hợp, quận cấp sổ đỏ cho cả tòa nhà chung cư, nhưng không cấp sổ đỏ riêng lẻ cho từng căn hộ.Theo lãnh đạo Sở TN&MT Hà Nội, trước đây, TP đã từng cấp sổ đỏ cho các căn hộ chung cư mini đủ điều kiện. "Thực tế, các trường hợp chung cư mini trên địa bàn Hà Nội đều xin xây dựng theo dạng nhà ở cá nhân, sau đó bán trao tay. Do đó, đề nghị cấp sổ đỏ khó thực hiện bởi đây là giao dịch dân sự, không báo cáo qua cơ quan có thẩm quyền. Để được cấp sổ đỏ, chung cư mini phải đảm bảo các điều kiện: Có cơ quan thẩm định dự án, có giấy phép xây dựng, đảm bảo quy chuẩn xây dựng theo quy hoạch 1/500, có hạ tầng đồng bộ, hạ tầng giao thông, có điều lệ quản lý chung cư, phòng chống cháy nổ... và phải được cơ quan thẩm định thiết kế hoàn công. Đa số chung cư mini hiện nay đều không đáp ứng đủ các điều kiện nêu trên. Quyết định 13 của UBND TP Hà Nội có hiệu lực từ ngày 4/5/2013 sẽ góp phần đưa ra hướng giải quyết cấp sổ đỏ cho chung cư mini đáp ứng đủ tiêu chuẩn theo quy định" - ông Nguyễn Hữu Nghĩa, Phó Giám đốc Sở TN&MT Hà Nội chia sẻ.Liên quan đến quyền lợi của người mua chung cư mini trước đây, ông Nguyễn Hữu Nghĩa cho biết thêm: Cơ quan chuyên môn không thể làm ngơ với chuyện này. Sở TN&MT có trách nhiệm tập hợp, phản ánh đầy đủ tình hình và đưa ra những đánh giá để trả lời các câu hỏi: Nếu cấp sổ đỏ thì thế nào, không cấp thì thế nào, hệ lụy ra sao? Mặt khác, việc này còn liên quan đến ý kiến của nhiều đơn vị. Chẳng hạn, chung cư mini đó có hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế cho cơ quan tài chính không, có giấy phép xây dựng không?... Sở TN&MT sẽ tổng hợp các thực trạng, báo cáo xin ý kiến cấp trên để đưa ra quyết định cuối cùng.Sau gần một tháng triển khai thí điểm cấp sổ đỏ qua mạng cho các tổ chức, đơn vị, đã có trên 50 tổ chức đăng ký làm hồ sơ, thủ tục. Trong tuần này, Sở TN&MT chính thức cấp sổ đỏ cho các trường hợp đủ điều kiện. Các giao dịch trong quá trình xử lý hồ sơ, thời hạn xử lý hồ sơ, ngày trả kết quả đều được thông báo ngay trên mạng.Ông Lê Thanh Nam Trưởng phòng Đăng ký & Thống kê đất đai, Sở TN&MT Hà Nội
29/05/13 09:07 GMT+7
Nhà đất
Chung cư mini,Sổ đỏ,Sở tài nguyên môi trường,Căn hộ,Căn hộ chung cư,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội,Đủ điều kiện,Chung cư,Hồ sơ,Chủ đầu tư,Hà Nội
KTĐT