Ổ cứng thể rắn SSDNow KC300 siêu tiết kiệm điện
(HNMO) - Kingston Technology, hãng sản xuất bộ nhớ hàng đầu thế giới của Mỹ đã chính thức cho ra mắt SSDNow KC300, sản phẩm ổ cứng thể rắn (SSD) mới nhất của dòng SSDNow.
KC300 giúp tiết kiệm điện năng tối đa và tăng hiệu suất công việc cho laptop của doanh nhân, những người dùng sành điệu và những ai thường xuyên phải di chuyển. Đặc biệt, KC300 có chế độ quản lý điện năng tiên tiến của bộ xử lý SF-2281 thế hệ thứ hai của LSI SandForce, giúp người dùng xử lý nhiều công việc hơn chỉ trong một lần sạc.KC300 là ổ đĩa thế hệ kế tiếp của dòng sản phẩm ổ cứng thể rắn dành cho doanh nghiệp của Kingston, thay thế cho SSD V+200 và KC100. KC300 có tính năng SMART cấp doanh nghiệp, cho phép các phòng ban kỹ thuật có thể theo dõi các thông số như mức độ hao mòn, tuổi thọ còn lại của SSD, khuyếch đại ghi và tổng số bytes dữ liệu đã ghi vào SSD.KC300 cũng được trang bị công nghệ bảo vệ toàn vẹn dữ liệu Durawrite, giúp gia tăng tuổi thọ của SSD một cách hiệu quả và giảm thiểu số lần ghi vào Flash thông qua cơ chế nén thông minh mà không ảnh hưởng đến sự toàn vẹn dữ liệu. Tính năng RAISE giúp giảm số lượng lỗi không thể sửa được của ổ đĩa, nhiều hơn và tốt hơn so với mã sửa lỗi thông thường.KC300 được cung cấp dưới dạng ổ đĩa riêng lẻ hoặc bộ nâng cấp bao gồm phần mềm sao chép hệ điều hành và các phụ kiện cần thiết khác cho máy tính bàn và/hoặc máy tính xách tay.
30/05/13 10:39 GMT+7
Công nghệ 
SSD,Ổ đĩa,Rắn,Kingston,Ổ cứng,Tiết kiệm điện,Dữ liệu,Tuổi thọ,Máy tính xách tay,Hao mòn,Phòng ban
Hà Nội Mới