Sa Pa sẽ trở thành khu du lịch đạt tiêu chuẩn quốc tế
Ngày mai (30/5) dự án khách sạn quốc tế Đông Dương tiêu chuẩn 5 sao do Tổng Cty Cổ phần đầu tư Xây dựng và Thương mại Việt Nam (Constrexim) đầu tư sẽ chính thức được khởi công tại thị trấn Sa Pa, huyện Sa pa, tỉnh Lào Cai.
Nằm tại tổ 7A, đường Mường Hoa, thị trấn Sa Pa, tỉnh Lào Cai, cách trung tâm thị trấn Sa Pa 0,9 km về phía đông, dự án Khách sạn quốc tế Đông Dương nằm trên khu đất rất đẹp với diện tích 7.252 m2.Được biết, khách sạn quốc tế Đông Dương được xây dựng với kiểu dáng kiến trúc lấy ý tưởng từ những khối đá nằm trên triền núi với cảnh quan là đồng ruộng bậc thang đặc trưng của Sa Pa. Khách sạn có156 phòng với đầy đủ tiện ích để tổ chức hội nghị, hội thảo, bể bơi trong nhà. . . , khách sạn quốc tế Đông Dương có tổng mức đầu tư lên đến 281,732 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành trong quý I/2015.Khách sạn quốc tế Đông Dương sẽ trở thành điểm sáng trong hệ thống khách sạn tiêu chuẩn, đáp ứng nhu cầu về dịch vụ lưu trú đối với du khách quốc tế và nội địa trên địa bàn Sa Pa nói riêng và Lào Cai nói chung. Theo bản quy hoạch do UBND tỉnh Lào Cai công bố hồi tháng 4/2012, diện tích Sa Pa trong tương lai sẽ được mở rộng lên gấp đôi hiện nay, khoảng 4.637ha, chưa kể vùng phụ cận mở rộng tới 9 xã ngoại vi với khoảng 35.000 ha.Trong tương lai gần, Sa Pa sẽ là một đô thị gồm 9 phân khu chức năng, trong đó có khu đô thị trung tâm, khu đô thị mới Ô Quý Hồ, khu du lịch nghỉ dưỡng cao cấp, khu du lịch núi Hàm Rồng…Ngoài dự án khách sạn quốc tế 5 sao nói trên, hiện trên địa bàn huyện còn có hàng chục dự án bất động sản lớn, nhỏ khác với vốn đầu tư từ vài chục đến vài trăm tỷ đồng.Chẳng hạn như dự án khu du lịch sinh thái Tả Phìn rộng 27ha, với vốn đầu tư gần 20 triệu USD. Đây là dự án sinh thái, nghỉ dưỡng kết hợp trồng cây ăn quả và chế biến rượu vang.Hai dự án khác mang thương hiệu Indochina của Công ty Cổ phần Đầu tư thương mại quốc tế Đông Dương, là dự án khách sạn Sapa Indochina International, vốn đầu tư 170 tỷ đồng và dự án Indochina Spa & Resort hiện cũng đã được cơ quan chức năng phê duyệt quy hoạch tỷ lệ 1/500.Ngoài ra, một loạt các dự án khác như dự án Resort Bitexco, tổng vốn đầu tư 750 tỷ đồng, dự án Resort Sencoin vốn đầu tư 178 tỷ đồng, dự án Lao Chải vốn đầu tư 100 tỷ đồng, dự án Resort Thung Lũng Vàng vốn đầu tư 65 tỷ đồng…cũng đang được các chủ đầu tư xúc tiến triển khai.Được biết, hầu hết các dự án trên đều nằm trong nhóm các dự án được chính quyền huyện này xếp vào nhóm các dự án ưu tiên, hỗ trợ triển khai đầu tư hoặc kêu gọi vốn.Theo đại diện lãnh đạo huyện Sa Pa, nếu phát triển theo đúng quy hoạch, đến năm 2030, Sa Pa sẽ trở thành khu du lịch đạt tiêu chuẩn quốc tế.Bảo Anh (thethaovietnam.vn)
29/05/13 14:32 GMT+7
Nhà đất
Sa Pa,Dự án,Đông dương,Khách sạn,Vốn đầu tư,Resort,Lào Cai,Khu du lịch,Quốc tế,Nghỉ dưỡng,Quy hoạch
Thể Thao VN