“Lãi suất cho vay nên giảm xuống 10%/năm”
(HNMO) - Theo Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia, cần tiếp tục điều chỉnh hạ mặt bằng lãi suất cho vay tín dụng xuống khoảng 10% nhằm khuyến khích doanh nghiệp vay vốn đầu tư sản xuất.
Ảnh minh họaĐánh giá về tình hình kinh tế Việt Nam tháng 5-2013, Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia (UBGSTCQG) cho rằng, tổng cầu của nền kinh tế còn yếu và chưa có sự cải thiện đáng kể. Tính chung 5 tháng đầu năm, mức tăng (đã loại trừ yếu tố giá) của tổng mức hàng hóa bán lẻ và doanh thu dịch vụ tiêu dùng là 4,8%, hầu như không cải thiện so với mức 4,6% của 4 tháng đầu năm và thấp hơn nhiều so với mức 6,6% và 6,4% của 5 tháng đầu năm 2012 và 2011. So cùng kì năm trước, mức vận chuyển hàng hóa của 5 tháng đầu năm cũng chỉ tăng 1,5% và mức luân chuyển hàn hóa thậm chí giảm 3,1%.Khả năng cân đối ngân sách nhà nước (NSNN) năm 2013 sẽ tiếp tục gặp nhiều khó khăn bởi tình hình thực hiện NSNN những tháng đầu năm cho thấy thu NSNN đạt thấp hơn kế hoạch (tính đến 15-5, đạt 32,9% dự toán, thấp hơn 4% so với kế hoạch) và yếu tố hỗ trợ tăng thu NSNN cũng bị hạn chế do nguồn thu từ dầu thô, cả sản lượng khai thác dầu và giá dầu đều dự báo thấp hơn năm 2012. Bên cạnh đó, những khó khăn của doanh nghiệp cũng ảnh hưởng đáng kể đến thu NSNN.Trên thị trường tiền tệ-ngân hàng, do huy động của hệ thống tăng khá và tín dụng tăng chậm, thanh khoản của hệ thống ngân hàng hiện khá dồi dào và không nhiều biến động. Điểm tích cực nữa là hệ thống ngân hàng đang phát đi những tín hiệu cho thấy các NHTM có thể tự điều chỉnh lãi suất mà không cần đến sự can thiệp hành chính của Ngân hàng Nhà nước (NHNN), tạo tiền đề cho NHNN sớm có thể dỡ bỏ trần lãi suất trong thời gian tới.Tuy nhiên, tín dụng tăng chậm và được dự báo khó đạt kế hoạch đề ra cho năm 2013 sẽ gây những khó khăn nhất định cho kế hoạch vốn đầu tư của năm 2013. Cụ thể, tính đến 29-4-2013, tín dụng chỉ tăng 2,11% so với cuối năm 2012 (trong đó, tín dụng bằng VND tăng 4,15%, ngoại tệ giảm 7,2%). Đây là mức tăng thấp so với mục tiêu 12% của cả năm 2013. “Như vậy, để đạt mục tiêu tăng trưởng tín dụng cả năm, trong những tháng còn lại, mỗi tháng tín dụng phải tăng đều ít nhất 1,25%” - UBGSTCQG nhấn mạnh.Mà theo đánh giá của UBGSTCQG dựa trên thực tế diễn ra trong năm 2012, trong bối cảnh khả năng hấp thụ vốn của doanh nghiệp còn hạn chế, thị trường bất động sản hoạt động cầm chừng và tổng cầu của nền kinh tế đang yếu, để đạt được mức tăng trưởng tín dụng đều đặn trên 1% mỗi tháng là nhiệm vụ hết sức khó khăn.Với việc lạm phát đang được kiểm soát tốt (sau 5 tháng, lạm phát tăng ở mức thấp 2,35% so với đầu năm và 6,74% so với cùng kỳ) và có khả năng sẽ thấp hơn mục tiêu 6,5% của năm 2013, theo UBGSTCQG, trong những tháng còn lại của năm, các chính sách vĩ mô cần ưu tiên hơn cho tăng trưởng kinh tế nhằm đạt được mục tiêu tăng trưởng 5,5% cho năm 2013.Để đạt được mục tiêu này, BGSTCQG cho rằng, ngoài các giải pháp hỗ trợ thị trường thì cần có những giải pháp mạnh hơn nhằm tạo cầu thông qua các biện pháp đẩy mạnh tốc độ chi đầu tư công vào những công trình trọng điểm có qui mô lớn, những dự án có kế hoạch sớm hoàn thành trong năm 2013 và có thể hoàn thành trong năm 2014; tập trung vào việc bố trí vốn đối ứng ODA để đẩy nhanh tiến độ giải ngân nguồn vốn này, góp phần gia tăng vốn đầu tư cho nền kinh tế.Ngoài ra, cần nỗ lực đạt mục tiêu tăng trưởng tín dụng 12% cho năm 2013 nhằm đảm bảo vốn đầu tư cho nền kinh tế. Muốn như vậy, cần tiếp tục điều chỉnh hạ mặt bằng lãi suất cho vay tín dụng xuống khoảng 10%, nhằm khuyến khích doanh nghiệp vay vốn đầu tư sản xuất; đồng thời cần nghiên cứu thời điểm thích hợp xóa bỏ qui định trần lãi suất huy động, nhằm giúp thị trường tăng khả năng tự điều tiết.
29/05/13 14:37 GMT+7
Kinh tế
Tín dụng,Ngân sách nhà nước,Lãi suất,Mục tiêu,Nền kinh tế,Tăng trưởng,Ngân hàng nhà nước việt nam,Cho vay,Vốn đầu tư,Kế hoạch,Vay vốn
Hà Nội Mới