Myanmar: Châm lửa đốt phụ nữ, bùng nổ bạo động
(NLĐO) – Cộng đồng Hồi giáo và Phật giáo hôm 29-5 lại đụng độ tại thành phố Lashio, phía Bắc Myanmar, sau tranh cãi giữa một nam và một nữ thuộc 2 cộng đồng tôn giáo này.
Ông Hajji Aung Lwin, cư dân Hồi giáo sinh sống tại một ngôi làng ngoại ô Lashio, cho biết vụ đụng độ bắt đầu ngay sau một cuộc tranh cãi dữ dội giữa một người đàn ông Hồi giáo và một người phụ nữ Phật giáo đang làm việc tại một trạm xăng. Một số người dân cho biết người đàn ông hất xăng lên người phụ nữ rồi châm lửa đốt.Sau khi cảnh sát bắt giữ người đàn ông, Phật tử địa phương đã bao vây đồn cảnh sát và yêu cầu giao người đàn ông Hồi giáo. Khi bị từ chối, đám đông giận dữ, đốt chiếc xe máy đậu gần đó và tấn công nhà thờ Hồi giáo gần chợ Lashio.Các vụ bạo động giữa cộng đồng người Phật giáo và Hồi giáo thường xuyên xảy ra ở Myanmar  kể từ khi chính phủ bán dân sự lên nắm quyền tháng 3-2011. Ảnh: APVụ đụng độ khiến đường dây điện thoại bị ngắt tại thành phố khoảng 131.000 người này. Nhân chứng cho biết đã xảy ra một số vụ hỏa hoạn, trong đó một nhà thờ Hồi giáo và Phật giáo bị đốt cháy. Ngay lập tức, chính phủ áp đặt luật khẩn cấp nhằm ngăn cấm các vụ tụ họp, tuần hành nơi công cộng. Thời gian qua, Lashio, thủ phủ của bang Shan, chịu nhiều ảnh hưởng từ tình trạng bất ổn tôn giáo.Các vụ bạo động giữa hai cộng đồng người Phật giáo và Hồi giáo thường xuyên xảy ra ở các địa phương khác của Myanmar kể từ khi chính phủ bán dân sự lên nắm quyền tháng 3-2011. Đơn cử, vụ đụng độ tại trung tâm thành phố Meikhtila hồi tháng 3, cướp đi sinh mạng của ít nhất 44 người, chủ yếu là người Hồi giáo, và san bằng nhiều khu dân cư Hồi giáo. Vụ việc này làm khoảng 12.000 người mất nhà cửa.
29/05/13 11:38 GMT+7
Thế giới
Hồi giáo,Phật giáo,Đụng độ,Myanmar,Bạo động,Châm lửa,Cộng đồng,Dân sự,Nắm quyền,Nhà thờ,Tôn giáo
NLĐ