Giáo viên được bồi dưỡng về phương pháp giảng dạy
(HNM) - Theo thông báo ngày 29-5 của Sở GD-ĐT Hà Nội về kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng hè năm 2013, một trong những nội dung sẽ được tập trung là trang bị kiến thức, kỹ năng về phương pháp giảng dạy để đội ngũ này có thể đáp ứng tốt yêu cầu đổi mới phương pháp dạy học theo hướng phát huy tính tích cực, chủ động, sáng tạo và khả năng tự học của HS. Đối tượng được triệu tập bồi dưỡng là đội ngũ giáo viên cốt cán của các cấp học.
Dịp này, Hà Nội cũng tổ chức các lớp bồi dưỡng chuyên đề cho hơn 4.000 cán bộ quản lý trường học về thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, các quy định mới liên quan đến cấp học, ngành học...; các lớp nâng cao nghiệp vụ cho nhân viên thư viện, văn thư - lưu trữ, y tế học đường... Bốn đơn vị được giao trách nhiệm triển khai công tác bồi dưỡng hè năm 2013 cho cán bộ, giáo viên, nhân viên là các trường: Bồi dưỡng cán bộ giáo dục, Trung cấp Sư phạm mẫu giáo - nhà trẻ, Trung cấp Kỹ thuật tin học và Trung cấp Kinh tế - kỹ thuật Bắc Thăng Long.
30/05/13 06:57 GMT+7
Giáo dục
Bồi dưỡng,Trung cấp,Giáo viên,Phương pháp,Cán bộ,Giảng dạy,Văn thư lưu trữ,Tính tích cực,Bắc thăng long,Đội ngũ,Cốt cán
Hà Nội Mới