Lấy mẫu rau ngót và mướp đắng kiểm tra an toàn thực phẩm
ANTĐ - Trước nhu cầu tiêu dùng các loại rau, củ quả có xu hướng gia tăng trong dịp hè, Cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật (Bộ NN&PTNT) vừa chỉ đạo đơn vị chức năng tăng cường kiểm tra một số chủng loại rau củ.
Ông Nguyễn Xuân Hồng, Cục trưởng Cục BVTV cho biết, các đơn vị trực thuộc Cục này sẽ triển khai ngay đợt lấy mẫu rau ngót trên địa bàn Hà Nội và mướp đắng ở TP Hồ Chí Minh để kiểm tra bổ sung các chỉ tiêu ATTP. Nguyên nhân vì rau ngót và mướp đắng là những loại rau củ phải sử dụng nhiều loại thuốc BVTV do có nhiều sâu bệnh. Trong khi vào dịp hè, rau ngót và mướp đắng là hai loại rau củ được sử dụng nhiều ở miền Bắc và miền Nam.Trước đó, Cục BVTV đã kiểm tra 50 mẫu rau củ, phát hiện 29 mẫu (chiếm 58%) có dư lượng thuốc BVTV nhưng dưới ngưỡng tối đa cho phép; 20 mẫu (40%) phát hiện có kim loại nặng nhưng thấp hơn mức giới hạn tối đa. Tuy nhiên, đã xác định có 3 loại rau (rau muống, rau cải, rau ngót) có nguy cơ gây mất ATTP cao, tiếp đến là đậu đỗ. Ngoài ra, Cục BVTV cũng chỉ đạo các đơn vị liên quan tăng cường kiểm tra các loại củ có chứa hoạt chất Aldicarb (là chất độc hại vừa được phát hiện trên gừng Trung Quốc nhập khẩu) và xử lý kịp thời các vi phạm.Tuyết Nhung
30/05/13 06:40 GMT+7
Pháp luật
Rau ngót,Mướp đắng,An toàn thực phẩm,Kiểm tra,Lấy mẫu,Cục trưởng,Đơn vị chức năng,Sâu bệnh,Kim loại nặng,Rau muống,Phát hiện
ANTĐ