Giữ gìn an ninh, trật tự ở nông thôn
Diện mạo nhiều vùng nông thôn ở các địa phương đang dần thay da, đổi thịt. Đời sống người dân được cải thiện rõ rệt. Tuy nhiên, tình hình an ninh, trật tự tại không ít miền quê còn phức tạp. Mong chính quyền các cấp tăng cường hơn nữa những biện pháp nhằm giữ gìn sự yên bình, êm ả ở mỗi bản làng, thôn xóm.
Bạn đọc Trần Hương Linh (Thái Nguyên): Giờ đây, tại nhiều vùng trung du, miền núi, cuộc sống của người dân ấm no, tươi đẹp hơn rất nhiều so với trước đây. Người nông dân nhờ biết thâm canh, gối vụ, áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất mà có mức thu nhập tăng lên. Hầu hết các gia đình ở quê tôi có "bát ăn, bát để", nhiều hộ sắm được những vật dụng sinh hoạt đắt tiền, như ti-vi, tủ lạnh, xe máy, thậm chí cả xe ô-tô. Song, bên cạnh những thành tựu về phát triển kinh tế nông thôn, các làng quê ngày càng phải đối mặt với những khó khăn, phức tạp về an ninh, trật tự xã hội. Tình trạng vi phạm pháp luật, tệ nạn xã hội xuất hiện nhiều hơn tại các làng quê. Hiện tượng trộm cắp tài sản, ẩu đả, xô xát, cờ bạc, ma túy, mại dâm len lỏi vào từng thôn, xóm. Tại nhiều làng quê, ở ven bờ ruộng, mương, máng thấy vương vãi những ống kim tiêm. Một điều đáng lo ngại là trong những năm gần đây, do mắc tệ nạn xã hội mà tỷ lệ người dân nông thôn nhiễm vi-rút HIV/AIDS có chiều hướng tăng.Bạn đọc Đào Hải Anh (Hòa Bình): Cách đây vài chục năm, phần lớn người dân thôn quê có cuộc sống bình yên, giản dị. Thời đó, của cải, vật chất tuy không nhiều, nhưng mọi người đối xử với nhau thắm đượm nghĩa tình, ít bon chen. Từ khi cơ chế thị trường mở ra, nhất là thời điểm các cơn sốt đất ào ạt tràn về vùng quê, khiến mọi sự trở nên phức tạp. Nhà nhà đổ xô bán đất hoặc nhận tiền đền bù, giải tỏa, chỉ trong thời gian ngắn, bỗng chốc có nhiều tiền, thế là họ đua nhau xây nhà to, mua sắm xe ô-tô, xe máy. Nhiều người trong tay có sẵn tiền, chẳng thiết tha với việc lao động, sản xuất, chỉ lao vào ăn chơi, hưởng thụ, dẫn đến sa ngã, cuối cùng tiền hết, tài sản không còn, rồi lại luẩn quẩn rơi vào vòng đói nghèo, khó khăn. Vì vài ba mét vuông đất, các gia đình, dòng họ xảy ra tranh giành, ẩu đả, xô xát; bố mẹ, con cháu, anh em đưa nhau ra tòa kiện tụng dai dẳng. Liên quan các cơn sốt đất còn là những đường dây hụi, họ, lừa lọc lần lượt bị đổ bể, khiến không ít miền quê trở nên xao xác.Bạn đọc Thanh Xuân (Nghệ An): Các vụ việc ẩu đả, xô xát ở các vùng nông thôn xảy ra ngày càng nhiều hơn. Nguyên nhân có thể xuất phát từ việc tranh chấp đất đai, vay mượn, nợ nần, mâu thuẫn trong sinh hoạt, nhưng nhiều khi cũng chỉ từ những lý do nhỏ nhặt, vô cớ. Cách đây chưa lâu, tối 22-3 vừa qua, anh Nguyễn Văn Trung, 21 tuổi, trú tại xóm 20, thôn Khe Sài 2, xã Nghĩa Lộc (Nghĩa Đàn, Nghệ An) đang ngồi chơi với bạn bè ở cách nhà khoảng 50 m thì bị một nhóm thanh niên đi trên tám xe máy truy đuổi bằng hung khí, gậy gộc. Quá hoảng sợ, anh Trung bỏ chạy thì nhóm côn đồ kia đuổi theo vào tận nhà. Chúng sử dụng hung khí chém ông Nguyễn Văn Nam (bố anh Trung), bà Lê Thị Vân (mẹ anh Trung) và em trai anh Trung là Nguyễn Văn Hiệp, khiến các nạn nhân đều bị thương tích phải đi bệnh viện cấp cứu.
30/05/13 02:01 GMT+7
Pháp luật
Nông thôn,Xô xát,Ẩu đả,Làng quê,An ninh trật tự,Thôn xóm,Miền quê,Bạn đọc,Hung khí,Tệ nạn xã hội,Mô tô
Nhân Dân