Syria lên án EU dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với phe đối lập
(VOV) - Ngoại trưởng Syria Walid Muallem cho rằng, EU đang “hỗ trợ những kẻ khủng bố”.
Ngày 28/5, Chính phủ Syria cáo buộc Liên minh châu Âu (EU) cố tình cản trở những nỗ lực quốc tế nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng kéo dài hơn 2 năm qua ở nước này. Cáo buộc này được đưa ra sau khi EU tuyên bố dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập tại Syria.Các tay súng của phe đối lập Syria (Ảnh: AFP)Trong một bài phát biểu, Ngoại trưởng Syria Walid Muallem cho rằng, EU đang “hỗ trợ những kẻ khủng bố” và quyết định này của EU sẽ gây ảnh hưởng xấu tới tiến trình tìm kiếm hòa bình qua con đường đối thoại ở Syria.Trước đó, ngày 27/5, EU đã quyết định dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Syria, song không một nước nào trong 27 nước thành viên có kế hoạch chuyển vũ khí cho lực lượng chống chính phủ Syria trước ngày 1/8 tới do lo ngại động thái này có thể ảnh hưởng đến hội nghị hòa bình do Nga và Mỹ đề xuất.Tuy nhiên, thỏa thuận này cho thấy sự chia rẽ sâu sắc trong nội bộ EU. Theo đó, Anh và Pháp là hai nước đi đầu trong việc vận động các nước dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí, trong khi Áo, Thụy Điển, Phần Lan và Cộng hòa Czech phản đối quyết liệt. Ngoại trưởng Áo Michael Spindelegger cho rằng, việc chuyển vũ khí cho phe đối lập tại Syria “đi ngược lại các nguyên tắc” của châu Âu./.
29/05/13 15:43 GMT+7
Thế giới
Syria,Liên minh châu âu,Phe đối lập,Dỡ bỏ,Lệnh cấm,Vũ khí,Bộ trưởng ngoại giao,Áo,Khủng bố,Cáo buộc,Hòa bình
VOV