Hoàn tất điều tra đề nghị truy tố kẻ giết bác sĩ trưởng khoa
Sau một thời gian tích cực điều tra, ngày 29/5, Công an tỉnh Bình Thuận đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển sang VKS cùng cấp đề nghị truy tố Phạm Văn Lý (tức Bi, 17 tuổi 8 tháng) về các tội Giết người và Cướp tài sản. Kết quả điều tra cho biết, do cần tiền ăn chơi nên Lý đã trèo qua rào vào nhà bác sĩ Mai Thị Thanh Thúy (52 tuổi) - Trưởng khoa Nhi, BVĐK Nam Bình Thuận. Khi bị BS. Thúy phát hiện, Lý đã dùng đá hoa cương ở tường rào đánh vào thái dương BS. Thúy và kéo nạn nhân ra sau bếp đâm nhiều nhát dao. Sau khi gây án, Lý đã lấy 2 điện thoại di động để mang bán và sử dụng. Tuy nhiên, chỉ sau 2 ngày gây án, Lý đã bị bắt.
Hoàng Giang
29/05/13 23:05 GMT+7
Pháp luật
Đề nghị truy tố,Bác sĩ,Trưởng khoa,Điều tra,Gây án,Nhát dao,Nam bình,Văn lý,Đá hoa cương,Hoàn tất,Thái dương
SK&ĐS