Mẹ của bé sơ sinh bị vứt xuống toilet là ai?
* Bé trai bị bỏ vào ống thải được nhiều người xin nhận nuôi
* Bé trai bị bỏ vào ống thải được nhiều người xin nhận nuôiTheo BBStiexue.net, mẹ của em bé tên là Tiểu Phi, một phụ nữ độc thân 20 tuổi, quê tỉnh Chiết Giang. Theo lời kể của Tiểu Phi, trong lúc đi vệ sinh cô đã chuyển dạ và sinh con ngay trong bồn cầu. Vì quá hoảng sợ, nên Tiểu Phi không báo cho ai mà để con ở đó rồi bỏ đi.Theo Mail Online, bé trai khá nhỏ nhắn, khoảng 2,8 kg và nằm xuôi rất gọn. Đó là lý do vì sao bé có thể trôi tọt vào miệng ống đường kính chỉ 4 inch - Ảnh: Rex FeatHiện tại, cảnh sát đã tìm được Tiểu Phi. Người mẹ trẻ này cũng đã được đưa vào Bệnh viện nhân dân Phổ Giang nơi em bé đang được cấp cứu.“Cô ấy không nói lý do vì sao giội con xuống hầm cầu”, Daily Mail dẫn lời y tá Trương của bệnh viện Phổ Giang."Cô bày tỏ sự hối tiếc sâu sắc cho những gì đã làm. Chi tiết của vụ án vẫn đang được điều tra", cảnh sát thành phố Kim Hoa cho biết trên tờ báo địa phương sáng 29.5.Công tác cứu hộ rất nhanh, chỉ khoảng 2 giờ. Đó cũng là điều kiện giúp bé sống sót.  Tuy nhiên, việc nằm trong đường ống bí và bị giội nước qua đầu trong hai giờ  mà vẫn sống sót vẫn là điều ly kỳHàng trăm ngàn người Trung Quốc đã tìm đến Weibo - phiên bản Twitter ở nước này - để trút cơn giận dữ."Tôi không bao giờ có thể chấp nhận và tha thứ cho hành vi vứt đứa trẻ sơ sinh còn dây rốn vào bồn cầu và giật nước" - cư dân mạng Jiding Jiajia tức giận, "Những kẻ này có còn là con người nữa hay không?".Nhiều comment cho biết muốn nuôi cậu bé này, như cư dân mạng có nickname Tiểu Mỹ: “Con đã trải qua những giờ phút khó khăn nhất của cuộc đời, tương lai của con chắc chắn sẽ tốt đẹp. Cô sẽ cho con thứ gọi là gia đình".Nhân viên tại Bệnh viện nhân dân Phổ Giang ở TP Kim Hoa nhận rất nhiều sữa, tã lót, quần áo trẻ em đã được gửi đến. Nhiều dân địa phương đã đến bệnh viện để xin nhận con nuôi.Trước đó, s ự việc kinh hoàng kể trên xảy ra vào khoảng 17 giờ chiều 25.5 tại tầng 4 một tòa nhà chung cư ở xã Phổ Giang, thành phố Kim Hoa (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc). Một phụ nữ trẻ trong lúc đi vệ sinh đã nghe thấy tiếng như tiếng mèo kêu và phát hiện ra một em bé đang bị kẹt trong đường ống xả từ bồn cầu. Cô lập tức gọi ngay cho đội cứu hộ.Sau một ngày giải cứu, em bé 2 ngày tuổi đã hồi phục đáng kinh ngạc. Ngoại trừ vài vết bầm tím, em bé đã được loại khỏi nguy cơ nứt hộp sọ và đã có thể tự bú sữa.Ngoại trừ những vết bầm, em bé đã thoát khỏi nguy cơ bị sứt hộp sọNgoại trừ những vết bầm, em bé đã thoát khỏi nguy cơ bị sứt hộp sọHiện em được rất nhiều người nhận nuôiNguyễn Thủy - Huyền Dịu
29/05/13 11:38 GMT+7
Đời sống
Em bé,Toilet,Hộp sọ,Vết bầm,Chiết Giang,Bệnh viện,Trẻ sơ sinh,Cứu hộ,Sống sót,Cư dân mạng,Weibo
Thanh Niên