Đại gia đình Beck cùng đi xem Hockey
(2Sao) - Các thành viên đã có thời gian hạnh phúc bên nhau.
Beck đã chính thức "nghỉ hưu" để giành nhiều thời gian cho gia đình hơn. Mới đây anh đã đưa cả gia đình đi xem giải khúc côn cầu chuyên nghiệp của Mỹ ở Los Angeles.Hai bố con phấn khích trước từng đường bóng hay.Bé Harper có những cử chỉ rất dễ thương còn Beckham rất chiều chuộng con.Bé Cuz được mẹ bế còn anh cả Brooklyn ngồi phía sau có vẻ trầm hơn.Đã khá lâu rồi cả gia đình anh mới có dịp đi xem cùng nhau một trận đấu trọn vẹn thế này. Trong suốt thời gian thi đấu, bé Harper được bố ôm trong vòng tay và chăm sóc cẩn thận. Cô bé cũng tỏ ra hứng thú, cười nói vui vẻ suốt trận.Tom Cruise cũng tới xem. Anh đi cùng cậu con trai nuôi.Tom cũng thích thú trước những cử chỉ đáng yêu của thiên thần nhỏ nhà Beck.Tài tử Tom Cruise cũng xuất hiện ở băng ghế bên cạnh cùng cậu con trai nuôi 18 tuổi của anh và người vợ trước Nicole Kidman . Xét về khía cạnh gia đình, xem ra Beck hạnh phúc hơn nhiều so với anh bạn thân. Mỗi khi thấy bé Harper cười, Tom cũng cười rất ấm áp và có vẻ ngưỡng mộ gia đình của bạn.Việt Hà(Theo M)
29/05/13 16:45 GMT+7
Thể thao
David Beckham,Khúc côn cầu,Tom Cruise,Gia đình,Cử chỉ,Brooklyn,Bố con,Con trai,Nicole Kidman,Anh cả,Đại gia đình
VietnamNet