Đề nghị loại bỏ thủy điện Đồng Nai 6 và 6A
(NLĐO)- Phát biểu trước Quốc hội sáng nay 30-5, 2 Phó trưởng Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai và Bình Dương là 2 ông Trương Văn Vở và Huỳnh Ngọc Đáng đã cùng đề nghị Chính phủ loại bỏ 2 dự án thủy điện Đồng Nai 6 và 6A.
Ông Trương Văn Vở đề nghị loại Chính phủ bỏ 2 dự án thủy điện Đồng Nai 6 và 6 ASáng nay, 30-5, Quốc hội thảo luận tại hội trường về kinh tế - xã hội năm 2012 và những tháng đầu năm 2013.Là một trong những đại biểu bấm nút phát biểu đầu tiên, Phó Trưởng đoàn chuyên trách Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai, Ủy viên Ủy ban Tài chính-Ngân sách của Quốc hội Trương Văn Vở đi thẳng vào vấn đề mà nhiều người dân quan tâm, nhất là người dân các tỉnh Lâm Đồng, Đồng Nai. Đó là 2 dự án thủy điện Đồng Nai 6 và 6A.“Một lần nữa tôi kiến nghị Chính phủ loại bỏ khỏi sơ đồ quy hoạch điện VII giai đoạn 2011-2020, tầm nhìn 2030 đối với 2 dự án thủy điện Đồng Nai 6 và 6A” - đại biểu Trương Văn Vở thẳng thắn đề nghị trên diễn đàn Quốc hội.Theo ông Vở, vườn quốc gia Cát Tiên là khu dự trữ sinh quyền đã được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa LHQ (UNESCO) công nhận và đang xem xét hồ sơ công nhận là di sản thiên nhiên thế giới. Trong khi đó, diện tích chuyển mục đích sử dụng vườn quốc gia để xây dựng 2 thủy điện Đồng Nai 6 và 6 A là quá lớn, trên 370 ha, trong đó có gần 140 ha vùng lõi Vườn Quốc gia Cát Tiên.Đại biểu Trương Văn Vở cũng đề nghị xem xét lại cơ sở pháp lý của dự án. Theo ông Vở, Chính phủ phê duyệt 2 dự án thủy điện này trong sơ đồ quy hoạch điện VII năm 2011 đã vi phạm vào Nghị quyết 49 của Quốc hội tháng 6-2010.Ông Huỳnh Ngọc Đáng đề nghị loại bỏ 2 dự án thủy điện Đông Nai 6 và 6A để không "gây thêm tác hại nữa"Lên tiếng trên nghị trường, đại biểu Trương Văn Vở cho biết từ kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIII (7-2011) cho tới nay, nhiều Đoàn Đại biểu Quốc hội, nhiều đại biểu Quốc hội, nhiều địa phương ở các tỉnh phía Nam, đặc biệt là vùng hạ lưu sông Đồng Nai đã kiến nghị dừng dự án này nhiều lần nhưng đến nay Chính phủ vẫn chưa có quyết định cuối cùng.Đồng tình, Phó trưởng Phó Trưởng đoàn chuyên trách Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Dương, Ủy viên Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Huỳnh Ngọc Đáng cũng đề nghị Chính phủ loại bỏ thủy điện Đồng Nai 6 và 6A dù đã có trong quy hoạch. “Tác hại của thủy điện đã quá rõ ràng, đừng để gây thêm tác hại nữa” – ông Đáng nói.
30/05/13 09:34 GMT+7
Xã hội
Đồng Nai,Dự án thủy điện,Quốc hội,Huỳnh Ngọc Đáng,Thủy điện,Loại bỏ,Đoàn đại biểu,Đề nghị,Đại biểu,Vườn quốc gia Cát Tiên,Chính phủ
NLĐ