Bắt đối tượng mua bán hơn 1.000 tép heroin
Dân Việt - Quách Văn Bảo bị bắt quả tang đang có hành vi mua bán chất ma túy. Tang vật thu giữ gồm 36,60gram heroin (trên 1.000 tép), 1 cân điện tử hiệu Pocket, 1 điện thoại di động và 1 triệu đồng.
Ngày 29.5, Đại tá Nguyễn Hữu Hạnh, Trưởng phòng Phòng chống tội phạm và ma túy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam, cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Quách Văn Bảo (SN 1971, dân tộc Mường, trú tại Hưng Thị, huyện Lạc Thủy, tỉnh Hòa Bình) với hành vi “mua bán trái phép chất ma túy”.Trước đó, vào lúc 16 giờ ngày 28.5, tại thôn Đắc Tà Vâng (xã Đắc Tôi, huyện Nam Giang, tỉnh Quảng Nam), lực lượng phòng chống tội phạm ma túy Bộ đội Biên phòng Quảng Nam đã bắt quả tang Quách Văn Bảo đang có hành vi mua bán chất ma túy.Đối tượng Bảo bị bắt. Ảnh: Q.VTang vật thu giữ gồm 36,60gram heroin (trên 1.000 tép), 1 cân điện tử hiệu Pocket, 1 điện thoại di động và 1 triệu đồng. Qua đấu tranh ban đầu, Bảo khai số heroin trên mua tại huyện Tương Dương, Nghệ An, khi vừa mang đến xã Đắc Tôi, huyện Nam Giang thì bị lực lượng chức năng phát hiện bắt giữ.Trương Hồng
29/05/13 18:37 GMT+7
Pháp luật
He-rô-in,Ma túy,Tép,Cân điện tử,Nam Giang,Pocket,Mua bán,Quảng Nam,Bộ đội biên phòng,Tang vật,Thu giữ
Dân Việt