Bayern trở thành đội bóng có giá trị thương hiệu lớn nhất thế giới
ANTĐ - Ngay sau khi đánh bại Dortmund trong trận chung kết Champions League, Bayern đã vượt qua Manchester United để trở thành đội bóng có giá trị thương thiệu lớn nhất thế giới.
Giá trị thương hiệu của Bayern tăng vọt sau khi đội bóng  giành ngôi vô địch Bundesliga và Champions LeagueTheo thông tin từ trang Brand Finance, sau khi giành ngôi vô địch Bundesliga và Champions League thì giá trị thương hiệu của Bayern đã tăng lên 860 triệu đô la Mỹ, tăng hơn 74 triệu đô la Mỹ so với mùa giải năm ngoái.Trong khi đó, giá trị của đội bóng vừa bị Bayern vượt mặt là Manchester United lại bị giảm xuống từ 853 triệu USD xuống còn 837 triệu USD. Nguyên nhân khiến cho nhà đương kim vô địch giải ngoại hạng Anh bị tụt mất 2 % giá trị là do sự chia tay của Sir Alex Ferguson.Xếp ở 5 vị trí tiếp theo là Real Madrid, Barcelona, Chelsea, Arsenal và Liverpool. Gã nhà giàu Manchester City xếp ở vị trí thứ 8, dù họ đã có mức tăng đáng kể từ 302 triệu USD lên 332 triệu USD.Mai Quế Theo Manchester Evening News
30/05/13 09:51 GMT+7
Thể thao
Bayern,Đội bóng,Champions league,Bundesliga,Usd,Giá trị,Thương hiệu,Lớn nhất thế giới,Manchester United,Vô địch,Dortmund
ANTĐ