Daimler báo lỗi hàng nghìn ôtô phiên bản A-Class
Tập đoàn chế tạo ôtô nổi tiếng Daimler của Đức ngày 28/5 đã quyết định báo lỗi hàng nghìn xe ôtô phiên bản A-Class được bán trên thị trường trong khoảng thời gian từ tháng Sáu đến tháng 12/2012 do lỗi túi khí an toàn.
Phiên bản A-Class của Daimler. (Nguồn: benzinsider.com)Theo thông báo, riêng tại Đức, số ôtô cần báo lỗi là gần 6.000 chiếc.  Người phát ngôn của Daimler cho biết quyết định trên được đưa ra sau khi tiến hành thử nghiệm trong trường hợp va đập giả định, túi khí an toàn không mở đúng nguyên lý hoạt động. Tuy nhiên, Daimler cũng khẳng định rằng đến nay chưa phát hiện ra vụ tai nạn nào do lỗi kỹ thuật trên.  Hồi đầu tháng Năm này, Daimler cũng đã quyết định báo lỗi 3.500 chiếc xe Mercedes-Benz Citan cũng do nguyên nhân lỗi túi khí an toàn. Trước đó, hồi tháng 12 năm ngoái, Daimler đã báo lỗi 7.800 chiếc xe Mercedes phiên bản S - Class do lỗi bộ lọc nhiên liệu. Daimler AG là tập đoàn chế tạo ôtô lớn thứ 13 trên thế giới. Ngoài ôtô, Daimler còn sản xuất xe tải và cung cấp các dịch vụ tài chính thông qua nhánh Daimler Financial Services./.(TTXVN)
29/05/13 14:44 GMT+7
Xe cộ
Daimlerchrysler,Báo lỗi,Ô tô,Túi khí,Phiên bản,Lỗi,Chế tạo,Lỗi kỹ thuật,Bộ lọc,Va đập,Giả định
TTXVN