Thị trường máy tính cá nhân lao dốc không phanh
Hãng nghiên cứu thị trường IDC vừa công bố dự báo mới nhất của họ, qua đó cho thấy lượng xuất xưởng máy tính cá nhân (PC) của thế giới sẽ giảm 7,8% trong năm nay, và tiếp tục giảm thêm 1,2% trong năm 2014.
Ảnh minh họa. (Nguồn: amazon.co.uk)Sở dĩ IDC cho rằng năm 2014 có mức suy giảm thấp hơn là bởi nhiều doanh nghiệp hiện vẫn đang dùng PC cài hệ điều hành Windows XP, do vậy họ có thể nâng cấp lên thiết bị chạy Windows 8 khi Microsoft chấm dứt hoàn toàn việc hỗ trợ XP trong năm sau. Dù vậy, thị trường PC vẫn không thể có tỷ lệ tăng trưởng dương bởi “thủ phạm” là máy tính bảng đang ngày càng trở nên phổ biến, với trải nghiệm duyệt web được cải thiện cũng như chi phí thấp hơn đáng kể so với PC truyền thống. Nhà phân tích Loren Loverde của IDC nói rằng nhiều người dùng đang dần nhận ra nhu cầu sử dụng của họ như truy cập web, kết nối mạng xã hội, gửi/nhận email hay sử dụng một số phần mềm đều có thể thực hiện dễ dàng trên máy tính bảng có kích thước nhỏ gọn, cơ động và giá mềm hơn hẳn PC./.Văn Hưng (Vietnam+)
29/05/13 21:36 GMT+7
Công nghệ 
Máy tính cá nhân,IDC,Tablet pc,Windows 8,Amazon,Kết nối mạng,Cơ động,Windows XP,Nghiên cứu thị trường,Lướt web,Phanh
TTXVN