Lâm Chi Khanh thẹn thùng ngồi trên đùi Mr Đàm
"Quý ông nhạc Việt" không ngần ngại mời người đẹp ngồi vào lòng để tạo cảm xúc khi hát.
Để chuẩn bị cho đêm nhạc xưa Mưa chiều kỷ niệm do chính mình tổ chức diễn ra vào tối mai (30/5), trong những ngày qua, Đàm Vĩnh Hưng đã dành rất nhiều thời gian và công sức để giúp từng ca sĩ khách mời tập luyện. Là một trong những tiết mục "đinh" của chương trình, màn trình diễn loạt ca khúc xưa của anh kết hợp cùng 3 mỹ nhân chuyển giới Lâm Chi Khanh, Hương Giang Idol và Cindy Thái Tài cũng được Mr Đàm chăm chút nhiều hơn cả.Mr Đàm mang 3 mỹ nhân chuyển giới vào đêm nhạc của mình.Do hát nhạc xưa không phải là lợi thế cho Lâm Chi Khanh và Hương Giang Idol, nên 2 người đẹp này được Mr Đàm "chăm sóc rất kỹ. Với Lâm Chi Khanh, "quý ông nhạc Việt" không ngần ngại cho cô ngồi vào lòng để có cảm xúc. Còn người đẹp của Vietnam Idol, anh hướng dẫn từng chút một, từ cách phát âm, nhả chữ đến cách thổi hồn vào từng câu hát.Anh để Lâm Chi Khanh ngồi vào lòng để có cảm xúc.Cindy Thái Tài dù đã quen với dòng nhạc này, nhưng vẫn phải tập đi tập lại nhiều lần đến khi nào Mr Đàm vừa ý mới thôi.Nam ca sĩ chia sẻ, anh luôn muốn đem đến những bất ngờ cho các chương trình của mình. Ngoài ra, cũng là để đáp ứng thị hiếu của nhiều tầng lớp khán giả khác nhau. Trong đêm nhạc, 3 mỹ nhân chuyển giới sẽ đóng 3 vai trò với những hình ảnh khác nhau. Cindy Thái Tài trong vai một quý cô quyền quý, Lâm Chi Khanh sẽ làm người tình xinh đẹp, trong khi Hương Giang Idol hóa thân thành cô nữ sinh trong sáng có cuộc tình trắc trở với Mr Đàm.Mr Đàm chăm chú lắng nghe Hương Giang và Cindy Thái Tài tập luyện.Ngoài sự góp mặt của các mỹ nhân chuyển giới, chương trình còn có sự tham gia của dàn nghệ sĩ khách mời Quang Linh, Dương Triệu Vũ, Hồ Trung Dũng, Hạ Vân, Mai Quốc Huy, nhóm It’s Time… Riêng Đàm Vĩnh Hưng - nhân vật chính của chương trình sẽ là người mở màn và biểu diễn xuyên suốt chương trình với gần 30 ca khúc dành cho mọi lứa tuổi.Đêm nhạc Mưa chiều kỷ niệm hứa hẹncũng sẽ rất hoàn chỉnh từ mặt dàn dựng, âm thanh, sân khấu, trang phục.Chương trình diễn ra vào lúc 20h ngày 30/5 tại sân khấu 126 với giá vé từ 100.000 – 500.000 đồng.Cùng xem một vài hình ảnh khác:Phương GiangTheo Infonet
29/05/13 16:34 GMT+7
Giải trí
Đàm Vĩnh Hưng,Cindy Thái Tài,Nguyễn Hương Giang,Mỹ nhân,Đêm nhạc,Người đẹp,Quý ông,Cảm xúc,Khách mời,Ngần ngại,Hát
Zing