3 người đẹp Hàn ngoài 20 hứa hẹn tỏa sáng
(2Sao) - Đó là ba cô nàng Kang So Ra, Park Se Young và Kyung Soo Jin.
Mấy năm gần đây, màn ảnh nhỏ xứ Hàn rất thiếu những nữ diễn viên trẻ ở độ tuổi ngoài 20 và chủ yếu vẫn là sự thống trị của các người đẹp ngoài 30 tuổi như Han Ga In, Lee Bo Young, Kim Nam Joo, Ha Ji Won, Han Ji Min... Tuy nhiên, 3 dự án phim mới của những đài truyền hình lớn xứ Hàn gần đây đều do 3 diễn viên trẻ là Kang So Ra (23 tuổi), Park Se Young (25 tuổi) và Kyung Soo Jin (26 tuổi) đảm nhận vai nữ chính. Đây được đánh giá là "cơn mưa" quý giá trong cuộc "khô hạn" diễn viên trẻ trên màn ảnh xứ sở Kim chi. Nếu ba diễn viên này nỗ lực hết sức và thể hiện tốt, tương lai của họ sẽ còn vươn xa hơn nữa.1. Kang So Ra trong Ugly AlertTrong những năm qua, Kang So Ra đã tạo dựng vị thế nhất định trong lòng khán giả yêu mến phim Hàn. Từ Sunny 2010 đến Dream High 2 và gần đây nhất là Ugly Alert của đài SBS, Kang So Ra gây ấn tượng khi thể hiện những dạng vai khác nhau. Trong Ugly Alert, cô nàng rũ bỏ hình ảnh ngây thơ, đáng yêu để hóa thân thành một chuyên gia thời trang chín chắn, trưởng thành.2. Park Se Young trong Sweet SpringsPark Se Young được đánh giá là một trong những diễn viên ngoài 20 tuổi có bước phát triển sự nghiệp nhanh. Cô khởi nghiệp diễn xuất năm 2011 và từng góp mặt trong các dự án phim The Equator Man, Love Rain, Faith, và School 2013. Hiện tại, cô đang đảm nhận vai nữ chính trong bộ phim truyền hình hàng ngày Sweet Springs của kênh KBS. Trong phim, Park Se Young vào vai một cô gái mồ côi mơ ước trở thành người dẫn chương trình.3. Kyung Soo Jin trong Eun HeeKyung Soo Jin - cô nàng được mệnh danh là "Tiểu Son Ye Jin" đã được chọn thể hiện vai nữ chính trong Eun Hee - bộ phim truyền hình được xây dựng dựa trên cuộc chiến tranh Triều Tiên. Chạm ngõ phim ảnh với The Equator Man năm 2012, Soo Jin đã có bước phát triển sự nghiệp rất nhanh. Cô nàng hứa hẹn sẽ tỏa sáng hơn nữa nếu bộ phim Eun Hee đạt rating cao.Nhược AnhTheo H
29/05/13 09:15 GMT+7
Giải trí
Vai nữ,Diễn viên,Phim,Kim nam joo,Han Ji Min,Đảm nhận,Han Ga In,Lee Bo Young,Hàn quốc,Màn ảnh,Tỏa sáng
VietnamNet