Việt Nam – Singapore: Tiến tới Đối tác Chiến lược
Nhân dịp dự Đối thoại Shangri La, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ có cuộc gặp và trao đổi với các nhà lãnh đạo Singapore về thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long bền lề Hội nghị Cấp cao ASEAN 21 tại Campuchia, sáng 18/11/2012. (Ảnh: VGP/NhNhững năm qua, Việt Nam và Singapore luôn duy trì quan hệ tốt đẹp và tin cậy. Hai bên thường xuyên trao đổi các đoàn lãnh đạo cấp cao và các cấp. Đặc biệt, trong chuyến thăm cấp Nhà nước của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Singapore (9/2011), hai bên đã nhất trí về nguyên tắc đưa quan hệ hai nước phát triển lên tầm “Đối tác chiến lược.”Dự kiến trong năm nay – năm kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2013), lãnh đạo cấp cao hai nước sẽ ký văn kiện chính thức nâng cấp quan hệ nhân chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Lý Hiển Long.Hiện nay Việt Nam và Singapore duy trì khá đều đặn cơ chế tham khảo chính trị và giao lưu giữa hai Bộ Ngoại giao.Hợp tác hai nước về thương mại-đầu tư, quốc phòng-an ninh và trong những lĩnh vực giáo dục, văn hóa, du lịch trong thời gian qua đều phát triển, mang lại lợi ích cho cả hai nước.Kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước từ chỗ đạt 6,2 tỷ USD năm 2010 đã tăng lên 8,7 tỷ USD trong năm ngoái. Hiện Singapore là một trong những nhà đầu tư hàng đầu tại Việt Nam với gần 1.100 dự án và tổng số vốn đăng ký đạt 24 tỷ USD (trong năm 2011, Singapore là nhà đầu tư lớn nhất với tổng vốn đăng ký 24 tỷ USD)Các khu công nghiệp Việt Nam-Singapore đang hoạt động hiệu quả ở các tỉnh, thành phố như Bình Dương, Bắc Ninh, Hải Phòng...Hàng năm, Chính phủ Singapore thông qua Bộ Ngoại giao nước này duy trì cấp học bổng cho sinh viên năm thứ nhất và năm thứ hai của Việt Nam đang học tập tại Singapore. Đây là kết quả đáng khích lệ vì Singapore chỉ dành 60 suất học bổng cho chung 10 nước ASEAN.Tại Singapore hiện có 9.000 sinh viên Việt Nam đang học tập, nghiên cứu. Trong 20 năm qua đã có 13.000 lượt cán bộ Việt Nam sang Singapore nghiên cứu và học tập, trao đổi kinh nghiệm.Singapore cũng là thị trường quan trọng cho hợp tác du lịch của Việt Nam. Khách Singapore đi du lịch Việt Nam tăng khá nhanh, năm 2010 đạt hơn 170.000 lượt; 7 tháng đầu năm 2011 đã có hơn 100.000 lượt khách Singapore đi Việt Nam. Singapore đã giúp đào tạo gần 2.000 cán bộ, nhân viên cho ngành du lịch Việt Nam.K.C
29/05/13 20:12 GMT+7
Xã hội
Singapore,Lý Hiển Long,Du lịch,Đối tác chiến lược,Học tập,Bộ ngoại giao,Asean,Khu công nghiệp việt nam singapore,Duy trì,Nguyễn Tấn Dũng,Cấp cao
TG&VN