4 chiến hạm Ấn Độ tới Biển Đông - thông điệp quan trọng cho Trung Quốc
(GDVN) - Tiến sỹ Subhash Kapila cho rằng thông điệp này mang rất nhiều trọng lượng trong bối cảnh Trung Quốc ngày càng hung hăng trên Biển Đông. Ấn Độ là một đối tác quan trọng ở Biển Đông trong khi Trung Quốc đang leo thang sức mạnh quân sự từ Biển Đông cho đến dãy Himalaya
Tàu chiến Ấn Độ (hình minh họa)Ngày 29/5, Tiến sỹ Subhash Kapila viết trên tờ Eurasia Review rằng việc Hải quân Ấn Độ phái 4 tàu chiến tới Biển Đông mang một thông điệp quan trọng có tính biểu tượng nhằm vào Trung Quốc. 4 chiến hạm Ấn Độ trên đường cơ động tới Biển Đông hiện đang tiến hành một cuộc tập trận với Hải quân Singapore ở eo biển Malacca, sau đó sẽ ghé thăm cảng Kelang của Malaysia, Đà Nẵng của Việt Nam và Manila - Philippines. 3 điểm dừng chân trong hành trình tời Biển Đông của 4 chiến hạm ấn độ thuộc 3 trong số 4 quốc gia Đông Nam Á đang có tranh chấp chủ quyền gay gắt với Trung Quốc tại quần đảo Trường Sa (thuộc chủ quyền Việt Nam, hiện Trung Quốc, Đài Loan, Philippines, Malaysia và Brunei cũng tuyên bố "chủ quyền" toàn bộ hoặc một phần quần đảo - PV). Đặc biệt chuyến thăm này lại diễn ra ngay sau chuyến công du New Delhi của Lý Khắc Cường, tân Thủ tướng Trung Quốc trong bối cảnh Thủ tướng Ấn Độ bác bỏ thẳng thừng quan điểm "đàm phán tay đôi" của Trung Quốc ở Biển Đông - Trường Sa. Thời điểm diễn ra chuyến đi Biển Đông của 4 tàu chiến Trung Quốc lại trùng khớp với chuyến công du Nhật Bản - một nước đang có tranh chấp gay gắt với Trung Quốc về chủ quyền nhóm đảo Senkaku ở Hoa Đông của Thủ tướng Ấn Độ. Tuyên bố chung Ấn Độ - Trung Quốc ngày 20/5 trong chuyến đi của Lý Khắc Cường nêu rõ: Châu Á - Thái Bình Dương đóng vai trò quan trọng trong các vấn đề toàn cầu. Ư tiên hiện nay là thiết lập một khuôn khổ mở, minh bạch, bình đẳng, bao gồm cả an ninh và hợp tác trên cơ sở tuân thủ các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế. Tiến sỹ Subhash Kapila cho rằng thông điệp này mang rất nhiều trọng lượng trong bối cảnh Trung Quốc ngày càng hung hăng trên Biển Đông. Ấn Độ là một đối tác quan trọng ở Biển Đông trong khi Trung Quốc đang leo thang sức mạnh quân sự từ Biển Đông cho đến dãy Himalaya, New Delhi cần phải xác lập một tầm cao chiến lược cùng các quốc gia khác đang bị ảnh hưởng và bị Trung Quốc gây sức ép về chính trị, quân sự.
30/05/13 07:35 GMT+7
Thế giới
Biển Đông,Tàu chiến,Ấn Độ,Trung Quốc,Chủ quyền,Lý Khắc Cường,Thông điệp,Himalaya,Quân sự,New delhi,Công du
Giáo Dục VN