Hơn 3.000 sáng kiến, làm lợi 133,8 tỉ đồng
Nhân “Tháng công nhân” 2013, ngày 29.5, tại Hà Nội, CĐ GTVTVN tổ chức biểu dương CNLĐ xuất sắc, tiêu biểu ngành GTVT năm 2012. Tới dự lễ biểu dương có Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Hoàng Ngọc Thanh; Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ…
Công nhân lao động TCty Xây dựng công trình giao thông 1 trên công trường xây dựng cầu Vĩnh Thịnh (nối TX.Sơn Tây - Hà Nội với huyện Vĩnh Tường - Vĩnh Phúc).Tôn vinh CNLĐ xuất sắc* Năm 2012, CNVCLĐ toàn ngành GTVT có 3.099 sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa học được áp dụng vào thực tiễn, làm lợi hơn 133,8 tỉ đồng. * Trong số 244 CNVCLĐ xuất sắc, Tổng LĐLĐVN đã tặng bằng khen cho 75 lao động xuất sắc; Bộ GTVT tặng bằng khen cho 50 lao động xuất sắc; CĐ ngành GTVT tặng bằng khen cho 119 lao động xuất sắc.Trong số 244 đại biểu là CNLĐ xuất sắc đại diện cho gần 23 vạn CNLĐ toàn ngành GTVT được tôn vinh lần này có 61 nữ CNLĐ. Họ là những CN, kỹ sư trực tiếp SX, điều hành SX trên công trường... Tiêu biểu trong số đó là chị Vũ Thị Phương Thanh - CN duy tu, Tổ trưởng tổ sản xuất 1, Hạt Quản lý đường bộ Nghi Lộc (Cty cổ phần quản lý và xây dựng đường bộ 470, Tổng cục Đường bộ VN).Mặc dù công tác duy tu quản lý cầu đường bộ hiện nay rất khó khăn và phức tạp về mật độ người và phương tiện tham gia giao thông nhiều, xe quá tải thường xuyên lưu hành trên tuyến làm cho mặt đường nhanh hư hỏng, tình trạng lấn chiếm hành lang giao thông vẫn còn nhiều... Nhưng chị Thanh đã cùng tập thể anh chị em trong tổ thực hiện tốt phong trào thi đua “4 chăm” do CĐ Cty phát động. Chị cùng 4 anh chị em CN không quản ngày đêm bám tuyến, bám cầu, thường xuyên duy tu sửa chữa đảm bảo giao thông an toàn 20km đường được giao quản lý. Năm 2011, 2012 chị đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở.Luôn tích cực học tập và nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ để phục vụ công tác, làm việc với tinh thần và trách nhiệm cao, thủy thủ Nguyễn Hoàng Ninh (tàu HC34, thuộc Cty cổ phần lai dắt và vận tải Cảng Hải Phòng, TCty Hàng hải VN) còn có những hành động đặc biệt, cứu giúp người bị nạn trên biển. Vào lúc 4 giờ ngày 15.2.2013, khi đơn vị nhận lệnh cứu nạn sà lan NB 6218 trên biển, anh Ninh đã dũng cảm, quên mình lao xuống nước trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt có thể ảnh hưởng tới tính mạng của mình để cứu vớt một người bị nạn trên biển.Có 23 năm công tác trong ngành đường sắt, 20 năm là CN gác ghi - móc nối, nhưng với niềm đam mê nghề nghiệp và có ý thức trách nhiệm, phát hiện ngăn ngừa kịp thời nhiều vụ ảnh hưởng đến an toàn chạy tàu... anh Phạm Xuân Hải – CN gác ghi Ga Ninh Bình (Xí nghiệp vận tải đường sắt Hà Ninh, Cty vận tải hành khách đường sắt Hà Nội, TCty Đường sắt VN) – 3 lần liên tục được nhận danh hiệu “Kiện tướng an toàn chạy tàu”.Thi đua phải thiết thựcTừ thực tiễn tổ chức phong trào thi đua trong CNVCLĐ năm 2012, thời gian tới, các cấp CĐ ngành GTVT sẽ chủ động phối hợp với cơ quan quản lý đồng cấp xây dựng mục tiêu, nội dung thi đua cho phù hợp với đặc điểm và tính chất ngành nghề. Duy trì và phát huy các phong trào thi đua truyền thống của ngành như đường bộ, đường sông, đường sắt, hàng hải, hàng không... Đẩy mạnh phong trào thi đua lao động giỏi - lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất; quan tâm tổ chức hội thi thợ giỏi ở các cấp; chú trọng tôn vinh, khen thưởng CNLĐ trực tiếp sản xuất giỏi, các cán bộ CĐCS tiêu biểu.Phát biểu tại lễ biểu dương, Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Hoàng Ngọc Thanh đề nghị các cấp CĐ ngành GTVT phải coi thi đua, khen thưởng là một trong những biện pháp tích cực, là động lực để động viên, khích lệ mọi người làm việc có hiệu quả, có trách nhiệm, chủ động, sáng tạo, cổ vũ tinh thần thi đua yêu nước trong CNVCLĐ.
30/05/13 08:01 GMT+7
Xã hội
Công nhân lao động,Giao thông vận tải,Phong trào thi đua,Đường sắt,Duy tu,Thi đua,Đường bộ,Xuất sắc,Tổng liên đoàn lao động việt nam,Biểu dương,Bằng khen
Lao Động