Giường đa năng nới rộng không gian phòng ngủ
(Petrotimes) - Không gian sống ngày càng chật hẹp khiến cho những món đồ đa năng được ưa chuộng hơn bao giờ hết. Hãy xem giường và kệ trữ đồ kết hợp ăn ý với nhau như thế nào trong những mẫu thiết kế dưới đây.
>>  Bàn làm việc kiêm giường ngủ cực tiện >>  Giường tầng thế hệ mới >>  Ghế sofa biến hình thành giường tầng trong tích tắc >>  Trang trí đầu giường sao cho phong cách? Bạn hoàn toàn có thể tận dụng không gian nơi đầu giường, gầm giường để làm nơi lưu trữ đồ. Vừa tiết kiệm không gian lại vừa đẹp mắt. Phòng ngủ của bạn chắc chắn sẽ gọn gàng và được mở rộng hơn rất nhiều nhờ những chiếc giường đa năng như thế này. Thu Thủy (Báo nước ngoài)
30/05/13 07:16 GMT+7
Nhà đất
Giường tầng,Đầu giường,Không gian,Phòng ngủ,Gầm giường,Biến hình,Thu Thủy,Giường ngủ,Sofa,Nới rộng,Không gian sống
PetroTimes