Vợ chồng Bằng Kiều - Trizzie Phương Trinh chia tay
Thông tin này đang gây ra một "cơn sốt" trong cộng đồng mạng và những ai quan tâm, yêu mến nam ca sĩ Bằng Kiều.
Các trang báo mạng đồng loạt đưa tin, cuộc hôn nhân 10 năm của Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh đã tan vỡ do nhiều mâu thuẫn. Mà nguyên nhân chính là do "sự bất hòa giữa mẹ Bằng Kiều và bố Phương Trinh khi cùng sống chung với con cái trong một mái nhà".Gia đình Bằng Kiều trên sân khấu Hà Nội hồi cuối năm 2012Gọi điện cho một vài bạn bè của Bằng Kiều trong nước, PV cũng nhận được chia sẻ, "thông tin vợ chồng Bằng Kiều rạn nứt quan hệ chúng tôi cũng biết từ trước. Nhưng có lẽ giờ mới bùng phát".Hồi cuối năm 2012, trong liveshow "Bằng Kiều in concert", Bằng Kiều còn đưa cả Phương Trinh và 3 con trai về Việt Nam. Trên sân khấu Hà Nội ngày 28/10/2012, Bằng Kiều đã tặng nhẫn kim cương- món quà kỷ niệm ngày cưới cho vợ với nhiều lời ca ngợi. Tuy nhiên, lần về nước thứ hai của anh trong "Mùa đông concert" hồi tháng 1 năm nay không có sự góp mặt của Phương Trinh. Một người bạn Bằng Kiều cho biết, vợ chồng Bằng Kiều mâu thuẫn từ trước concert này và họ đã sống ly thân.Bằng Kiều còn tặng vợ chiếc nhẫn kim cương, kỷ niệm 10 năm ngày cướiBằng Kiều gặp nữ ca sĩ Việt kiều Mỹ Trizzie Phương Trinh lần đầu trong chương trình Duyên dáng Việt Nam 9 diễn ra vào tháng 4 năm 2000. Anh thậm chí đã từ bỏ thói quen thuốc lào mà anh thừa nhận có ảnh hưởng tới giọng hát từ khi quen cô (nhưng theo Phương Trinh tiết lộ, vào thời gian sau này, anh vẫn hút thuốc lào như một thói quen không thể bỏ).Ảnh cưới của vợ chồng Bằng Kiều- Phương Trinh hồi năm 2002Tháng 9 năm 2002, sau hơn một năm quen biết, Bằng Kiều kết hôn với Phương Trinh. Hôn lễ diễn ra tại Mỹ và Hà Nội, sau đó anh sang định cư tại Nam California. Sau hơn 10 năm chung sống, vợ chồng Bằng Kiều đã có 3 cậu con trai là Bằng Phương, Bằng Anh và Bằng Chương.Cuộc hôn nhân của Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh tan vỡ khiến rất nhiều fan trung thành của bộ đôi này ngỡ ngàng.Lăng Lăng
29/05/13 15:09 GMT+7
Đời sống
Bằng Kiều,Trizzie Phương Trinh,Concert,Vợ chồng,Nhẫn kim cương,Ngày cưới,Tan vỡ,Hôn nhân,Mâu thuẫn,Hút thuốc lào,Thuốc lào
ĐS&PL