Bé gái 6 tuổi bị anh họ cưỡng hiếp
Gã thanh niên sau khi giở trò với em họ còn cắn khắp người cô bé rồi bỏ trốn.
Ảnh minh họa.Vụ việc xảy ra tại một ngôi làng ở bang Rajasthan, Ấn Độ, chiều ngày 26/5. Theo Yahoo News, hôm đó lợi dụng lúc bé gái đang ở nhà một mình, gã anh họ đội lốt "yêu râu xanh" lẻn vào và giở trò đồi bại. Không chỉ dừng lại ở đó, hắn còn điên loạn cắn khắp người cô bé. Nạn nhân bất tỉnh và bị chảy máu nhiều.Cảnh sát trưởng Brijraj Singh cho biết đến khi đi chợ về mẹ của cô bé mới phát hiện ra sự việc và hốt hoảng đưa con đi cấp cứu.Tuy nhiên suốt đêm cô bé đáng thương bị đưa qua hết bệnh viện này đến bệnh viện khác, với lý do phía bệnh viện không có trang thiết bị phù hợp "để xử lý một bệnh nhân như thế". Phải đến 3h sáng ngày 27/5, nạn nhân mới được nhận vào bệnh viện Mẹ và bé ở Kota.Cha mẹ và người thân của nạn nhân cũng chỉ trích cảnh sát không phản ứng ngay sau khi nhận được đơn trình báo. Hiện tại sức khỏe của cô bé đang được các bác sĩ theo dõi sát sao. Trong khi đó tên anh họ đã bị bắt giữ để phục vụ cho cuộc điều tra.Hướng Dương
29/05/13 14:37 GMT+7
Pháp luật
Cô bé,Anh họ,Bệnh viện,Nạn nhân,Đội lốt,Lúc bé,Giở trò,Hướng dương,Giở trò đồi bại,Cảnh sát trưởng,Yêu râu xanh
Ngôi Sao