Vụ vì sao UBND Q7 liên tục bị dân khiếu nại, tố cáo: Không chịu giải quyết, dân khiếu kiện đến cùng
(CATP) Thu hồi diện tích đất vượt thẩm quyền, không chịu đền bù, hỗ trợ thiệt hại cho người dân, trong quá trình sử dụng lại cắt xén, sử dụng sai mục đích. Giấy phép sử dụng đất “lạ đời” này đã bị Viện kiểm sát nhân dân TP.Hồ Chí Minh (Viện KSNDTP) kháng nghị, đề nghị bãi bỏ, UBNDTP cũng đã có công văn chỉ đạo làm rõ, giải quyết dứt điểm quyền lợi chính đáng cho người dân. Thế nhưng UBND Q7 vẫn cố tình lờ đi, không chịu thi hành. Hàng chục năm qua, gần trăm hộ dân ở KP2, P.Tân Kiểng, Q7 lâm vào tình cảnh khóc dở, mếu dở, tiếp tục gửi đơn khiếu nại, tố cáo đến các cơ quan chức năng…
VƯỢT THẨM QUYỀN, SAI MỤC ĐÍCHCó lẽ chưa có một khu dân cư nào ở TP.Hồ Chí Minh lại lập “kỷ lục” về thời gian kiện cáo dai dẳng như 26 hộ dân ở KP2, P.Tân Kiểng (trước là xã Tân Quy Đông, huyện Nhà Bè). Những năm 1965 trở về trước, khu đất “vàng” ở KP2, P.Tân Kiểng là vùng đầm lầy, lau lách, người dân kéo về đây khai hoang, xây dựng nhà cửa, hình thành một khu dân cư hiện hữu. Vào năm 1980, các hộ dân có đăng ký đo đạc theo Chỉ thị 299/TTg. Nhưng đột nhiên vào ngày 31-5-1983, UBND huyện Nhà Bè ra quyết định số 84/GP-UB cấp cho Ủy ban xã Tân Quy Đông 16.000m2 (vượt thẩm quyền) để xây dựng khu văn hóa. Thực chất của việc cấp đất này là nhằm mục đích thu hồi đất của dân, chứ chẳng có dự án nào được triển khai ở đây.Đại diện 55 hộ dân phản ánh bức xúc với phóng viênĐang canh tác, sinh sống yên lành trong mảnh đất của mình, bỗng dưng bị thu hồi mà không có một chính sách đền bù, hỗ trợ nên 26 hộ dân phẫn uất, khiếu nại lên các cấp chính quyền cao hơn. Mãi hơn 11 năm sau, tức ngày 28-12-1994, Phó viện trưởng Viện KSNDTP Trần Quốc Huy ký bản kháng nghị số 15/KN-KSTTPL gửi UBND huyện Nhà Bè, đề nghị “bãi bỏ giấy phép sử dụng đất số 84/GP-UB và chấm dứt việc làm vi phạm pháp luật về sử dụng đất của UBND xã Tân Quy Đông”.Theo kháng nghị, Viện KSNDTP đã phát hiện nội dung giấy phép sử dụng đất số 84/GP-UB của Ủy ban huyện Nhà Bè cấp cho xã Tân Quy Đông 16.000m2 để xây dựng khu văn hóa là vượt thẩm quyền giao đất và sử dụng đất không đúng mục đích. “Yêu cầu ông Chủ tịch UBND huyện Nhà Bè cho bãi bỏ giấy phép sử dụng đất số 84/GP-UB...”. Theo nội dung quyết định số 84 thì đất được cấp dùng để xây dựng khu văn hóa, nhưng sau đó ủy ban xã đã cắt xén 4.523m2 mặt tiền đường để xây chợ, sắp xếp lại việc buôn bán của tiểu thương (sử dụng sai mục đích).Lúc bấy giờ, UBND huyện Nhà Bè cũng thành lập đơn vị Trung tâm dịch vụ thương nghiệp tổng hợp (TTDVTNTH) có tư cách pháp nhân, liên doanh với xí nghiệp thủy sản tiến hành lập dự án, đầu tư, thiết kế kỹ thuật, đơn vị thi công là Xí nghiệp Phú Cường. Chợ đang trong quá trình xây dựng thì cơ quan chức năng phát hiện có tiêu cực, “bộ sậu” những người liên quan phải đi tù. Tuy nhiên trong thời gian từ năm 1989 đến 1991, một số “căn phố chợ, sạp bán hàng hóa” đã được gấp rút hoàn thành và TTDVTNTH đã ký hợp đồng bán cho 55 hộ dân từ khắp nơi về mua. Những “căn phố chợ” này được thiết kế có diện tích từ 12m2 đến 24m2, có giá 12 đến 25 triệu đồng tùy theo diện tích, vị trí.Những “căn phố chợ” được bán từ năm 1989 đến 1991 nhưng đến nay vẫn chưa được hợp thức hóa NGƯỜI DÂN LÃNH ĐỦKháng nghị của Viện KSNDTP đã có hiệu lực từ lâu, nhưng những người chịu trách nhiệm thi hành vẫn cố tình lờ đi. Đầu năm 2000, một số hộ dân ở đây tiếp tục kê khai lại diện tích đất nhà ở do một “cò” đất tên Hùng đứng ra thu gom giấy tờ mua bán đất, biên lai thuế... Sau thời gian chờ dài cổ vẫn không thấy nhà cửa được hợp thức hóa, một số người dân lên UBND P.Tân Kiểng, Q7 đòi lại giấy tờ thì được biết đang nằm trong tay “cò” Hùng. Gặp “cò” Hùng thì gã này chối biến. Ông Nguyễn Mạnh Kiểm - một hộ dân nơi đây - bức xúc: “Nghe họ nói đưa giấy tờ, biên lai thuế má để lo thủ tục hợp thức hóa nhà đất, bà con ai cũng mừng quýnh nên nộp hết. Vậy mà cuối cùng đó lại là một trò lừa đảo dân của các đối tượng mờ ám, bất hảo”. Sau vụ bị lừa giấy tờ, đến tháng 11-2001 người dân nơi đây bỗng dưng nhận được tin phải giải tỏa trắng để... xây dựng khu văn hóa (?!).Quá bức xúc với cách làm việc mập mờ, thiếu khách quan của chính quyền địa phương, 26 hộ dân tiếp tục gửi đơn kêu cứu lên các cơ quan chức năng Q7, TP.Hồ Chí Minh, một số gửi vượt cấp ra tận Trung ương. Ngày 11-1-2002, Viện KSNDTP tiếp tục có công văn gửi Văn phòng tiếp công dân TPHCM nêu rõ: “Việc cấp đất của UBND huyện Nhà Bè đã bị người dân phản đối, khiếu nại và Viện KSNDTP cũng đã ban hành kháng nghị “yêu cầu bãi bỏ giấy phép sử dụng đất số 84/GP-UB ngày 31-5-1983... Tuy nhiên đến nay việc kháng nghị trên vẫn chưa được UBND Q7 (địa giới thuộc Q7 khi tách huyện Nhà Bè), phản hồi và nhân dân khu vực trên tiếp tục khiếu nại”. Sau khi xem xét văn bản kiến nghị của Viện KSNDTP, ngày 25-3-2002, thay mặt UBNDTP - nguyên Phó chủ tịch Mai Quốc Bình đã có công văn gửi Chủ tịch UBND Q7 “giao trách nhiệm cho Chủ tịch UBND Q7 kiểm tra lại toàn bộ nội vụ để giải quyết và trả lời đơn của tập thể nhân dân tại KP2, P.Tân Kiểng; đồng thời phúc đáp cho Viện KSNDTP theo đúng trình tự quy định của pháp luật và báo cáo cho UBNDTP biết”.Kiến nghị và công văn chỉ đạo là thế, nhưng thật khó hiểu là UBND Q7 vẫn cố tình lờ đi. Quá bức xúc vì cách làm việc quan liêu, “trên bảo dưới không nghe”, người dân KP2 tiếp tục làm đơn khiếu nại, tố cáo lên các cấp cao hơn. “Chúng tôi đã định cư ở đây từ trước giải phóng, không có tranh chấp, hàng năm vẫn đóng thuế cho nhà nước thì lý do gì không cho chúng tôi hợp thức hóa nhà đất? Mấy ông thu hồi, sử dụng đất sai pháp luật, nói là đã ra quyết định thu hồi nhưng sao vẫn “treo” quyền lợi của người dân mấy chục năm qua? Chừng nào chưa giải quyết dứt điểm cho người dân thì chừng đó chúng tôi vẫn khiếu kiện, tố cáo tiếp” - ông Nguyễn Mạnh Kiểm, một người dân ở KP2, bức xúc.Không riêng gì 26 hộ dân này mà 55 hộ dân (với gần 300 nhân khẩu) ở cùng khu phố đã mua “căn phố chợ, sạp bán hàng hóa” trước đây cũng lâm cảnh dở khóc, dở cười. Bà Nguyễn Thị Mai - một trong những hộ mua nhà - phân tích: “Trong bản hợp đồng có nêu: Bên A (TTDVTNTH) đảm bảo đúng mọi thủ tục liên quan về hợp thức hóa quyền sở hữu. Bên B (những người mua nhà) có trách nhiệm đóng đủ tiền đúng theo thời gian ghi trong hợp đồng. Theo đó, các hộ dân chúng tôi đã đóng đủ tiền, có giấy biên nhận hẳn hoi. Thế nhưng sau khi bán xong lại phủi tay, không có trách nhiệm hợp thức hóa quyền sở hữu nhà ở (QSHNƠ) và quyền sử dụng đất ở (QSDĐƠ) cho chúng tôi. Tiền mà các hộ dân thanh toán theo hợp đồng đều được TTDVTNTH quyết toán theo chế độ thu chi, quản lý tài chính của nhà nước. Như vậy, chúng tôi mua nhà của TTDVTNTH tức là mua nhà có nguồn gốc ngân sách nhà nước. Chúng tôi đã thanh toán đủ tiền, nghĩa vụ bên mua xem như được thực hiện xong. Do đó, QSHNƠ và QSDĐƠ các căn nhà trên đương nhiên thuộc về chúng tôi, sao UBND Q7 lại viện lý do này nọ để từ chối quyền lợi chính đáng của người dân, làm như thế đã hợp tình, hợp lý chưa?”.Qua các sự việc nêu trên, các cơ quan chức năng TPHCM, UBND Q7 cần nhanh chóng phối hợp làm rõ, giải quyết dứt điểm, tránh tình trạng khiếu kiện tập thể kéo dài hàng chục năm qua.
30/05/13 07:54 GMT+7
Pháp luật
Nhà Bè,Ủy ban nhân dân,Kháng nghị,Hợp thức hóa,Đất,Ủy ban,Người dân,Giấy phép,Bãi bỏ,Thu hồi,Khiếu nại
CA TP.HCM