5 lý do giải thích lý do CĐV Chelsea luôn tôn thờ Jose Mourinho
Theo Marca, HLV Mourinho sẽ hoàn tất bản hợp đồng để trở lại Chelsea sau khi xác nhận Real Madrid khi mùa giải La Liga kết thúc vào tuần tới.
TIN LIÊN QUAN    Để Mourinho thành công tại Chelsea: Chỉ có vô địch Champions League? Điểm tin chiều 29/5: Mourinho tạo vây cánh ở Chelsea 5 bản hợp đồng Mourinho sắp đưa về ChelseaDù chưa chính thức ngồi vào ghế nóng của Chelsea nhưng giới truyền thông đã không lãng phí thời gian dự đoán những gì sẽ xảy ra tại Stamford Bridge khi vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha trở lại.Sau 6 năm chia tay với Chelsea, không có nghi ngờ gì HLV Mourinho sẽ phải đối mặt với rất nhiều khó khăn khi The Blues đã có nhiều sự thay đổi trong những năm qua. Trước khi Mourinho có thể thực hiện cuộc cách mạng không thể tránh khỏi của mình, thethaovietnam.vn xin điểm qua những lý do tại sao những fan hâm mộ của The Blues luôn có sự yêu mến với người tự xứng là "Special One".Thành côngDanh hiệu cuối cùng của HLV Mourinho dẫn dắt Chelsea là chức vô địch FA Cup vào tháng 5 năm 2007. Bị đánh giá là một HLV kiêu ngạo và tự cao nhưng chúng ta không thể phủ nhận những đóng góp của HLV Mourinho trong quãng thời gian dẫn dắt Chelsea từ 2004/2007, “Người đặc biệt” đã thay đổi hẳn bộ mặt của The Blues.Chelsea cũng đã thực có những bước đi để xây dựng thương hiệu của mình trở thành một thế lực toàn cầu khi ký hợp đồng tài trợ với những ông lớn như Adidas và Samsung để đảm bảo doanh thu trong dài hạn.Nhưng đóng góp quan trọng của Mourinho là đã cùng Chelsea giành chức vô địch Premier League lần đầu tiên kể từ năm 1955 trong năm 2005. Đây là danh hiệu khiến Mourinho không bao giờ bị các fan hâm mộ Chelsea lãng quên. Ở mùa giải sau đó, Mourinho cũng đã cùng các học trò bảo vệ thành công chức vô địch Premier League, ngoài ra Mourinho cũng cùng các học trò giành thêm chức vô địch FA Cup, hai chức vô địch Cúp liên đoàn và Community Shield.Tuy nhiên, nhiệm vụ giúp Chelsea giành thành công của Mourinho vẫn chưa hoàn tất khi danh hiệu Champions League vẫn luôn lảng tránh vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha. Có một sự thật rõ ràng là dù cùng Chelsea giành những thành công lớn ở giải đấu quốc nội nhưng HLV Mourinho vẫn chưa một lần cùng Chelsea giành quyền vào chơi trận chung kết Champions League dù sau đó “người đặc biệt” đã lần thứ hai giành chức vô địch châu Âu khi cùng Inter Milan vô địch năm 2010.Bây giờ Sir Alex Ferguson đã nghỉ hưu, đây là quãng thời gian tốt nhất để Mourinho trở lại và hoàn thiện những công việc dang dở của mình và có thể trở thành một HLV thành công nhất của làng túc cầu thế giới.Niềm đam mê Mourinho là một điển hình của giới HLV. Vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha có niềm đam mê rất lớn với bóng đá. Không chỉ sẵn sàng khẩu chiến quyết liệt với những ông vua áo đen, HLV Mourinho cũng thường xuyên nhận lỗi về mình để bảo vệ các học trò. Ở những trận đấu căng thẳng, mỗi khi các học trò của mình ghi được bàn thắng, vị chiến lược gia người Bồ luôn có cách ăn mừng khiến tất cả phải chú ý đến. Niềm đam mê của vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã truyền cảm hứng để các học trò của mình tiếp tục chiến đấu. Không có nghi ngờ gì nếu trở lại Stamford Bridge, Mourinho sẽ làm hồi sinh những khát khao mà các fan hâm mộ của Chelsea đang dần đánh mất.Mối quan hệ với các cầu thủTrong một cuộc phỏng vấn gần đây với Talksport, tiền vệ Frank Lampard đã giành rất nhiều lời có cánh cho vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha. Giới truyền thông Anh tin rằng bản hợp đồng một năm của tiền vệ 34 tuổi có liên quan rất lớn tới sự trở lại Chelsea của Mourinho.“Những gì Mourinho đã làm được là phát huy tối đa những khả năng của các cầu thủ và kết hợp họ lại với nhau điều mà tôi không bao giờ biết cho đến khi làm việc cùng Mourinho và chúng tôi đã không bao giờ thấy những điều này một lần nữa sau đó”.“Mourinho giúp tôi có sự tự tin vào mình hơn. Ông đã cho tôi niềm tin để trở thành một cầu thủ quan trọng của đội bóng và tôi đã luôn nỗ lực kể từ đó”. Những phát biểu của Lampard giải thích lý do tại sạo các fan hâm mộ đều rất muốn Mourinho trở lại điều mà những HLV trước đó như Andre Villas-Boas và Rafa Benitez không có được.Sẽ rất hấp dẫn để theo dõi một đội bóng mà HLV ở đó luôn được chào mời bởi lực lượng fan hâm mộ hùng mạnh và đây cũng là thác thức lớn cho HLV Mourinho để cùng CLB giành chức vô địch trong mùa giải tới.Khả năng chiêu mộ những tên tuổi lớnTrong sự nghiệp cầm quân của mình, HLV Mourinho đã làm việc với những ngôi sao lớn của làng túc cầu thế giới như Wesley Sneijder, Cristiano Ronaldo và Frank Lampard. Điều đó cho thấy rất nhiều cầu thủ muốn được thi đấu với một trong những HLV nổi tiếng nhất của làng túc cầu thế giới. Việc có thể chiêu mộ những ngôi sao lớn cập bến Stamford Bridge cũng là một trong những lý do khiến các fan hâm mộ Chelsea yêu mến vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha.Hiện vẫn đang có những ngôi sao hàng đầu thế giới đang được liên hệ với một cuộc chuyển nhượng gia nhập sân Stamford Bridge, có vẻ như The Blues sẽ trở lại với thành công khi Mourinho trở lại dẫn dắt đội bóng.Kiểm soát những cái tôiTrong quãng thời gian đầu tiên tại Chelsea mâu thuẫn với Giám đốc thể thao Frank Arnesen là nguyên nhân chính khiến Mourinho nói lời chia tay với đội chủ sân Stamford Bridge. Đây là mâu thuẫn trong việc chuyển nhượng giữa hai người chứ không phải là mâu thuẫn cá nhân.Tại Real Madrid, HLV Mourinho đã làm điều tương tự khi xác định Iker Casillas và Pepe là những cầu thủ cá tính và cần kiểm soát. Kết quả là HLV Mourinho đã không ngại ngần loại bỏ Iker Casillas và Pepe khỏi đội hình của mình và trao cơ hội ra sân cho Diego Lopez và Raphael Varane và bộ đôi này đã không làm Mourinho thất vọng.Casillas là một nhân vật chủ chốt của Real và việc loại bỏ thủ thành người Tây Ban Nha không phải là một quyết định dễ dàng. Nhưng Lopez đã cho thấy mình là một sự thay thế hoàn hảo. Trở lại Chelsea, chắc chắn Mourinho sẽ gặp lại những cầu thủ cá tính như John Terry, Frank Lampard và Ashley Cole trong đội hình nhưng vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha có thể không gặp nhiều vấn đề nếu phải đưa ra bất kỳ quyết định nào.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn)
29/05/13 17:26 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Chelsea,Huấn luyện viên,Chiến lược gia,Người Bồ Đào Nha,Stamford bridge,Fan hâm mộ,Chức vô địch,The blues,Frank Lampard,Iker Casillas
Thể Thao VN