Vụ ăn bớt vaccine: Xem xét kỷ luật giám đốc trung tâm
Tại buổi giao ban báo chí Thành ủy Hà Nội chiều 28.5, trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan đến việc xét kỷ luật người đứng đầu Trung tâm Y tế dự phòng HN, ông Hoàng Đức Hạnh – PGĐ Sở Y tế HN - cho biết, sở đã chỉ đạo các nhân viên y tế tại trung tâm tiêm chủng 70 Nguyễn Chí Thanh làm tường trình, sau đó sẽ xét kỷ luật.
Sở cũng đang xem xét hình thức kỷ luật với GĐ Trung tâm Y tế dự phòng HN và Trưởng khoa tiêm chủng trực tiếp quản lý hoạt động tiêm chủng tại 70 Nguyễn Chí Thanh. Hình thức kỷ luật sẽ được đưa ra vào cuối tuần này.Liên quan đến thông tin tại một số địa phương trên địa bàn HN xuất hiện dịch vụ tiêm chủng tại gia đình không đảm bảo theo quy định của Bộ Y tế, ông Hạnh cũng khẳng định hiện Sở Y tế HN không cho phép các bác sĩ, nhân viên y tế được tiêm dịch vụ tại nhà. Các hoạt động tiêm chủng đều phải tuân thủ quy định 23 của Bộ Y tế. Sở Y tế cũng khuyến khích báo chí, nếu phát hiện được tổ chức hay cá nhân nào tiến hành dịch vụ tiêm chủng tại gia đình có thể báo cho Thanh tra Sở Y tế để xử lý.Trả lời câu hỏi quanh sự việc gần đây báo chí có đưa thông tin một số cơ sở sản xuất tăm VIP sử dụng công nghệ bẩn, gây ảnh hưởng đến sức khỏe của hàng vạn người tiêu dùng, ông Hạnh khẳng định sở đã nắm được thông tin đó và đã chỉ đạo cho Chi cục An toàn thực phẩm thanh-kiểm tra. Nếu phát hiện sai phạm như lượng NA2S04 cao hơn ngưỡng cho phép (100mg/kg tăm)... như báo chí phản ánh, sở sẽ tiến hành xử lý nghiêm.
29/05/13 20:59 GMT+7
Pháp luật
Tiêm chủng,Kỷ luật,Sở y tế,Nhân viên y tế,Nguyễn chí thanh,Trung tâm y tế dự phòng,Báo chí,Bộ y tế,Hà Nội,Ăn bớt,Đức hạnh
Lao Động