Trà Ngọc Hằng khoe lưng trần trắng muốt
GiadinhNet - Trong một sự kiện diễn ra tại TP HCM, Trà Ngọc Hằng thu hút ánh nhìn bởi bộ trang phục màu xanh dương xẻ sâu táo bạo, giúp cô khoe được làn da trắng ngần và đôi chân dài gợi cảm.
Trong thời gian gần đây, Trà Ngọc Hằng vô cùng bận rộn với việc cho ra mắt nhà hàng trái cây mang tên mình ở Sài Gòn nên các dự án nghệ thuật đã phải ngưng trệ. Mong ước tiếp theo của "người đẹp trái cây" là sẽ mở một cửa hiệu thời trang phục vụ cho giới trẻ. Trà Ngọc Hằng cho biết, vào tháng 7 tới đây, cô sẽ phát hành một single với chủ đề về một loại thức uống rất phổ biến tại Việt Nam. Dự án âm nhạc này Trà Ngọc Hằng sẽ cộng tác với nhạc sĩ Lương Bằng Quang.Cùng ngắm những hình ảnh trẻ trung của Trà Ngọc Hằng:T.H
30/05/13 09:07 GMT+7
Giải trí
Trà Ngọc Hằng,Trái cây,Lương Bằng Quang,Ngưng trệ,Lưng trần,Thức uống,Da trắng,Mong ước,Single,Dự án,Táo bạo
GĐ&XH