Federer dễ dàng vào vòng 3 Roland Garros
(VOV) - Federer không gặp phải một trở ngại nào trong trận đấu trước một Devvarman đến từ Ấn Độ.
Trong khuôn khổ ngày thi đấu thứ 4 của giải quần vợt Pháp mở rộng Roland Garros, tay vợt người Thụy Sĩ, Roger Federer dễ dàng giành quyền vào vòng 3.Không giống như Nadal và Djokovic, Federer không gặp phải một trở ngại nào trong trận đấu trước một Devvarman đến từ Ấn Độ. Ở vòng đấu tiếp theo, đối thủ của Federer sẽ là tay vợt nước chủ nhà Julien Benneteau.Sau khi Tsonga xuất sắc giành vé vào vòng 3, nước chủ nhà cũng nhận được tin vui khác từ Monfils, khi tay vợt này vượt qua đối thủ Gulbis (Latvia), tỷ số các set là 6-7, 6-4, 7-6 và 6-2. Hạt giống số 14 của giải, Milos Raonic (Canada) khiến niềm vui của người hâm mộ nước Pháp không được trọn vẹn, khi loại tay vợt người Pháp, Michael Llodra sau 4 set với tỷ số 7-5, 3-6, 7-6 và 6-2.Ở các trận đấu khác, hai tay vợt được xếp hạt giống là David Ferrer (4) và Marin Cilic (10) cũng đều có được tấm vé đi tiếp, sau khi có chiến thắng trước Albert Montanes (6-2, 6-1, 6-3) và Nick Kyrgios (6-4, 6-2, 6-2)./.
30/05/13 10:28 GMT+7
Thể thao
Roger Federer,Tay vợt,Giải quần vợt pháp mở rộng,Vòng ba,Set,Hạt giống,Nước chủ nhà,Ernest Gulbis,Milos Raonic,Trở ngại,Gael Monfils
VOV