Sơ kết thực hiện quy chế giáo dục chính trị tại đơn vị giai đoạn 2006-2013
Ngày 29-5, tại Học viện Biên phòng (HVBP), Bộ Tư lệnh BĐBP tổ chức Sơ kết việc thực hiện Quy chế giáo dục chính trị tại đơn vị từ năm 2006-2013 trong BĐBP và bế giảng, trao giải Hội thi cán bộ giảng dạy chính trị giỏi và Báo cáo viên giỏi cấp Bộ Tư lệnh năm 2013. Thiếu tướng Phạm Huy Tập, Chính ủy BĐBP tới dự và chỉ đạo hội nghị.
Thiếu tướng Phạm Huy Tập, Chính ủy BĐBP phát biểu tại hội nghị.Hội nghị đã nghe BĐBP các tỉnh thảo luận và báo cáo về công tác thực hiện quy chế giáo dục chính trị tại đơn vị mình giai đoạn 2006-2013, phân tích các mặt làm được và chưa làm được nhằm nêu ra nguyên nhân và biện pháp khắc phục trong thời gian tới…Báo cáo tại hội nghị cho thấy, quy chế giáo dục chính trị tại đơn vị đã được các cấp ủy, chỉ huy các cấp quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện. Nhiều chi, đảng bộ đã ban hành nghị quyết chuyên đề lãnh đạo thực hiện tốt các nội dung, chương trình, kế hoạch giáo dục chính trị, từng bước đưa công tác này đi vào nề nếp của đơn vị, đúng với chỉ đạo của Tổng Cục Chính trị; Góp phần xây dựng bản lĩnh chính trị vững vàng cho cán bộ, chiến sĩ, kiên định tư tưởng chính trị của Đảng trong BĐBP, xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện, hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị bảo vệ vững chắc chủ quyền an ninh biên giới quốc gia trong tình hình mới trên các địa bàn trọng điểm Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ, vùng biển đảo và những nhiệm vụ nguy hiểm phức tạp, như: cứu hộ, cứu nạn, đấu tranh phòng chống các loại tội phạm, nhất là tội phạm ma túy nhưng cán bộ chiến sĩ các đơn vị đã quyết tâm vượt qua mọi khó khăn hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, nhiều tập thể, cá nhân xuất sắc được khen thưởng, có những đồng chí đã dũng cảm trong chiến đấu, sẵn sàng hy sinh vì nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới Tổ Quốc.Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Thiếu tướng Phạm Huy Tập khẳng định công tác giáo dục chính trị tại các đơn vị cơ sở là rất quan trọng. Đây là chủ trương đã được Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh BĐBP triển khai trong nhiều năm trước đây và đã đạt được một số kết quả nhất định trong việc định hướng tư tưởng chính trị cho mỗi cán bộ, chiến sĩ và đồng bào các dân tộc. Đồng chí Chính ủy yêu cầu, trong thời gian tới các đơn vị cơ sở phải: Tiếp tục đổi mới nội dung về giáo dục chính trị trong đơn vị; Bám sát đề án đổi mới giáo dục chính trị của quân đội trong giai đoạn mới do Tổng Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam xây dựng. Xây dựng đội ngũ báo cáo viên giỏi có bản lĩnh chính trị và nhạy cảm về chính trị, hoạt động của báo cáo viên luôn sáng tạo, đổi mới…Thay mặt Đảng ủy Bộ Tư lệnh BĐBP, Thiếu tướng Phạm Huy Tập chúc mừng và biểu dương các Báo cáo viên và giảng viên chính trị tham gia hội thi cán bộ giảng dạy chính trị giỏi và Báo cáo viên giỏi năm 2013. Đồng chí mong rằng các Báo cáo viên không ngừng trau dồi kiến thức, nâng cao trình độ để xây dựng đội ngũ báo cáo viên của lực lượng ngày một lớn mạnh. Phấn đấu rèn luyện và hoàn thành nhiệm vụ chính trị được giao.Thiếu tướng Phạm Huy Tập trao giải cho các Báo cáo viên xuất sắc tại Hội thi.Được biết, kết thúc Hội thi cán bộ giảng dạy chính trị giỏi và báo cáo viên giỏi năm 2013, Ban tổ chức đã tặng 2 giải Nhất, 6 giải Nhì, 12 giải Ba cho tập thể; 2 giải Nhất, 6 giải Nhì, 17 giải Ba, 19 giải khuyến khích, 11 giải chuyên đề cho cán bộ giảng dạy chính trị giỏi và 2 giải Nhất, 2 giải Nhì, 4 giải Ba, 11 giải khuyến khích, 7 giải chuyên đề cho báo cáo viên. Đề nghị Bộ Tư lệnh BĐBP tặng 20 Bằng khen, 33 Giấy khen cho các tập thể, cá nhân đạt giải Nhất, Nhì, Ba. Ngoài ra, ban tổ chức đã cấp giấy chứng nhận cán bộ giảng dạy chính trị giỏi, Báo cáo viên giỏi cho 190 đồng chí.Trên cơ sở kết quả hội thi, Ban tổ chức sẽ lựa chọn 5 thí sinh xuất sắc nhất để tham gia Hội thi Cán bộ giảng dạy chính trị giỏi toàn quân vào cuối tháng 6- 2013.Hoàng HiềnEmail Print Góp ý
30/05/13 06:43 GMT+7
Xã hội
Báo cáo viên,Chính trị,Hội thi,Bộ tư lệnh,Thiếu tướng,Giảng dạy,Giáo dục,Chính ủy,Đồng chí,Giải ba,Cán bộ
Biên Phòng