Hàn Quốc từ chối đề nghị đàm phán về KCN Kaesong
(VOV) - Theo ông Kim Hyung-sik, Hàn Quốc chỉ chấp nhận thảo luận về tương lai khu công nghiệp Kaesong ở cấp chính phủ.
Ngày 29/5, Seoul đã từ chối đề nghị của Triều Tiên mời các chủ nhà máy của Hàn Quốc quay trở lại khu công nghiệp Kaesong.Trong tuyên bố, Người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc Kim Hyung-sik cho biết, nước này chỉ chấp nhận thảo luận về tương lai khu công nghiệp chung Kaesong ở cấp chính phủ. Việc Triều Tiên mời các doanh nghiệp Hàn Quốc thảo luận việc nối lại hoạt động tại khu công nghiệp này là một hành động cố ý nhằm gây mâu thuẫn giữa chính phủ và doanh nghiệp nước này. Ông cũng nhấn mạnh, để căn bản giải quyết vấn đề khu công nghiệp Kaesong, Triều Tiên cần phải vận hành khu công nghiệp theo quy chuẩn và quy phạm quốc tế và không được tự ý làm gián đoạn hoạt động của khu công nghiệp này nữa.Khu công nghiệp Kaesong (Ảnh: Qsl )Trước đó vào ngày 28/5, Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA đăng tải, Bình Nhưỡng tuyên bố, nếu các chủ nhà máy Hàn Quốc trở lại Kaesong, chính phủ nước này sẵn sàng tổ chức các cuộc thảo luận về việc bình thường hóa hoạt động của khu công nghiệp chung này sau 1 tháng bị gián đoạn.Khu công nghiệp Kaesong là dự án hợp tác lớn nhất và nổi tiếng nhất giữa 2 miền Triều Tiên. Đây là nơi sản xuất của 120 nhà máy Hàn Quốc cùng 53.000 công nhân Triều Tiên. Tuy nhiên, do căng thẳng leo thang giữa 2 bên hồi đầu tháng 4/2013, Triều Tiên rút toàn bộ công nhân và đóng cửa hoạt động khu công nghiệp Kaesong buộc các nhà sản xuất Hàn Quốc phải về nước. Sau đó, Hàn Quốc từng nhiều lần yêu cầu Triều Tiên nối lại đàm phán, song Bình Nhưỡng đều kiên quyết từ chối./.
29/05/13 17:47 GMT+7
Thế giới
Khu công nghiệp,Triều tiên,Hàn quốc,Thảo luận,Bình Nhưỡng,Nối lại,Nhà máy,Chính phủ,Từ chối,Đàm phán,Công nhân
VOV