Phòng, tránh nguy cơ đuối nước: Kinh nghiệm từ Đà Nẵng
(VOV) -Cùng công tác quản lý, bảo vệ người dân tại các bãi biển, Đà Nẵng còn triển khai chương trình dạy bơi an toàn cho trẻ em...
Gần nửa tháng qua, trên cả nước có hàng chục trẻ em bị chết đuối. Thực tế này khiến các bậc phụ huynh cũng như nhà trường phải suy nghĩ là làm sao để không còn xảy ra những trường hợp đau lòng tương tự. Tại thành phố Đà Nẵng, nhờ triển khai tốt công tác phòng, tránh nguy cơ đuối nước mà hai năm trở lại đây, không xảy ra trường hợp trẻ em chết đuối.Những ngày đầu hè, mỗi khi chiều xuống, tất cả các bãi biển ở Đà Nẵng đều chật kín người đi tắm biển, trong đó có hơn 1/3 là trẻ em.Để đảm bảo an toàn cho người đi tắm biển, Lực lượng cứu hộ chuyên nghiệp thuộc Ban Quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng tăng cường lực lượng, ứng trực 24/24 giờ, chú ý quan sát và thường xuyên nhắc nhở các nhóm học sinh không được bơi ra quá xa hoặc chơi đùa ở những vùng nước nguy hiểm, cát lún, nước xoáy.Lực lượng này gồm những thanh niên bơi lặn giỏi được trang bị các phương tiện và kiến thức về cứu hộ, cứu nạn. Nhờ vậy, trong vài năm trở lại đây, các bãi biển Đà Nẵng không xảy ra trường hợp trẻ em đuối nước.Ông Đinh Văn Lương, Đội phó Đội cứu hộ, Ban Quản lý Bán đảo Sơn Trà và các bãi biển Du lịch Đà Nẵng cho biết: “Trong 4 tháng mùa hè, lực lượng cứu hộ, quân số trực 100%, không có ngày nghỉ bù, chia ca trực luân phiên”.Song song với công tác quản lý, bảo vệ người dân tại các bãi biển, thành phố Đà Nẵng còn triển khai chương trình dạy bơi an toàn cho trẻ em. Đà Nẵng hiện có 100 trường tiểu học với hơn 65 nghìn học sinh.Năm 2012, Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố phối hợp với Hiệp hội cứu hộ Hoàng gia Úc tiến hành lắp đặt 13 bể bơi di động tại 11 trường tiểu học trên toàn thành phố. Mỗi bể bơi dạy cho học sinh từ 5 trường Tiểu học trở lên.Tham gia khóa học, các em được hướng dẫn 20 bài học cơ bản về các kỹ năng bơi an toàn nhằm tránh nguy cơ đuối nước cho bản thân, biết cách cứu đuối trong trường hợp người khác bị nạn.Sau 4 năm triển khai, chương trình đã dạy bơi miễn phí cho 27.000 trẻ em trên toàn thành phố. Em Nguyễn Tấn Đạt, học sinh lớp 2/5, trường Tiểu học Trần Quang Diệu, quận Ngũ Hành Sơn, thành phố Đà Nẵng hồ hởi kể: “Con tham gia lớp học bơi được hai ngày rồi. Con rất thích học bơi. Thầy dạy con rất dễ hiểu. Thầy dạy kỹ năng bơi úp, bơi ngửa. Qua lớp học này con rất tự tin khi ra biển”.Bà Nguyễn Thị Tam Thanh, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Đà Nẵng cho biết: Đà Nẵng là địa phương ven biển, nguy cơ xảy ra đuối nước ở trẻ em rất cao. Chính vì vậy, những năm qua, Sở Giáo dục và Đào tạo cùng các sở ban ngành đẩy mạnh công tác tuyên truyền giúp phụ huynh học sinh nâng cao ý thức phòng, ngừa đuối nước ở trẻ em: “Việc giúp cho các em có những hiểu biết, những kỹ năng để an toàn thì rất là tốt. Trong 4 năm vừa qua, chúng tôi đã triển khai được chương trình bơi an toàn. Mục tiêu của chúng tôi là thực hiện nghị quyết của Hội đồng nhân dân thành phố, đến năm học 2016 - 2017, có 100% học sinh hoàn thành chương trình tiểu học thì sẽ biết bơi”.Kinh nghiệm về phòng, tránh đuối nước trẻ em tại thành phố Đà Nẵng cho thấy, quan trọng nhất vẫn là sự cam kết và vào cuộc quyết liệt của phụ huynh, nhà trường và chính quyền địa phương. Có như vậy, chúng ta mới bảo vệ được các em khỏi những cái chết không đáng có./.
29/05/13 19:53 GMT+7
Giáo dục
Đà Nẵng,Trẻ em,Bãi biển,Trường tiểu học,Học sinh,Cứu hộ,Sở giáo dục đào tạo,Chết đuối,Sơn Trà,Triển khai,Tắm biển
VOV