Mỹ “xem xét vùng cấm bay tại Syria”
Tờ The Jerusalem Post hôm qua dẫn lời 2 quan chức cấp cao của Mỹ loan tin Nhà Trắng vừa yêu cầu Lầu Năm Góc soạn dự thảo kế hoạch lập một vùng cấm bay tại Syria, đồng thời cân nhắc cung cấp vũ khí cho các thành viên “đáng tin và ôn hòa” trong phe nổi dậy.
Chiến đấu cơ của quân đội Syria - Ảnh: ReutersTuy nhiên, theo các quan chức trên, vẫn chưa có quyết định nào được đưa ra và kế hoạch trên nhằm dự phòng cho trường hợp mọi nỗ lực tìm kiếm giải pháp hòa bình cho Syria đều thất bại. Cùng ngày, theo The Jerusalem Post, phát ngôn viên Lầu Năm Góc Dave Lapan không bình luận thẳng về thông tin trên mà chỉ nói: “Chúng tôi chưa có kế hoạch mới nào mà vẫn đang xem xét mọi lựa chọn một cách cẩn thận”.Thông tin trên được đưa ra ngay sau khi EU dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí cho phe nổi dậy Syria. Tuy nhiên, các thành viên EU đều tuyên bố chưa có kế hoạch cấp vũ khí ngay thời điểm này. Nga và chính quyền Syria đã lập tức chỉ trích quyết định của EU và Damascus coi đây là hành động “hỗ trợ và khuyến khích khủng bố”, theo Hãng thông tấn SANA.Trong khi đó, Tổ chức Quân đội Syria tự do (FSA) của phe nổi dậy vừa cảnh báo lực lượng Hezbollah của Li Băng rằng họ sẽ “đánh đuổi tới tận địa ngục” nếu Hezbollah tiếp tục trợ lực cho các binh sĩ trung thành với Tổng thống Bashar al-Assad.Lan Chi
30/05/13 04:45 GMT+7
Thế giới
Syria,Nổi dậy,Vùng cấm bay,Jerusalem,Hezbollah,Liên minh châu âu,Vũ khí,Lầu năm góc,Kế hoạch,Đánh đuổi,Chưa có
Thanh Niên