Do đâu Falcao “phản bội” chính mình?
(NLĐO) – Tiết lộ mới nhất từ nhật báo Daily Mail cho thấy, mức thu nhập cao gấp ba lần hồi còn ở Atletico Madrid đã là động lực khiến Radamel Falcao “phản bội” chính mình, chuyển sang Monaco vừa mới thăng hạng ở Pháp.
Nhiều lần nghe anh ao ước được góp mặt tại đấu trường đỉnh cao Champions League, người ta ngỡ rằng tương lai của Falcao sẽ thuộc về những đội bóng tên tuổi ở Anh hoặc Tây Ban Nha. Thậm chí, với vị trí thứ ba tại La Liga của Atletico Madrid kèm một suất tham dự cúp châu Âu, Falcao cũng có thể thỏa mãn ước mơ cao nhất của cuộc đời cầu thủ. Vậy mà ngã rẽ cuộc đời lại xoay Falcao qua một hướng đi khác, ngược lại với tham vọng của chính anh.Falcao tại sân tập của Monaco sau buổi kiểm tra sức khỏeSau khi vượt qua cuộc kiểm tra sức khỏe tại Monaco hôm 28-5, chân sút Radamel Falcao đã trở thành ngôi sao mới nhất của đội bóng vừa giành quyền thăng hạng Ligue I. Vừa bỏ ra số tiền lên đến 60 triệu bảng để có được chữ ký của bộ đôi Joao Moutinho và James Rodriguez từ tân vô địch Bồ Đào Nha Porto cuối tuần trước, hôm qua, AS Monaco tiếp tục “phá két” với số tiền 51 triệu bảng cho riêng bản hợp đồng với “mãnh hổ” Falcao, người từ lâu đã được các đội bóng hàng đầu châu Âu như Man United, Man City, Chelsea hay Real Madrid thèm thuồng để ý.Siêu cò Mendes đang làm tất cả để thủ lợi tối đa từ "món hàng hot" Radamel FalcaoKhông chỉ bỏ ra khoản phí chuyển nhượng ngất trời kể trên, Monaco còn đề xuất bản hợp đồng thời hạn 4-5 mùa cho Falcao, giúp tiền đạo người Colombia này trở thành một trong những cầu thủ hiếm hoi được nhận mức lương cao nhất hiện nay, khoảng 8,5 triệu bảng/năm, sau khi đã trừ mọi khoản thuế. Đây là mức thu nhập cao gấp ba những gì mà Falcao được nhận khi còn thi đấu cho Atletico Madrid!Trong bản hợp đồng đắt giá này, người đại diện của Falcao là “siêu cò” Jorge Mendes sẽ thảo luận thêm với “ông bầu” tỉ phú Dmitry Rybolovlev về những điều khoản kèm theo, trong đó có cả việc Falcao có thể ra đi ngay trong mùa giải đầu tiên khoác áo Monaco kèm điều khoản phá vỡ hợp đồng trị giá tương đương số tiền Monaco bỏ ra để có anh.Falcao nói lời chia tay với màu áo AtleticoTrong một diễn biến khác, trung vệ 35 tuổi Ricardo Carvalho cũng chính thức trở thành người của Monaco sau khi hết hợp đồng thi đấu với Real Madrid sau 3 mùa góp mặt tại Bernabeu. Tất nhiên, Monaco không tốn một xu nào để có sự phục vụ của cầu thủ người Bồ Đào Nha này.
30/05/13 00:08 GMT+7
Thể thao
Falcao,Monaco,Atletico Madrid,Hợp đồng,Lên hạng,Phản bội,Điều khoản,Đội bóng,Mọi khoản,João Moutinho,Cầu thủ
NLĐ