Lời kể của người giải cứu thiếu nữ định tự tử tại khu tập thể 5 tầng
Dân Việt - "Tôi tiến lại thì cô gái dọa, nếu bác đến gần nữa cháu sẽ nhảy xuống dưới... Sau đó, tôi chỉ tay và nói cháu nhìn xem mọi người đang nhìn cháu đấy, thừa lúc cô gái đang nhìn, tôi kéo ôm cô gái vào trong".
Một cô gái trẻ khoảng 20 tuổi đã được người dân phường Thanh Xuân Bắc (quận Thanh Xuân, TP. Hà Nội) và lực lượng chức năng giải cứu khi có ý định tự tử từ tầng thượng của khu tập thể C19 Thanh Xuân Bắc (cao 5 tầng) vào chiều ngày 28.5.Bác Vân (bên phải) nói chuyện với cô gái trước khi giải cứu.Một phụ nữ bán hàng trên đường Nguyễn Quý Đức, cạnh khu tập thể C19 cho biết: Vào 17h30 ngày 28.5, chị đang bày hàng thì nhặt được một tờ tiền 20 nghìn đồng, tưởng là người đi đường đánh rơi nhưng khi vừa nhặt lên thì lại thấy một tờ tiền nữa rơi từ trên xuống. Ngước lên nhìn thì chị phát hoảng hốt phát hiện, một cô gái trẻ đang ngồi ngay ở mép ngoài tầng thượng của khu tập thể C19, hai chân đưa xuống dưới. Đoán cô gái định tự tử, chị hô hoán người dân giải cứu.Lúc này, bác Đặng Đăng Vân (58 tuổi, tầng 5 khu tập thể C19, Thanh Xuân Bắc) đang ở trong nhà bế cháu thì nghe một số thanh niên báo, có người đang ngồi trên tầng thượng định tự tử. Ngay lập tức, bác Vân cùng 3 người nữa leo lên tầng thượng để giải cứu cô gái.“Khi lên tới nơi, tôi dặn mọi người không tới gần bởi cô gái này định tự tử nên rất dễ bị kích động. Tôi ngồi cách cô gái một đoạn để bắt chuyện khuyên nhủ. Nhưng cô gái nói, cô không muốn sống nữa. Nghe thế, tôi động viên, nếu cháu chết thì phụ công cháu bố mẹ cháu đấy, thôi xuống với bác thì cô gái quay sang trả lời không cần bố mẹ”, bác Vân kể lại.Vị trí cô gái ngồi khi định nhảy xuống quyên sinh.Cũng theo lời bác Vân: Trong lúc tâm sự, bác Vân tiến gần đến thêm một chút thì cô gái liền dọa, “nếu bác tới gần nữa là cháu nhảy xuống ngay”. Nghe thế bác Vân dừng lại và tiếp tục động viên cô gái.“Tôi bảo, nhà bác toàn con trai nên bác thích con gái lắm, nếu cháu đồng ý thì bác nhận cháu làm con nuôi về nhà bác ở cho vui. Thôi xuống cùng bác, bác đang phải bế cháu dưới nhà. Nghe thế, cô gái quay sang mỉm cười và bảo tôi “cứ xuống bế cháu trước rồi cô sẽ xuống”.Sau đó, tôi cố tình đánh lạc hướng cô gái bằng cách đưa tay và bảo “cháu nhìn xem có bao nhiêu người đang nhìn cháu đấy”, nhân lúc cô gái đang để ý người dân ở phía dưới, tôi liền đưa cánh tay đang chỉ trận ngang cổ cô gái, rồi ôm người kéo vào trong”, bác Vân kể lại giây phút cứu cô gái trẻ thoát khỏi "lưỡi hái tử thần" .Sau khi được bác Vân và người dân đưa vào trong cô gái trẻ vẫn không tử bỏ ý định quyên sinh. Cô liên tục vùng vằng, định đập đầu xuống đất để tìm đến cái chết buộc người dân và lực lượng công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) phải rất khó khăn mới giữ chặt được cô gái.Dù đã được tiêm thuốc an thần nhưng khi chuẩn bị được đưa xuống thì cô gái trẻ lại liên tục vùng vằng buộc lực lượng chức năng phải cố định cô vào một chiếc thang rồi đưa xuống.Cùng lúc này, lực lượng PCCC quận Cầu Giấy và hai nữ bác sĩ tới hiện trường để trợ giúp đưa cô gái xuống phía dưới.Do khu tập thể C19 không có cầu thang lên tầng thượng nên phương án ban đầu được lực lượng chức năng đưa ra là một chiến sĩ PCCC sẽ cõng cô gái trên lưng và đưa xuống tầng 5 bằng dây thừng. Tuy nhiên, dù đã được tiêm thuốc an thần nhưng khi chuẩn bị được đưa xuống dưới thì cô gái trẻ lại liên tục vùng vằng buộc lực lượng chức năng phải chuyển sang phương án, cố định cô vào một chiếc thang rồi đưa xuống.Sau rất nhiều nỗ lực, lực lượng chức năng và người dân trong khu tập thể C19 đã đưa cô gái xuống tầng 5 an toàn và nhanh chóng chuyển lên xe cứu thương đi bệnh viện.Theo bác Vân, qua giọng nói có thể đoán được cô gái là người Nam bộ, còn nguyên nhân dẫn tới ý định quyên sinh của cô gái trẻ có thể là do chuyện tình cảm và gia đình.Xuân Lực
29/05/13 12:08 GMT+7
Pháp luật
Đưa xuống,Tầng thượng,Khu tập thể,Tự tử,Giải cứu,Quyên sinh,Thanh Xuân Bắc,Chức năng,Tiêm thuốc,Người dân,An thần
Dân Việt