Singapore đứng thứ tư thế giới về tuổi thọ
Theo thống kê mới nhất của Tổ chức Y tế Thế giới (WTO), Singapore là nước có tuổi thọ trung bình xếp thứ 4 thế giới, ngang bằng với Italia, với tuổi thọ trung bình dự kiến là 82 tuổi.
Singapore nằm trong nhóm nước có tuổi thọ cao nhất thế giới. Ảnh Internet.Theo ước tính của WTO, đứng đầu danh sách các nước có tuổi thọ cao nhất thế giới là Nhật Bản, với tuổi thọ trung bình là 83 (phụ nữ 86 và nam giới là 82). Thụy Sĩ và San Marino – một đất nước nhỏ ở Tây Âu - cùng xếp hạng ba trong danh sách này.Chuyên gia Chia Kee Seng, hiệu trưởng trường Saw Swee Hock về Y tế Công cộng, cho biết Singapore cần tập trung nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân thông qua phòng chống các căn bệnh kinh niên, kiểm soát “ổ bệnh” và làm giảm quá trình phát triển của chúng.Năm 1990, Singapore vẫn đứng thứ 29 trên toàn thế giới với tuổi thọ trung bình là 75. Chia Shi Lu, một thành viên của Ủy ban Nghị viện Chính phủ về Y tế cho biết yếu tố then chốt giúp cải thiện tuổi thọ của người Singapore là do dịch vụ chăm sóc sức khỏe trẻ em, phụ nữ và các chương trình phòng bệnh ở trẻ. Singapore là một trong những nước có tỷ lệ trẻ sơ sinh tử vong thấp nhất thế giới với tỷ lệ 2,59/1.000, đồng thời nước này cũng đạt tỉ lệ tử vong của các bà mẹ thuộc loại thấp nhất thế giới.Huyền Trang
29/05/13 16:27 GMT+7
Đời sống
Tuổi thọ trung bình,Singapore,Tuổi thọ,Nhất thế giới,Tử vong,Ổ bệnh,Tỉ lệ,San Marino,Y tế,Tổ chức thương mại thế giới,Nghị viện
TTXVN