Acer Aspire P3 giá hơn 18 triệu đồng ở Việt Nam
Chiếc máy tính 11,6 inch trang bị hệ điều hành Windows 8 mới nhất có thiết kế độc đáo, giúp dễ dàng chuyển đổi thành máy tính bảng.
Acer Aspire P3 là chiếc ultrabook mạnh mẽ về hiệu năng và tiện dụng trong cuộc sống hàng ngày. Aspire P3 được sử dụng như một chiếc máy tính chính để xử lý tất cả mọi thứ, từ những công việc máy tính hàng ngày hoặc chỉ với một thao tác đơn giản, bạn dễ dàng tháo rời bàn phím để mang P3 rời khỏi bàn làm việc, sử dụng như một chiếc máy tính bảng nhỏ gọn đa năng.Bộ vi xử lý Intel Core i5 thế hệ 3 mới nhất, cung cấp hiệu suất tối ưu. Hệ điều hành Windows 8 trên máy hỗ trợ tối đa cho bộ phần mềm văn phòng MS Office cũng như các chương trình kế thừa của Windows. Bàn phím chiclet được đặt vừa vặn vào vỏ bọc, giúp người dùng có thể thoải mái sử dụng máy để làm các nghiệp vụ như viết tài liệu và tạo bảng tính.Acer Aspire P3 đi kèm với lựa chọn sử dụng bút stylus phù hợp trong trường hợp khách hàng muốn sử dụng máy tính bằng bút. Thêm vào đó, máy còn có một cổng USB 3.0 để người dùng có thể thuận tiện kết nối với các thiết bị ngoại vi như chuột, máy in, ổ lưu trữ di động.Acer Aspire P3 có màn hình HD rộng 11,6 inch với công nghệ IPS làm nổi bật video, hình ảnh và các tính năng đa phương tiện khác với màu sắc rực rỡ, rõ nét và chân thực. Dolby Home Theater v4.0 tăng cường âm thanh cho tai nghe cũng như tích hợp loa xung quanh. Video và âm thanh của Acer P3 có thể chia sẻ với các màn hình khác thông qua cổng HDMI. Trang bị webcam Acer Crystal Eye HD độ phân giải 1.280 x 720 pixel, ghi video với độ phân giải 720p HD, mang lại sự sống động cho các cuộc trò chuyện qua web video, trong khi camera sau 5 megapixel cho hình ảnh chất lượng cao.Chiếc ultrabook Aspire P3 sử dụng công nghệ ổ cứng dạng nén SSD 120GB, giúp tăng tốc độ cho việc truy xuất dữ liệu nhanh chóng và an toàn.Acer Aspire P3 có giá bán lẻ dự kiến 18.490.000 đồng (đã gồm VAT).Hoàng DuyTheo Infonet
29/05/13 20:56 GMT+7
Công nghệ 
Acer aspire,Ultrabook,Windows 8,Vi-đê-ô,Acer,Tablet pc,Máy tính,Bàn phím,Độ phân giải,Core i5,Hệ điều hành
Zing