Chi Pu: “Chi sẽ giữ “cái đầu lạnh” trước những luồng dư luận”
(2Sao)- Cùng phóng viên của 2Sao gặp gỡ Chi Pu-cô nàng tiểu thư Linh dễ thương trong bộ phim truyền hình Giọt nước rơi nhé.
Giọt nước rơi là bộ phim truyền hình dài 30 tập được chỉ đạo bởi đạo diễn Bùi Quốc Việt. Đây là một bộ phim hình sự làm về đề tài xã hội đen, buôn lậu. Điều đặc biệt của phim là đan cài câu chuyện tình yêu lãng mạn và nhiều sóng gió của hai nhân vật chính là Đan (Hồng Đăng) và Linh (Chi Pu). Hãy cùng trò chuyện với Chi Pu-cô nàng hot girl đa tài đang rất được yêu mến qua vai diễn trong bộ phim này nhé.Chào Chi Pu. Hiện tại bạn đang xuất hiện trong bộ phim Giọt nước rơi với vai Linh, vậy cơ duyên nào đưa bạn đến với vai diễn này vậy? Đây có phải là bộ phim truyền hình đầu tay của bạn không?Việc đóng phim với mình vừa là cái duyên, vừa là một phần trên con đường định hướng hình ảnh. Giọt nước rơi là phim truyền hình đầu tay của mình, mình đã tình cờ gặp và quen đạo diễn Bùi Quốc Việt (đạo diễn phim Giọt nước rơi) trong một buổi casting cho 1 bộ phim khác. Sau đó anh Việt liên lạc mời mình đóng vai Linh trong bộ phim của anh.Vai Linh trong phim Giọt nước rơi là vai diễn đầu tay của Chi Pu.Chắc bạn gặp nhiều áp lực khi mang danh “hot girl đóng phim”. Bạn đã chuẩn bị tâm lý và những kĩ năng gì cho vai diễn này?Thật sự vì chưa qua đào tạo diễn xuất nên Chi khá tự ti và căng thẳng trong những ngày quay đầu. Nhất là ở những cảnh đòi hòi tâm trạng buồn và phải khóc. Tuy nhiên Chi lại có lợi thế trong những cảnh khác, vì nhân vật Linh rất nhí nhảnh đúng chất “hot girl”, nên anh Việt nói chỉ cần mình diễn đúng như mình ngoài đời là đạt rồi (cười).Chi Pu khá căng thẳng trong những ngày quay đầu.Tạo hình và tính cách nhân vật Linh có giống bạn ngoài đời không?Thực sự khi đọc kịch bản Chi cảm giác nhân vật Linh như Chi ngoài đời vậy. Rất trẻ con, nhí nhảnh và cực kì thích lãng mạn. Chi và Linh có nhiều điểm rất giống nhau đó là nhí nhảnh, trẻ con và ngang bướng. Tính cách của Linh khiến Chi thích nhất đó là luôn tốt bụng, hòa đồng, trẻ con hồn nhiên khiến những người xung quanh phải bật cười.Nhân vật Linh có nhiều điểm giống Chi ngoài đời.Đóng cặp cùng bạn là diễn viên Hồng Đăng, hai người có gặp nhiều khó khăn để diễn ăn ý cùng nhau không?Anh Đăng lớn hơn Chi khá nhiều tuổi và dày dặn trong kinh nghiệm diễn xuất. 2 anh em trong đoàn rất hay nhí nhố pha trò, vì thế khi diễn cùng nhau hai anh em cảm thấy khá thoải mái và ăn ý.Chi Pu và Hồng Đăng diễn xuất ăn ý trong phim.Qua những tập phim đầu, bạn thấy phản hồi của khán giả về cách diễn xuất của mình như thế nào?Vì là bộ phim đầu tiên Chi đóng nên chắc chắn không thể tránh khỏi việc có nhiều cảnh diễn vẫn chưa được tự nhiên. Nhưng sau vài tập phim đã phát sóng thì Chi nhận được khá nhiều phản hồi tốt từ người xem nên cũng tự tin hơn về khả năng diễn xuất của mình.Đối với bạn, cảnh nào là khó nhất trong phim ?Chắc là cảnh khóc, vì đối với 1 người không được học qua qua diễn xuất như Chi thì để diễn được những cảnh tâm trạng, khóc lóc là rất khó, Chi phải rất tập trung thì mới lấy được cảm xúc.Những cảnh khóc là những cảnh khó nhất với Chi Pu.Bạn có thể kể cho khán giả những kỉ niệm đáng nhớ nhất khi tham gia bộ phim này không?Kỉ niệm thì nhiều lắm. Hồi đầu Chi tập mãi mà không diễn được cảnh khóc, thế là cả đoàn phải cử một cô làm… chuyên gia tâm lý cho Chi. Mỗi khi Chi cần khóc, cô kéo Chi ra 1 góc thủ thị nói chuyện làm Chi suy nghĩ về những chuyện đau khổ trong cuộc đời. Đến khi nước mắt Chi sắp trực trào là cả đoàn hô bấm máy ngay (cười).Được biết bạn vừa phát hành một MV ca nhạc? Liệu bạn có định lấn sân sang ca hát như nhiều hot girl khác?Chi vừa tung ra MV Tiểu Thư Cá Tính trong chiến dịch Bye Bye Label của 1 nhãn hàng. Nhưng Chi muốn tập trung vào sự nghiệp diễn xuất hơn là ca hát, vì thế chắc là Chi cũng không định “lấn sân” ca sỹ đâu (cười).Hình ảnh trong MV ca nhạc mới phát hành của Chi Pu.Dạo này thấy bạn hay xuất hiện cạnh ca sĩ Gil Lê? Điều gì ở Gil Lê khiến hai người trở thành những người bạn thân thiết ? Và bạn có suy nghĩ gì về tình bạn trong giới showbiz?Chi và Gil nói chuyện hợp nhau ở nhiều điểm, vì thế cả hai khá thân thiết với nhau. Chi nghĩ rằng trong giới showbiz, tình bạn muốn bền lâu thì phải dựa trên nền tảng tin tưởng, hiểu và thông cảm được với công việc của nhau. Vì ai cũng có áp lực và khó khăn riêng, việc có một người bạn làm cùng lĩnh vực chia sẻ được với mình là điều rất đáng quý.Chi Pu và Gil Lê hợp nhau ở nhiều điểm.Hiện tại, bạn muốn được mọi người biết đến và công nhận với danh xưng nào nhất?Chi nghĩ đến thời điểm này thì mình nên tập trung hơn trong một lĩnh vực và Chi đã chọn diễn viên.Chi Pu muốn tập trung vào lĩnh vực diễn xuất.Thời gian tham gia nghệ thuật rất nhiều, vậy bạn thu xếp thời gian đâu cho việc học?Rất đáng tiếc là Chi phải bảo lưu việc học ở trường RMIT vì năm nay Chi quay 2 phim truyền hình liền, cùng với lịch công việc dày đặc. Nếu có thời gian chắc chắn Chi sẽ quay lại trường tiếp tục học ngành truyền thông.Nếu không làm nghệ thuật, nghề nghiệp mà bạn muốn làm là gì?Chi muốn làm nhà sản xuất phim và làm việc trong giới truyền thông.Với những anti fans, bạn đối mặt với họ như thế nào?Việc bị đem ra làm đề tài tranh cãi giữa đông đảo cư dân mạng, bị bới móc chắc chắn là có rồi, nhưng vì mình là hình ảnh công chúng nên chuyện này cũng không tránh được. Chi hướng đến việc giữ được "cái đầu lạnh" cho mình nhiều hơn, để bình tĩnh với những luồng dư luận xung quanh mình.Hình ảnh mà bạn muốn xây dựng trong tương lai là gì?Chi muốn xây dựng hình ảnh diễn viên, người mẫu trưởng thành, chín chắn và có thể biến hóa trong nhiều vai diễn, bộ ảnh khác nhau. Mong là mọi công việc sẽ suôn sẻ và luôn nhận được sự yêu quý ủng hộ từ mọi người.Chi Pu muốn xây dựng một hình ảnh trưởng thành hơn.Bạn có nghĩ ngoại hình và khuôn mặt trẻ thơ là trở ngại khi bạn hóa thân vào những vai diễn đòi hỏi sự trưởng thành không?Chi sẽ cố gắng tranh thủ thời gian khi khuôn mặt mình còn trẻ con để đóng vai cá tính kiểu trẻ con. Còn sau này khi “già” rồi thì có cố gắng cũng không đóng trẻ con được nữa (cười).Cám ơn bạn về cuộc trò chuyện này!Đỗ Sen
29/05/13 17:06 GMT+7
Giải trí
Chi Pu,Giọt nước,Diễn xuất,Trẻ con,Hot girl,Hồng Đăng,Vai diễn,Rơi,Phim truyền hình,Khóc,MV
VietnamNet