Thanh tra việc quản lý, sử dụng vốn, tài sản tại Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị
(SGGPO). – Thanh tra Chính phủ vừa công bố Quyết định thanh tra số 1068/QĐ-TTCP về thanh tra việc chấp hành quy định của pháp luật trong quản lý, sử dụng vốn và tài sản tại Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD).
Quyết định nêu rõ, thanh tra việc chấp hành quy định của pháp luật trong quản lý, sử dụng vốn, tài sản tại Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị (trước đây là Công ty mẹ - Tập đoàn Đầu tư phát triển nhà) và tại một số đơn vị thành viên thuộc Tổng công ty với những nội dung chủ yếu: Quản lý, sử dụng vốn, tài sản trong hoạt động sản xuất kinh doanh; Quản lý, sử dụng vốn, tài sản trong đầu tư tài chính, đầu tư dự án. Thời kỳ thanh tra từ năm 2010 đến năm 2012.Trong quá trình thanh tra có thể thanh tra những nội dung liên quan trước hoặc sau thời kỳ nêu trên. Thời hạn thanh tra là 70 ngày làm việc thực tế tại đơn vị, kể từ ngày công bố Quyết định.Đoàn thanh tra gồm có 9 thành viên do ông Nguyễn Duy Bính, Phó Vụ trưởng Vụ I, Thanh tra Chính phủ làm Trưởng đoàn. Ngoài ra, Thanh tra Chính phủ cũng thành lập Tổ giám sát thực hiện nhiệm vụ giám sát hoạt động của Đoàn thanh tra.PHAN THẢO
29/05/13 11:44 GMT+7
Kinh tế
Thanh tra,HUD,Thanh tra chính phủ,Tài sản,Quản lý,Phái đoàn thanh tra,Chấp hành,Nhiệm vụ giám sát,Pháp luật,Thời kỳ,Đầu tư tài chính
SGGP