Benitez ngáng chân Chelsea thương vụ Cavani
Tân HLV Rafa Benitez đang nỗ lực để ngáng chân Chelsea trong việc chiêu mộ Cavani khi sẽ có cuộc gặp với tiền đạo người Uruguay trong vài ngày tới để thuyết phục tiền đạo này tiếp tục ở lại CLB.
Cavani năm nay 26 tuổi đã là mục tiêu theo đuổi của Chelsea và Man City trong một thời gian dài. Tiền đạo người Uruguay đang là một trong những tiền đạo hàng đầu châu Âu hiện nay khi đã ghi được 29 bàn trong 34 trận đấu ở mùa giải vừa qua.Theo tiết lộ, Chelsea sẵn sàng chi số tiền 50 triệu bảng và sẵn sàng giành cho Cavani mức lương lên tới 250.000 bảng/tuần.Tuần trước, Napoli cũng đã chính thức lên tiếng xác nhận Man City đã gửi tới đại diện đấu trường Serie A về chữ ký của Cavani bằng cách cung cấp Edin Dzeko trong một phần của thỏa thuận trị giá 60 triệu bảng cho chữ ký của tiền đạo người Uruguay.Sau khi nhận được lời đề nghị từ Man City, Chủ tịch Aurelio De Laurentiis đã bay đến London để thảo luận với đại diện đấu trường Premier League.Man City được cho rằng cũng sẵn sàng chi ra 50 triệu bảng bao gồm 20 triệu bảng tiền mặt cộng với chữ ký của Dzeko cầu thủ được Man City khoảng 30 triệu bảng nhưng Napoli muốn 60 triệu bảng cho chữ ký của ngôi sao CLB.HLV Benitez đã được công bố là HLV mới của Napoli hôm thứ Hai vừa qua bằng bản hợp đồng có thời hạn 2 năm. HLV người Tây Ban Nha thay thế HLV Walter Mazzarri người đã rời Napoli để gia nhập Inter Milan.Trung Kiên (thethaovietnam.vn) 
30/05/13 09:47 GMT+7
Thể thao
Manchester city,Napoli,Uruguay,Chữ ký,Ngáng chân,Tiền đạo,Chelsea,Edin Džeko,Huấn luyện viên,Đấu trường,Trung Kiên
Thể Thao VN