Lời khai ban đầu của mẹ bé sơ sinh bị nhét vào ống toilet
Ngày 29/5, truyền thông Trung Quốc đưa tin người mẹ của đứa trẻ sơ sinh đã bị nhét vào ống xả thải chính là người đã ấn chuông báo động và có mặt tại hiện trường suốt 2 tiếng đồng hồ khi lực lượng chức năng giải cứu đứa trẻ. Tuy nhiên, phải đến khi bị cảnh sát truy vấn thì người phụ nữ này mới đứng ra nhận trách nhiệm.
Tờ Dushikuaibao, có trụ sở tại Hàng Châu đưa tin, cảnh sát đã bắt đầu nghi ngờ người phụ nữ này khi họ tìm thấy một số đồ chơi của trẻ em và những mẩu giấy vệ sinh có dính máu trong căn phòng mà người phụ nữ 22 tuổi này thuê trong khu chung cư đã xảy ra vụ việc gây chấn động ở thành phố Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang hôm 25/5 vừa qua.Người phụ nữ này đã buộc phải thú nhận hành vi của mình khi bị cảnh sát yêu cầu đi kiểm tra y tế. Theo lời khai nhận của người phụ nữ này, cô ta đang làm việc tại một nhà hàng tại thành phố Kim Hoa.Cô ta đã mang thai ngoài ý muốn sau khi xảy ra "chuyện tình một đêm" với một người đàn ông. Khi người đàn ông từ chối trách nhiệm, cô này đã cố tình che giấu chuyện mang thai với cả gia đình.Chiều 25/5, khi có dấu hiệu chuyển dạ, người phụ nữ đã bí mật sinh con trong toilet của khu chung cư. Người phụ nữ nói rằng cô ta đã cố để kéo đứa bé lên nhưng em bé đã bị trôi tuột vào ống xả thải của tòa nhà, buộc cô ta phải đi báo chủ nhà.Công an, lính cứu hỏa và các bác sĩ đã mất đến 2 giờ cưa từng đoạn đường ống để cứu bé đưa ra ngoài. Hiện đứa trẻ vẫn đang trong tình trạng ổn định nhưng vẫn được theo dõi sức khỏe tại bệnh viện.Cảnh sát ban đầu cho biết họ đang điều tra vụ việc theo hướng một vụ cố ý giết người. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ liệu người mẹ có phải đối mặt với các cáo buộc hình sự hay không.Tuệ Minh (theo báo nước ngoài)
30/05/13 08:11 GMT+7
Pháp luật
Phụ nữ,Cảnh sát,Ống xả,Toilet,Trẻ sơ sinh,Chung cư,Lời khai,Người mẹ,Mang thai,Giấy vệ sinh,Đứa trẻ
Pháp Luật VN