Lạm phát hạ, cần giảm nhanh lãi suất
(PL)- Đó là khuyến nghị của TS Nguyễn Sỹ Dũng, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, tại hội thảo “Quản trị tài chính, cửa ngách thoát hiểm cho doanh nghiệp”, do Câu lạc bộ các nhà Công Thương Việt Nam tổ chức ngày 29-5.
Theo ông Dũng, nếu lạm phát năm nay dự kiến khoảng 5%-6% thì Chính phủ nên có điều chỉnh giảm lãi suất, đưa lãi suất cho vay đại trà về mức 8%-10% là hợp lý và tạo điều kiện cho DN trong bối cảnh khó khăn. Song song đó, Chính phủ cần nhanh chóng hỗ trợ xử lý nợ xấu bởi một số DN muốn vay nhưng vướng nợ xấu, trong khi ngân hàng cũng thừa vốn nhưng chưa cho vay được. “Sự ra đời của Công ty Mua bán Tài sản (VAMC) góp phần xử lý nợ xấu, tuy nhiên thực chất là các ngân hàng chuyển nợ về trong năm năm, chỉ giãn thời gian. Mặt khác, việc giải phóng hàng tồn kho cho DN cần tập trung vào những sản phẩm thiết yếu, chọn lựa hàng hóa phù hợp với sức mua của người dân” - TS Dũng gợi ý.Đứng ở góc độ chia sẻ với DN, TS Võ Trí Thành, Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Quản lý kinh tế Trung ương, cho rằng “cửa ngách’’ thoát hiểm cho DN hiện nay là tìm được cách ứng xử phù hợp trước đợt khủng hoảng tài chính kéo dài. Sự phù hợp đó không phải là thắt chặt nguồn tài chính quá mức mà là điều hành linh hoạt nguồn vốn để nguồn vốn được sử dụng đúng chỗ, hiệu quả và thiết thực.TRÀ PHƯƠNG
30/05/13 07:00 GMT+7
Kinh tế
Nợ xấu,Thoát hiểm,Lãi suất,Lạm phát,Cho vay,Nguồn vốn,Viện nghiên cứu quản lý kinh tế trung ương,Võ Trí Thành,Văn phòng quốc hội,Hàng tồn kho,Công thương
PLO