Kỹ sư về quê tư vấn cho nông dân
(Dân Việt) - Cách khắc phục hiện tượng bưởi Diễn ra hoa nhiều mà đậu quả ít, nhãn ra quả cách năm, quất cảnh thối quả… là nội dung buổi tọa đàm phát triển kinh tế hộ gia đình do Hội ND huyện Từ Liêm, Hà Nội tổ chức ngày 29.5.
Buổi tọa đàm thu hút 120 hội viên, ND giỏi của 5 xã ven sông Hồng trên địa bàn huyện Từ Liêm là Đông Ngạc, Liên Mạc, Thụy Phương, Thượng Cát và Tây Tựu.Hội viên, nông dân đặt câu hỏi để các kỹ sư, nhà khoa học giải đáp.“Tôi hiểu ND đang gặp khó khăn gì”Hàng loạt các câu hỏi đồng thời cũng là những khó khăn trong kỹ thuật canh tác cây ăn quả, hoa cây cảnh ND nhờ các kỹ sư, nhà khoa học giải đáp. Ông Nguyễn Sơn Hậu (xã Liên Mạc) hỏi lý do nhãn muộn ra quả cách năm. Bác Lê Công Lý (xã Thượng Cát) muốn được giải đáp tại sao đào trưng tết sau một thời gian ngắn trồng lại bị chết. Bà Nguyễn Thị Sửu hỏi nguyên do quất bị thối nhũn quả; cây quất, đào bị chảy nhựa. Chị Hà Thị Thu (xã Liên Mạc) cho biết nhiều năm nay các gia đình trồng bưởi Diễn thất thu do ra hoa thì nhiều mà quả đậu lại ít. Thắc mắc của bác Lê Văn Hùng đến từ xã Tây Tựu là chưa tìm được phương cách chữa bệnh “vẹo vọ” của cây hoa cúc...Nên ra ruộng, ra vườn mà tọa đàm. Ở đó bà con đặt câu hỏi, đưa ra thắc mắc, nhà khoa học, kỹ sư trả lời, hướng dẫn luôn.Một ND xã Thượng CátTrong vòng chưa đầy 15 phút đã có vài chục câu hỏi gửi tới các kỹ sư, nhà khoa học. Không chỉ hỏi về hoa, cây cảnh, cây ăn quả, một số hộ còn hỏi về kỹ thuật nuôi cá, nuôi gà... Những câu hỏi này được ban tổ chức xin “khất” trả lời sau vì buổi tọa đàm hôm nay chỉ có nhà khoa học, kỹ sư về cây ăn quả, hoa, cây cảnh.Tất cả các câu giải đáp về cây ăn quả do kỹ sư Lê Thanh Cư đến từ Trung tâm Khuyến nông Hà Nội được các đại biểu chăm chú lắng nghe và vỗ tay hoan hô. Ông Cư cho biết: “Tất cả các vườn quả lớn ở Từ Liêm tôi đều đi hết rồi. Bà con đang gặp khó khăn kỹ thuật gì, tôi cũng hiểu. Bỏ qua yếu tố thời tiết, nhãn ra quả cách năm, bưởi Diễn trổ hoa vô số nhưng đậu quả chẳng được bao nhiêu, quả lại bị nứt, bị nám và vô số hiện tượng khác khiến bà con thu nhập kém là do chọn giống từ cây già, cỗi; chăm bón không theo kỹ thuật.Cũng giống nhãn, bưởi ấy, có hộ vẫn cho thu nhập hàng chục triệu đồng/sào/năm là do họ áp dụng đúng kỹ thuật...”. Ông Cư còn chỉ dẫn cho ND cách khắc phục nấm gây thối quả quất, thối rễ bưởi Diễn, cách sử dụng thuốc bảo vệ thực vật…Thích cầm tay chỉ việcNếu như phần giải đáp về cây ăn quả của ông Lê Thanh Cư làm sáng tỏ nhiều băn khoăn của đa số những người đặt ra câu hỏi, thì phần trả lời về kiến thức kỹ thuật trồng hoa, cây cảnh lại chưa làm bà con thỏa mãn. Phần trả lời này do ông Đặng Văn Lãm của Bộ môn Hoa cây cảnh (Viện Nghiên cứu rau quả-Viện KHKT nông nghiệp Việt Nam) trình bày. Một bác ND đến từ xã Liên Mạc bày tỏ: “Tôi không hiểu lắm cách lý giải của nhà khoa học. Lúc lúc anh ấy lại bảo chúng tôi vào trang web nào đó để tìm hiểu và câu trả lời ở trong đó. Biết là bây giờ máy tính, mạng Internet sẵn, nhưng có phải ai cũng mày mò được đâu. Nếu mày mò được, chúng tôi lại chẳng phải tới đây…”.Thẳng thắn hơn, một bác ND ở xã Thượng Cát đề nghị: “Nông dân thích cầm tay chỉ việc, làm thực tế, học cũng thực tế. Tốt hơn, nếu tổ chức các buổi tọa đàm thì nên chia theo chủ đề nhỏ, chẳng hạn trồng hoa, trồng bưởi Diễn… Nên ra ruộng, ra vườn mà tọa đàm. Chứ tọa đàm trong phòng thế này hiệu quả chưa cao…”.Phương Đông
30/05/13 06:44 GMT+7
Khoa học
Tọa đàm,Cây ăn quả,Bưởi Diễn,Cây cảnh,Kỹ sư,Giải đáp,Nhãn,Nhà khoa học,Bà con,Từ Liêm,Kỹ thuật
Dân Việt