Marco Reus đến Barcelona đóng quảng cáo
Tiền vệ Marco Reus vừa đến thành phố Barcelona để thực hiện một video quảng cáo cho hãng trang thiết bị thể thao Puma.
Tiền vệ của Borussia Dortmund đã có mặt tại Barcelona vào hôm qua theo hợp đồng đã ký với Puma và nhiệm vụ của anh là đóng một video quảng bá cho Puma. Tập đoàn trang thiết bị thể thao này có hợp đồng khai thác hình ảnh với cả Reus và CLB Barcelona. Và vài ngày qua, cũng xuất hiện những thông tin về việc Reus sắp gia nhập Nou Camp.Cũng bởi theo khảo sát do tờ Sport thân Barca vừa tiến hành thì những người được hỏi đều hy vọng Reus sẽ là tân binh tiếp theo của Nou Camp sau Neymar. Những yếu tố đó gộp lại đã khiến cho buổi dạo chơi của tiền vệ người Đức tại xứ Catalan bị hiểu nhầm.Còn nhớ cách đây hai năm, khi còn khoác áo M’gladbach, Reus cũng được Barca ngỏ lời với giá 20 triệu euro, nhưng khi đó M’gladbach đã khước từ.Theo Goal
30/05/13 09:29 GMT+7
Thể thao
Barcelona,Nou Camp,Tiền vệ,Trang thiết bị,Neymar,Vi-đê-ô,Borussia Dortmund,Ngỏ lời,Khước từ,Thể thao,Quảng cáo
Thể Thao VN