Cẩn trọng việc đưa máy ghi âm, ghi hình vào phòng thi
Chỉ vài ngày nữa, 1 triệu thí sinh trong cả nước sẽ tham gia vào kỳ thi tốt nghiệp THPT. Điểm mới trong quy định đối với thí sinh năm nay, các em được phép mang vào phòng thi máy ghi âm, ghi hình có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh, hình ảnh trực tiếp.
Đây được xem là bước đột phá mới, nhằm tăng cường sự giám sát của người thi đối với người làm công tác thi cử. Quy định này sẽ tạo nên áp lực cho giám thị buộc giám thị phải coi thi nghiêm túc hơn. Một áp lực cần thiết để giáo thị coi thi nghiêm túc nhằm hạn chế vấn nạn gian lận thi cử của giáo dục nước ta hiện nay.Quy định này của bộ Giáo dục & Đào tạo được dư luận hết sức ủng hộ, nhưng hiện nay đa số các thí sinh vẫn chưa có hướng dẫn cụ thể và được tập huấn kỹ về việc sử dụng quyền của mình. Do đó, những rủi ro khi đưa máy ghi âm, ghi hình vào phòng thi với thí sinh năm nay rất lớn, không loại trừ nhiều trường hợp vô tình sẽ vi phạm quy chế thi.Trước khi đem phương tiện ghi âm, ghi hình vào phòng thi, các thí sinh phải nắm rõ điều kiện máy ghi âm, ghi hình không có chức năng phát tín hiệu và nhận tín hiệu. Trong khi, đa số dụng cụ ghi âm và ghi hình hiện nay thường tích hợp nhiều chức năng, trong đó có ghi, thu và phát tín hiệu. Để tránh tình trạng mù mờ về chức năng của phương tiện ghi âm, ghi hình, sau đó vô tình đưa vào phòng thi các thí sinh phải tìm hiểu kỹ. Chỉ khi nào nắm rõ được chức năng các phương tiện ghi âm, ghi hình mình có khi đó mới đem vào phòng thi nếu không khi bị phát hiện hậu quả sẽ là vi phạm quy chế thi.Hình thức kỷ luật đối với các trường hợp mang máy ghi âm và ghi hình vào phòng thi có chức năng thu phát tín hiệu rất nặng. Thí sinh đứng trước nguy cơ bị hủy kết quả thi thậm chí đình chỉ thi. Hiện nay, ngoài thị trường có nhiều công cụ nghe lén, quay lén đủ chủng loại phù hợp với quy định trong quy chế tuyển sinh. Nếu các thí sinh có ý định mang vào phòng thi nên tìm hiểu, nhưng số tiền để sở hữu một công cụ ghi lén, quay lén rẻ nhất khoảng 1,5 triệu đồng. Bản thân thí sinh cũng nên lưu ý, việc quay phim và ghi hình trong quá trình coi thi cũng cần phải tôn trọng quyền được yên tĩnh khi làm bài và quyền riêng tư của các thí sinh khác. Nếu không bản thân các thí sinh sẽ vô tình vi phạm quy chế thi.Việc mang máy ghi âm, ghi hình vào phòng thi các thí sinh phải chịu sự quản lý của giám thị. Trước công nghệ tinh vi hiện nay, các giám thị thường rất cẩn trọng trong việc cho phép thí sinh được quyền đưa phương tiện này vào phòng thi. Vì vậy, thí sinh nên chuẩn bị tinh thần bị các giám thị gây khó dễ. Khi đưa các phương tiện ghi âm, ghi hình vào phòng thi, thí sinh nên cẩn thận với những học sinh cá biệt gây áp lực… Để có một kỳ thi tốt, các thí sinh nên tập trung cao vào làm bài, việc phát hiện ra sai phạm trong kỳ thì là một điều nên làm nhưng không vì thế mà để ảnh hưởng đến kết quả thi của bản thân mình.Như Hải
29/05/13 21:00 GMT+7
Giáo dục
Ghi hình,Thí sinh,Máy ghi âm,Giám thị,Ghi âm,Coi thi,Tín hiệu,Chức năng,Phương tiện,Quy chế,Quay lén
ĐS&PL