Suarez có thể rời Liverpool
Mặc dù trong tuần qua, người đại diện của Luis Suarez đã hai lần có cuộc gặp với Liverpool nhưng không có gì đảm bảo tiền đạo người Uruguay sẽ ở lại Anfield.
TIN LIÊN QUAN    Barcelona gửi Deulofeu sang Dortmund 5 lý do giải thích lý do CĐV Chelsea luôn tôn thờ Jose Mourinho Arsenal nhượng lại tài năng trẻ Ebecilio cho Twente Điểm tin chiều 29/5: Mourinho tạo vây cánh ở Chelsea "Bale sẽ lắng nghe lời đề nghị của Real Madrid" AS Monaco quan tâm đến Hulk Falcao và Monaco thỏa thuận xong các điều khoản HĐ Chris Smalling dưỡng thương cùng bạn gái xinh đẹp trên bãi biểnGần đây, tương lai của tiền đạo Luis Suarez tại Liverpool đang là một dấu hỏi khá lớn, nhất là khi tiền đạo này bị treo giò trong những trận đấu đầu tiên của đội bóng vùng Merseyside ở mùa giải tới.Mặc dù trong tuần qua, người đại diện của Luis Suarez là Pere Guardiola đã hai lần có cuộc gặp với Liverpool nhưng không có gì đảm bảo tiền đạo người Uruguay sẽ ở lại Anfield.Thời gian gần đây, có nhiều tin đồn cho rằng cầu thủ 26 tuổi này sẽ chuyển đến Real Madrid trong bối cảnh Gonzalo Higuain đang trên đường đến Juventus.Có những thông tin cho rằng điều khoản giải phóng hợp đồng của Suarez lên đến 35 triệu bảng nhưng trên thực tế không hề có điều khoản này. Tuy vậy, nếu như có một đội bóng nào trả trên 40 triệu bảng thì rất có thể Liverpool sẽ chấp nhận dù rằng đã hơn một lần The Kop khẳng định Suarez không phải để bán.Luis Suarez vẫn luôn mong muốn được tham dự Champions League. Tuy vậy, mùa giải tới Liverpool sẽ không góp mặt ở đấu trường này. Hợp đồng hiện tại của Suarez với Liverpool còn hiệu lực đến năm 2016.(Theo Goal)
29/05/13 20:53 GMT+7
Thể thao
Liverpool,Luis Suarez,Điều khoản,Tiền đạo,Uruguay,Anfield,Monaco,Twente,Vây cánh,Real madrid,Chelsea
Thể Thao VN