Samsung đã vượt Apple, giành ngôi thống trị tại TQ
Hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics vừa tiết lộ rằng, trong quý I năm nay, Samsung đã vượt qua hàng loạt đối thủ sừng sỏ gồm những thương hiệu công nghệ có tiếng cũng như các nhà sản xuất nội địa của Trung Quốc để giành lấy ngôi vị thống trị tại thị trường smartphone lớn nhất toàn cầu này.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters).Cụ thể, theo Strategy Analytics, Samsung đã bán được 12,5 triệu chiếc smartphone ở Trung Quốc trong giai đoạn 3 tháng đầu năm, trong khi Huawei đứng thứ 2 với lượng tiêu thụ 8,1 triệu đơn vị sản phẩm. Đứng thứ 3 là Lenovo với lượng bán 7,9 triệu chiếc smartphone, trong khi Apple chỉ tiêu thụ được 6,1 triệu chiếc iPhone để giữ vị trí thứ sáu, sau cả ZTE (đứng thứ năm, bán được 6,4 triệu đơn vị sản phẩm) và Coolpad (đứng thứ tư, 7 triệu đơn vị sản phẩm). Hiện nay, Apple đang được cho là có kế hoạch ra mắt mẫu điện thoại iPhone tầm trung mới có giá rẻ hơn, bên cạnh mẫu iPhone 5S cao cấp, nhằm tạo dựng được vị thế tốt hơn tại những thị trường đang lên như Trung Quốc, nơi người tiêu dùng vẫn “sính” các loại thiết bị có giá “mềm”./.Văn Hưng (Vietnam+)
29/05/13 17:53 GMT+7
Công nghệ 
Iphone,Smartphone,Apple,Samsung,Huawei,Trung Quốc,ZTE,Vị thống,Lenovo,Giành lấy,Nghiên cứu thị trường
TTXVN