Tức trọng tài, tay vợt Ukraine tự chụp ảnh làm bằng chứng
(iHay) Tức tối vì phán quyết của trọng tài trong một pha bóng, một tay vợt đã rút điện thoại của mình ra và chụp lại vết bóng còn để lại trên sân đất nện tại giải Pháp mở rộng 2013.
Sergiy Stakhovsky của Ukraine đã buông vợt xuống mặt sân và làm một tay chụp ảnh không chuyên bất đắc dĩ trong trận thua 1/4, 4/6 và 3/6 trước tay vợt hạt giống số 7 của giải là Richard Gasquet ở vòng đầu tiên của giải Grand Slam thứ hai trong năm.Stakhovsky chụp ảnh lại làm bằng chứng - Ảnh: ReutersStakhovsky định đưa bức ảnh đó cho bộ phận giám sát giải với hy vọng tránh được chuyện mất tiền thưởng trong quá trình thi đấu.Thực sự, tôi có thể bị phạt nên tôi sẽ đấu tranh. Tôi tin đó là phán quyết tồi. Chúng tôi thi đấu trên mặt sân đất nện, nơi rất dễ thấy được vết bóng và không may là không phải tất cả trọng tài có thể làm được điều đóStakhovskyTrong ván đầu tiên trên sân Suzanne Lenglen, Stakhovsky, hạng 101 thế giới đã có cú đánh khiến quả bóng có vẻ chạm vạch. Trọng tài phán quả bóng ra ngoài nhưng tay vợt này cương quyết bóng trong sân.Anh đã cãi với trọng tài chính Carlos Ramos nhưng không thể thay đổi quyết định của người cầm cân nảy mực. Vì thế, Stakhovsky quyết định thu thập chứng cứ bằng cách rút điện thoại ra, đi đến chỗ vết bóng gây tranh cãi sau đó nghiêng người để chụp cận cảnh mặt sân đất nện.Khi phóng viên yêu cầu được xem bức ảnh, Stakhovsky lấy điện thoại ra khỏi túi và nói “ai cũng muốn xem cả”. Sau đó, Stakhovsky cũng đăng bức ảnh lên mạng xã hộiTwitter.Ảnh: guardiaQuốc Huy
29/05/13 17:47 GMT+7
Thể thao
Tay vợt,Trọng tài,Bức ảnh,Quả bóng,Phán quyết,Ukraina,Điện thoại,Nghiêng người,Chụp ảnh,Bằng chứng,Richard Gasquet
Thanh Niên