Gmail cho Web, Android, iPhone có giao diện mới
ICTnews - Giao diện mới của Gmail trên phiên bản di động cũng như phiên bản Web tập trung vào các nhãn (label) tự động và hoàn toàn mới.
Danh mục mặc định mới dựa trên hệ thống Label là Primary (thư chính), Social (email thông báo, cập nhật mới từ mạng xã hội như Facebook, Google+), Promotions (email từ các trang khuyến mại), Updates (hóa đơn, phiếu thanh toán...) và Forums (email từ diễn đàn). Chúng xuất hiện như các thẻ (tab) lớn trên Gmail, dễ sử dụng cho màn hình cảm ứng và khả năng tùy chỉnh tối đa. Người dùng có thể kéo và thả tin nhắn giữa các Label, Google sẽ tự động “học” cách bạn muốn lọc thư từ.Tuy chưa thể đạt được mức như ứng dụng Mailbox trên iPhone, cải tiến mới của Gmail cũng giúp người dùng phần nào thỏa mãn và sắp xếp email dễ dàng hơn trước nhiều.Phiên bản cập nhật cho Android sẽ sớm ra mắt, trong khi phiên bản cho iOS cũng xuất hiện sau khi Apple phê duyệt. Bản cập nhật phiên bản Web được tung ra vài tuần tới.Dưới đây là một số hình ảnh về giao diện Gmail mới:Để biết được tài khoản Gmail đã được cập nhật tính năng mới hay chưa, bạn vào mục Settings ở góc trên bên phải màn hình và tìm mục Configure Inbox (cấu hình hộp tin đến).Màn hình chào mừng khi bạn lựa chọn Configure Inbox.Tick vào các ô bên trái màn hình để cài đặt tab nào được xuất hiện trên đầu hộp thư đến. Bạn không thể tự tạo các tab riêng theo ý mình mà chỉ được dùng tab mặc định.Khi di chuột qua từng danh mục, bạn sẽ thấy ví dụ về các loại thư trong từng danh mục đó để dễ hình dung.Trong trường hợp này, Gmail đã sắp xếp email một cách hoàn hảo song bạn cũng nên kiểm tra xem thư của mình có xếp đúng danh mục mong muốn không.Khi click vào tab mạng xã hội (social), bạn chỉ nhìn thấy email cũng như thông báo từ các trang mạng xã hội.Du LamTheo Cnet
30/05/13 10:26 GMT+7
Công nghệ 
Gmail,Email,Danh mục,Phiên bản,Mạng xã hội,Cập nhật,Giao diện,Web,Google Android,Iphone,Màn hình
Infonet