Hiếp dâm con gái, lãnh 14 năm tù
(NLĐO) - Mặc kệ lời cầu xin và kêu khóc của con gái mới 14 tuổi, người cha đã nhẫn tâm giở trò đồi bại...
Trong phiên xử sơ thẩm ngày 29-5, TAND TPHCM đã tuyên phạt Nguyễn Văn Thảo (SN 1973, quê Bạc Liêu) 14 năm tù về tội "Hiếp dâm trẻ em".Nguyễn Văn Thảo và chị B.K.N có 3 người con, tạm trú tại phường Phú Trung, quận Tân Phú.Khoảng 16 giờ ngày 19-11-2011, Thảo mở phim đồi trụy trong điện thoại của mình cho con gái là cháu N.T.H (SN 5-1-1997) cùng xem.Người cha tội lỗi xấu hổ che mặt trước ống kínhĐược 10 phút, cháu H. không xem nữa, đi vào nhà tắm mang quần áo ra phơi. Lúc này, Thảo đi theo, để điện thoại đang chiếu phim trên chiếc kệ trước mặt cháu H. rồi bắt đầu giở trò đồi bại.Cháu H. đuổi Thảo đi ra thì Thảo đòi chết tại chỗ. Khi con gái khóc nói: “Cha không đi ra thì con đập đầu vào tường chết đó”, Thảo mới vùng vằng bỏ đi.Khoảng 5 giờ 30 phút ngày 21-11-2011, Thảo lên gác nơi cháu H. ngủ và tiếp tục giở trò đồi bại, mặc kệ lời cầu xin và kêu khóc của con. Không những vậy, Thảo còn đe dọa con gái không được tiết lộ chuyện này, nếu không một trong hai sẽ chết.Một tháng sau, cháu H. kể lại sự việc cho mẹ nghe rồi cùng đến công an tố cáo hành vi của người cha vô nhân tính.
29/05/13 16:34 GMT+7
Pháp luật
Giở trò đồi bại,Kêu khóc,Con gái,Người cha,Cầu xin,Mặc kệ,Hiếp dâm,Lên gác,Vô nhân tính,Nhẫn tâm,Điện thoại
NLĐ