Dokéo: Bách khoa thư cho thế hệ tương lai
Một nhóm tác giả gồm các nhà khoa học hàng đầu và họa sĩ Pháp lên tới hơn 70 người, mất 2 năm để viết Bách khoa thư thế hệ mới dành cho các học sinh nhỏ tuổi.
Tên gốc tiếng Pháp là "Dokéo 9-12 ans : L'enyclopédie nouvelle génération", tác phẩm không đồ sộ nhưng người đọc sẽ kinh ngạc về lượng thông tin mà nó mang lại.  Cuốn sách chỉ dày khoảng 400 trang (ngắn gọn với một bách khoa thư). Mỗi trang chứa tới hàng chục hình vẽ và chú thích về một thời kì lịch sử, một phát minh hoặc một ngành khoa học. Dành cho trẻ em từ 9 đến 12 tuổi, ước tính khối lượng kiến thức mà Dokéo cung cấp bằng 3 - 4 năm học trong nhà trường phổ thông Việt Nam hiện nay. Thậm chí còn hơn thế nữa.Trang nội dung của Dokéo - chủ biên Philippe Dubois"Dokéo: Bách khoa thư thế hệ mới" phân làm 7 chủ đề: Động vật và thực vật, Khoa học về Trái Đất, Cơ thể người, Khoa học và kĩ thuật, Lịch sử, Thế giới ngày nay, Nghệ thuật, giải trí, thể thao.Nếu liên tưởng với các môn học như trong nhà trường, thì nó tương đương bộ môn: lịch sử, địa lý, vật lý, hóa học, sinh học, nhân học, tự nhiên học và văn hóa. Mỗi chuyên mục được viết chuyên trách bởi từ 1 đến 4 tác giả (trong đó có những tác giả lớn như François Aulas, Michèle Longour, Collectif...) đi kèm với đó là 58 họa sĩ chịu trách nhiệm minh họa cho cuốn sách. Bản dịch tiếng Việt cũng sử dụng người dịch riêng cho mỗi chuyên mục để đảm bảo sự chính xác của nội dung.Sách gốc được xuất bản tại Pháp năm 2011, cuối tháng 05/2013, phiên bản tiếng Việt ra đời. Nó đáp ứng được sự cập nhật của thông tin khoa học - một trong những tiêu chí quan trọng nhất, đồng thời, có lối trình bày thực sự súc tích, ngắn gọn, dễ hiểu, có tính hệ thống với nhiều hình minh họa.Một góc của trang sách - Mục Động vậtTiếng là dành cho trẻ em, tuy nhiên cuốn sách chứa đựng rất nhiều thông tin mới và bổ ích mà không phải người lớn nào cũng biết. Nó cũng giới thiệu khái quát các ngành khoa học mới như công nghệ nano, năng lượng hạt nhân, các yếu tố văn hóa, tôn giáo, nhân quyền... biến đổi suốt chiều dài lịch sử.Thông tin trong tác phẩm là đáng tin cậy, phong phú, thiết thực và gắn bó với đời sống hàng ngày. Cái nhìn xuyên suốt chiều lịch sử sẽ khiến các em yêu thích thế giới tự nhiên, yêu thích tìm hiểu và khám phá khoa học kĩ thuật (thứ phát triển mạnh trên thế giới và phát triển yếu ở VN).  Các em có thể được trang bị những kiến thức về tôn giáo, chính trị, mặt trái và mặt phải của khoa học và kĩ thuật, biết đặt câu hỏi về khúc mắc của các hình thái xã hội trên thế giới... những điều vốn không được học trên ghế nhà trường.Trang trong - chuyên mục Khoa học về Trái ĐấtRất nhiều suy nghĩ có thể thay đổi và ứng dụng ngay vào đời sống sau khi đọc xong cuốn sách này; đơn giản nhất như ý thức tiết kiệm năng lượng và nguồn nước.Người đọc sẽ biết rằng chỉ 2,8% lượng nước trên hành tinh là nước ngọt và chỉ một phần nhỏ trong đó được dùng cho nhu cầu sinh hoạt. Ngày càng hiếm hoi, nước có thể đe dọa đến an ninh quốc gia và là nguồn gốc cho các cuộc chiến ở Châu Phi và Trung Đông. Tương tự như nước, cuốn bách khoa thư còn dự báo đến năm 2020, dầu mỏ sẽ trở nên cực kì khan hiếm tạo nên một cơn khát năng lượng đến cháy bỏng.Dokéo chắc hẳn sẽ có mặt trong danh sách những tác phẩm dịch quan trọng nhất trong năm nay tại Việt Nam. Cần phải chuẩn bị cho trẻ em những kiến thức đầy đủ cho thế giới tương lai - nơi mà ở đó - chúng sẽ phải đối mặt với nhiều di sản hoang tàn do cha ông để lại.Trang trong - Mục Lịch sửTrang trong - Mục Thế giới ngày nayTrang bìa cuốn Bách khoa thưMột buổi giao lưu hỏi đáp với các em học sinh về "Dokéo - Bách khoa thư thế hệ mới" sẽ được tổ chức tại Trung tâm văn hóa Pháp vào ngày 17 tháng 8 năm 2013, từ 9h00 đến 11h30. Hồ Hương Giang
30/05/13 06:56 GMT+7
Khoa học
Bách khoa,Khoa học,Chuyên mục,Cuốn sách,Thế hệ mới,Lịch sử,Nhà trường,Trẻ em,Kiến thức,Tác giả,Tác phẩm
VietnamNet