Ai là “Vua sư tử”?
Thực tế, chiếc băng thủ quân của ĐT Anh vẫn luôn là đề tài nóng bỏng kể từ khi Hodgson được bổ nhiệm vào chiếc ghế nóng dẫn dắt “Tam sư”.
Một vòng luẩn quẩnChiếc băng thủ quân vốn mang rất nhiều ý nghĩa cũng như tính biểu tượng với bất cứ một đội bóng nào. Với các đội tuyển quốc gia, nó lại càng quan trọng hơn vì tính chất đại diện cho cả một dân tộc. Người đeo băng thủ quân thường phải hội đủ những phẩm chất như tài năng, đạo đức, uy tín và khả năng lãnh đạo.Dĩ nhiên, càng về sau những ý nghĩa đó càng mai một và rất khó có thể tìm ra người hội tụ đủ ngần ấy phẩm chất. Nhưng dù thế nào, người được lựa chọn cũng phải nhận được sự ủng hộ từ số đông.“Tam sư” không thể tiến xa ở các giải đấu gần đây chính là vì thiếu bản lĩnhKể từ ngày lên nắm quyền tại đội tuyển Anh, chiếc băng thủ quân luôn là vấn đề với Roy Hodgson. Ông quyết định loại Rio Ferdinand, người được đánh giá xứng đáng đeo băng đội trưởng đội tuyển Anh trong giải đấu lớn đầu tiên của mình là Euro 2012.Chức vụ thủ quân được trao cho Steven Gerrard, người cũng nhận được rất nhiều sự ủng hộ của dư luận. Chiếc băng thủ quân của “Tam sư” tưởng chừng đã tìm được chủ nhân lâu dài, thế nhưng kể từ sau Euro 2012, những rắc rối quanh nó lại tái diễn.Trên lý thuyết tại ĐT Anh hiện tại, Gerrard, Lampard và Rooney lần lượt là 3 cầu thủ được ưu tiên đeo băng thủ quân của “Tam sư”. Thế nhưng thứ tự này có thể bị phá vỡ bất cứ lúc nào tùy vào sự hứng khởi của Hodgson.Ông có thể sẵn sàng trao băng thủ quân cho một cầu thủ nào đó để tưởng thưởng cho thành tích của họ (như trong trường hợp của Ashley Cole). Việc coi băng thủ quân là một món quà chứ không phải là một trách nhiệm cần gánh vác đã làm giảm đáng kể ý nghĩa vốn có của nó.Trả giá vì thiếu “Vua sư tử”Cả thủ quân lẫn đội phó của “Tam sư” hiện tại là Gerrard và Lampard đều chưa chắc đã có mặt tại World Cup vì lý do tuổi tác và cả chuyên môn. Không ít khả năng trên đất Brazil mùa hè sang năm, “Tam sư” sẽ lại có một đội trưởng khác.Việc liên tiếp “xoay vòng” thủ quân sẽ khiến ĐT Anh khó có thể sở hữu một nhà lãnh đạo đủ uy tín cả trên sân cỏ lẫn phòng thay đồ. Một trong những nguyên nhân chính khiến cho “Tam sư” không thể tiến xa ở các giải đấu gần đây chính là vì thiếu bản lĩnh.Đội bóng của “xứ sở Sương mù” cần một thủ lĩnh đích thực biết cách vực dậy đồng đội trong thời điểm khó khăn. Câu hỏi được đặt ra là tại sao Roy Hodgson không “xây dựng” một thủ lĩnh như vậy ngay từ thời điểm này từ các cầu thủ tuổi trẻ nhưng được coi là trụ cột của “Tam sư” từ lâu như Joe Hart hay Wayne Rooney?Họ là những người nếu không vì những biến cố đặc biệt sẽ chắc chắn có mặt tại World Cup 2014 và phẩm chất lãnh đạo đều đã được chứng minh. Câu trả lời, có lẽ chỉ Hodgson biết được.BĐTC
30/05/13 07:16 GMT+7
Thể thao
Tuyển Anh,Thủ quân,Roy hodgson,Đeo băng đội trưởng,Steven Gerrard,Phẩm chất,Giải đấu,Frank Lampard,Tiến xa,Sư tử,Ý nghĩa
Đất Việt