Nhộn nhịp thị trường smartphone
(TNO) 2013 được xem là một năm bùng nổ của các dòng smartphone, mặc dù chỉ mới 6 tháng đầu năm nhưng đã có hàng loạt sản phẩm ấn tượng được giới thiệu.
Dưới đây là một số dòng smartphone được xem là nổi bật nhất của các hãng sản xuất di động.1. Nokia Lumia 925Được xem là "con bài tẩy" quan trọng nhất của Nokia trong năm 2013, bởi chiếc Lumia 925 là mẫu smartphone đầu tiên của hãng này sử dụng vỏ nhôm nguyên khối.Lumia 925 với thiết kế vỏ nhôm - Ảnh: NokiaVề cấu hình, Lumia 925 sử dụng màn hình OLED 4,5 inch đạt độ phân giải 1.280 x 768 pixel, camera 8,7 megapixel với ống kính Carl Zeiss và có công nghệ chống rung quang học cùng bộ vi xử lý lõi kép tốc độ 1,5 GHz, RAM 1 GB và bộ nhớ trong 16 GB.Nền tảng cài sẵn trên máy là Windows Phone 8.2. BlackBerry Q5Đây là chiếc BlackBerry 10 thứ ba của BlackBerry khi sử dụng màn hình cảm ứng đa điểm 3,1 inch, dùng công nghệ LCD với độ phân giải 720 x 720 pixel. Bên dưới là bàn phím QWERTY đầy đủ với kích thước lớn mang đúng phong cách của BlackBerry.Q5 với thiết kế bàn phím vật lý đặc trưng của BlackBerry - Ảnh: BlackBerrySản phẩm này sử dụng bộ vi xử lý lõi kép tốc độ 1,2 GHz, bộ nhớ trong 8 GB, camera 5 "chấm" và có thêm khe cắm thẻ nhớ mở rộng.Nền tảng cài sẵn trên máy là BlackBerry 10.4. Sharp 206SHChiếc smartphone sử dụng màn hình Full HD có dung lượng pin mạnh mẽ nhất hiện nay, lên tới 3.800 mAh cùng công nghệ Ecotech của Sharp, được Sharp công bố là có thể sử dụng máy lên đến 2 ngày.Sharp 206SH sử dụng màn hình Full HD nhưng có mức dung lượng pin cực lớn - Ảnh: SharpVề cấu hình, Sharp 206SH sử dụng bộ vi xử lý bốn nhân Qualcomm Snapdragon S4 Pro 1,7 GHz, RAM 2 GB, bộ nhớ trong 32 GB, máy ảnh chính 13 megapixel với ống kính khẩu f/1.9. Máy hỗ trợ mở rộng bộ nhớ với thẻ microSD dung lượng tối đa 64 GB và đặc biệt có thể sử dụng Wi-Fi chuẩn 802.11acNền tảng cài sẵn trên máy là Android 4.2.5. Samsung Galaxy S4Được xem là chiếc smartphone mạnh mẽ nhất của Samsung trong thời điểm hiện tại khi sử dụng màn hình 5 inch Full HD 1.080p Super AMOLED, đạt mật độ điểm ảnh lên đến 441 ppi.Galaxy S4 vừa có thêm bản chạy Android gốc của Google - Ảnh: AFPTùy thuộc vào quốc gia phân phối, Galaxy S4 sẽ sử dụng bộ vi xử lý Samsung Octa-Core (8 nhân) 1,6 GHz mà Samsung vừa giới thiệu ở MWC 2013 hoặc vi xử lý Snapdragon đạt tốc độ 1,9 GHz. Máy hỗ trợ kết nối mạng 4G LTE và có 2 GB RAM, bộ nhớ trong 16/32/64GB đi kèm khe cắm thẻ nhớ microSD cùng pin dung lượng 2.600 mAh. Nền tảng cài đặt sẵn trên máy là Android 4.2.2.Trong sự kiện Google I/O 2013 vừa diễn ra, Google còn giới thiệu thêm một bản Galaxy S4 sử dụng nền tảng Android gốc của Google.6. HTC OneĐược nhiều chuyên gia công nghệ đánh giá là sản phẩm có thiết kế thay đổi đột phá nhất từ trước đến nay của HTC, HTC One trang bị màn hình rộng 4,7 inch LCD độ phân giải Full HD 1.080p (1920x1080 pixel), tức mật độ điểm ảnh hiển thị trên máy là 468 ppi, cao nhất trong các dòng smartphone hiện có mặt trên thị trường.HTC One được cho là sắp có bản 6 inch - Ảnh: HTCBộ vi xử lý của máy là Snapdragon 600 lõi tứ đạt tốc độ 1,7 GHz, 2 GB bộ nhớ RAM cùng ổ cứng lưu trữ 32 GB (có khả năng mở rộng lên thành 64 GB thông qua khe cắm thẻ nhớ ngoài). Máy được trang bị pin có dung lượng 2300 mAh, hỗ trợ kết nối 4G, WiFi, Bluetooth 4.0, NFC. Nền tảng cài đặt sẵn trên máy là Android 4.2.Hiện tại, giới thạo tin cũng cho biết HTC One sẽ có phiên bản chạy nền tảng Android gốc của Google và có thêm một bản sử dụng màn hình lên tới 6 inch.7. Nexus 4 trắngDù không phải là chiếc smartphone mạnh mẽ nhất của LG, nhưng Nexus 4 phiên bản màu trắng vừa được LG công bố đang thực sự thu hút giới công nghệ bởi thiết kế đẹp và máy được sử dụng bản Android gốc mới nhất của Google.Nexus 4 trắng vừa xuất hiện - Ảnh: LGVề cấu hình, máy sử dụng vi xử lý Snapdragon S4 Pro lõi tứ của Qualcomm, tốc độ 1,5 GHz, 2 GB bộ nhớ RAM kèm ổ cứng 8/16 GB (tùy phiên bản), camera sau 8 megapixel và sử dụng bản Android 4.2.2.Tuy nhiên, nhược điểm của chiếc smartphone này là không có kết nối 4G LTE.8. Sony Xperia ZRĐược xem là phiên bản thu gọn của chiếc Xperia Z đình đám của Sony, Xperia ZR hướng đến đối tượng người dùng thích đi du lịch bởi nó có khả năng chụp hình khi đang bơi, hay lặn dưới nước nhờ phím camera chuyên dụng tích hợp bên sườn.Vỏ máy được thiết kế có khả năng chống nước và chống bụi, đi kèm với camera 13 megapixel sử dụng cảm biến Exmor RS thế hệ mới của Sony.Xperia ZR có khả năng chụp ảnh dưới nước - Ảnh: SonyVề cấu hình, máy chỉ sử dụng màn hình HD 4,55 inch cùng bộ vi xử lý lõi kép Qualcomm Snapdragon S4 đạt tốc độ 1,5 GHz cùng RAM 2 GB và chạy nền tảng Android 4.1.9. Mobiistar Touch LAI 504 Được xem là một trong trong hai mẫu smartphone đầu tiên của Mobiistar hướng đến đối tượng người dùng tầm trung nhưng lại được trang bị bộ vi xử lý lõi tứ cùng màn hình HD rộng lên tới 5 inch.Touch LAI 504 sử dụng màn hình 5 inch với cấu hình lõi tứ - Ảnh: MobiistarVề cấu hình, Touch Lai 504 được trang bị chip lõi tứ tốc độ 1,2 GHz, RAM 1 GB, bộ nhớ trong 4 GB và hỗ trợ thẻ nhớ gắn ngoài lên tới 32 GB. Máy được trang bị 2 SIM 2 sóng với SIM 1 được tích hợp công nghệ 3G, camera sau của máy có độ phân giải 8 MP quay được video HD và camera trước độ phân giải 2 MP dùng để thực hiện cuộc gọi video.Touch Lai 504 sử dụng hệ điều hành Android 4.2 và được tích hợp pin 2.000 mAh.Thành Luân (Tổng hợp: Engadget, GSMArena, CNet)|
30/05/13 07:14 GMT+7
Công nghệ 
Google Android,Smartphone,BlackBerry,Sharp,HTC,RAM,Bộ vi xử lý,Lõi tứ,Nokia lumia,Máy ảnh,Màn hình
Thanh Niên