Hà Nội: Không được ép học sinh học thêm dịp hè
(GD&TĐ)-Tổ chức ôn tập văn hóa cho học sinh chỉ được triển khai từ 16/7/2013 trên cơ sở tự nguyện, không được ép buộc học sinh học thêm trong dịp hè dưới bất kỳ hình thức nào; Không được tổ chức ôn tập, luyện thi, thi, kiểm tra (có thu tiền) để xếp chọn học sinh vào lớp chọn, lớp phân ban đối với các lớp tuyển sinh đầu cấp... Là nội dung chỉ đạo của Sở GD&ĐT Hà Nội trong hè 2013.
Tăng cường các hoạt động vui chơi lành mạnh cho học sinh trong dịp hèTheo kế hoạch chỉ đạo và tổ chức hoạt động hè cho học sinh thành phố Hà Nội năm 2013, Hiệu trưởng các nhà trường, Giám đốc các TTGDTX lập kế hoạch ôn tập văn hóa trong dịp hè cho những học sinh có nguyện vọng được phụ đạo hoặc bồi dưỡng; chú ý đối tượng học sinh yếu, kém và chịu trách nhiệm quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm của đơn vị mình theo đúng quy định về dạy thêm, học thêm của UBND Thành phố Hà Nội.Bên cạnh khuyến khích học sinh tham gia các hoạt động vui chơi, giải trí ở câu lạc bộ, thư viện, nhà văn hóa, sân chơi thể thao… của địa phương, nhà trường, Sở cũng yêu cầu nhà trường căn cứ vào thực tế, điều kiện của nhà trường và nguyện vọng của hội cha, mẹ học sinh, phối hợp với các trung tâm TDTT, các nhà văn hóa, nhà thiếu nhi... tổ chức có hiệu quả các lớp dạy bơi, lớp dạy vẽ, thể dục nhịp điệu, bóng rổ... mở các CLB như nghệ thuật, Toán học, Văn học, Ngoại ngữ, CLB sức khỏe sinh sản vị thành niên.Tăng cường giáo dục, định hướng cho học sinh ý thức tự chọn các nội dung khi sử dụng Internet theo hướng lành mạnh, bổ ích, đảm bảo sức khỏe. Mở cửa thư viện cho học sinh đọc sách, báo...Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ tiến hành kiểm tra có báo trước, kiểm tra đột xuất các quận, huyện, thị xã và các đơn vị trường học trực thuộc về chỉ đạo thực hiện hoạt động hè.Lập Phương
29/05/13 10:18 GMT+7
Giáo dục
Học sinh,Học thêm,Ôn tập,Nhà trường,Dạy thêm,Nhà văn hóa,Sở giáo dục đào tạo,Chỉ đạo,Thư viện,Nguyện vọng,Câu lạc bộ
GD&TĐ