Đảm bảo quyền lợi cho sinh viên liên thông Trường CĐ ASEAN
(Chinhphu.vn) - Cổng TTĐT Chính phủ nhận được thư của một số sinh viên Trường Cao đẳng ASEAN bày tỏ sự lo lắng trước thông tin Bộ GDĐT vừa có văn bản yêu cầu Nhà trường chấm dứt mọi hoạt động tuyển sinh, đào tạo ngành Dược theo hình thức liên kết tại một số địa phương.
Bức thư của sinh viên Vương Thị Bảo Ngọc ( vuongthibaongoc@.... ) có đoạn viết: "Quyết định đình chỉ hoạt động tuyển sinh, đào tạo của trường khiến em và các bạn học rất hoang mang, lo lắng. Chúng em không biết liệu có tiếp tục được học không, và nếu tiếp tục học, trường có cấp bằng cho chúng em không? Trường hợp em muốn tiếp tục học liên thông lên đại học thì sẽ như thế nào?...".Trao đổi với phóng viên Báo Điện tử Chính phủ, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga cho biết, Bộ đã giao trường Cao đẳng ASEAN đề xuất hướng xử lý nhằm đảm bảo quyền lợi hợp pháp của học viên và theo đúng quy định của pháp luật.Đối với các trường hợp sinh viên không đủ điều kiện theo quy định về đối tượng đào tạo liên thông thì Nhà trường có trách nhiệm cho sinh viên thôi học và hoàn trả kinh phí.Trường hợp các sinh viên đủ điều kiện, Nhà trường có trách nhiệm liên hệ và chuyển các sinh viên đến cơ sở đào tạo được cấp phép đào tạo.Về vấn đề bằng tốt nghiệp, sinh viên chuyển đến học tại cơ sở đào tạo nào thì cơ sở đào tạo đó chịu trách nhiệm cấp bằng cho sinh viên theo quy định.Phòng Thông tin phản ánh của tổ chức và công dânTin liên quan:- Trường CĐ ASEAN phải hoàn kinh phí cho sinh viên liên thông
29/05/13 17:16 GMT+7
Giáo dục
Sinh viên,Đào tạo,Asean,Nhà trường,Bùi Văn Ga,Cao đẳng,Tuyển sinh,Bộ giáo dục và đào tạo,Quyền lợi,Cổng thông tin điện tử chính phủ,Phòng thông tin
Chính Phủ