Vẫn còn tâm lý “ngại” bán hàng bình ổn
(HQ Online)- Ngày 29-5, Bộ Công Thương tổ chức hội nghị sơ kết chương trình bình ổn thị trường năm 2012 và phương hướng triển khai năm 2013.
Quang cảnh hội nghị.Đánh giá về những mặt được của chương trình bình ổn thị trường thời gian qua, hầu hết các đại biểu đều nhận định, chương trình có ý nghĩa lớn trong việc dẫn dắt thị trường, là một trong những công cụ để các địa phương chủ động trong công tác điều tiết cung cầu, bình ổn thị trường, hạn chế hành vi găm hàng, tăng giá tùy tiện, góp phần giảm áp lực tăng giá trong các dịp cao điểm.Ngoài ra chương trình đã khẳng định được sức lan tỏa, tác động tích cực đối với thị trường, giá bán của chương trình đã trở thành mức giá tham chiếu cho doanh nghiệp ngoài chương trình tham khảo, định giá bán sản phẩm của mình.Thế nhưng, tại hội nghị những “hạt sạn” của chương trình này cũng được đề cập rất nhiều. Theo bà Lê Ngọc Đào, Phó Giám đốc Sở Công Thương TP. HCM, mạng lưới bán hàng bình ổn phát triển nhanh rộng khắp trên địa bàn thành phố nhưng vào các chợ truyền thống còn gặp khó khăn do tâm lý một số tiểu thương ngại bán hàng bình ổn vì lợi nhuận và chiết khấu thấp, khi có biến động giá thường vi phạm quy định chương trình.Ông Châu Minh Nguyện, Phó Giám đốc Sở Công thương Đồng Nai bày tỏ, năm 2012, giá cả một số mặt hàng như đường, dầu ăn diễn biến theo chiều hướng giảm, các đơn vị dự trữ các mặt hàng này phải chịu lỗ. Một số đơn vị tham gia chương trình là nhà sản xuất gặp khó khăn do giá nguyên liệu đầu vào tăng nên ảnh hưởng đến giá thành sản phẩm.Bên cạnh đó, nguồn hàng chưa được các đơn vị khai thác hết, mặt hàng chưa phong phú nên hiệu quả kinh doanh chưa đạt theo yêu cầu. Hầu hết các hợp tác xã không ký được hợp đồng trực tiếp với đơn vị sản xuất do số lượng mua ít, phải thực hiện mua qua các nhà phân phối, dẫn tới tình trạng đôi khi không chủ động được giá cả nguồn hàng.Một số đơn vị còn tỏ ra lo ngại, nếu bán theo giá bình ổn sẽ ảnh hưởng đến lợi nhuận của mình. Đặc biệt, với tâm lý ngại báo cáo, ngại tiếp xúc với thủ tục vay vốn, giải ngân nên doanh nghiệp không mặn mà tham gia.Với những bất cập này, đại diện nhiều doanh nghiệp nêu ý kiến, các cơ quan chức năng cần tăng cường kiểm tra, kiểm soát việc chuẩn bị nguồn hàng hóa, chất lượng, số lượng, giá cả hàng hóa bình ổn đưa vào thị trường, đồng thời làm tốt công tác thông tin tuyên truyền, hỗ trợ doanh nghiệp bằng cách quảng bá sản phẩm, xây dựng thương hiệu trên phương tiện thông tin đại chúng.Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa cho biết, Bộ Công Thương sẽ tiếp tục phối hợp với các bộ, ngành, địa phương tạo điều kiện kinh doanh thông thoáng, tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ doanh nghiệp quảng bá sản phẩm và xây dựng một chuỗi cung ứng hàng hóa đủ mạnh, đáp ứng yêu cầu của thị trường.Theo Bộ Công Thương, năm 2012, có 45/63 địa phương triển khai chương trình dự trữ hàng hóa, bình ổn thị trường giá cả, tăng 9 địa phương so với năm 2011 với sự tham gia của khoảng 300 doanh nghiệp. Hình thức triển khai chương trình ngày càng đa dạng, phương thức thực hiện ngày càng được cải tiến nhằm đem lại hiệu quả cao hơn. Nếu năm 2011 chỉ có 6.400 điểm bán hàng bình ổn giá thì năm 2012 con số này đã lên tới 8.000 điểm.
29/05/13 21:48 GMT+7
Kinh tế
Bình ổn,Bình ổn thị trường,Bộ công thương,Bán hàng,Công thương,Số đơn vị,Tăng giá,Mặt hàng,Giá cả,Hàng hóa,Dự trữ
Hải Quan