Sẽ thêm nhiều công bộc tận tụy của dân
Đã có 28 tập thể và 35 cá nhân được BCH LĐLĐ TP. Hà Nội biểu dương và tặng bằng khen về thành tích xuất sắc sau 2 năm thực hiện Chỉ thị 03 CT/TW của Bộ Chính trị về “Tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” do LĐLĐ TP. Hà Nội tổ chức sáng 29.5.
Các cá nhân xuất sắc được biểu dương và nhận bằng khen của BCH LĐLĐ TP. Hà Nội. Ảnh: Xuân TrườngXây dựng tiêu chí học tập cho CĐ cơ quan HCSN và CĐ các DNTại Hội nghị sơ kết 2 năm thực hiện Chỉ thị 03 CT/TW của Bộ Chính trị về “Tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”, BCH LĐLĐ TP. Hà Nội đã biểu dương và tặng Bằng khen cho 28 tập thể và 35 cá nhân xuất sắc qua 2 năm thực hiện chỉ thị này. Để thực hiện chỉ thị 03 CT/TW của Bộ Chính trị, LĐLĐ TP. Hà Nội đã xây dựng tiêu chí cho CĐ các cơ quan HCSN và các đơn vị DN. CĐ các cơ quan HCSN đã có nhiều hình thức phong phú, đa dạng vận động CB, đoàn viên CNVCLĐ thực hiện tiêu chí “Phát huy dân chủ, tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao chất lượng công tác gắn với cuộc vận động xây dựng người CB công chức, viên chức “Trung thành, sáng tạo, tận tụy, gương mẫu” và xây dựng danh hiệu “Cơ quan, đơn vị văn hóa”.CĐ các DN vận động CB, đoàn viên, CNLĐ thực hiện tiêu chí “Năng động sáng tạo, thực hành tiết kiệm, giảm chi phí quản lý, nâng cao năng suất chất lượng sản phẩm, đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước; phong trào sáng kiến, sáng tạo; phong trào luyện tay nghề thi thợ giỏi gắn với xây dựng “Nếp sống văn hóa công nghiệp” và xây dựng “đơn vị văn hóa”.Từ chỗ triển khai việc học tập rộng khắp trong toàn CB, đoàn viên, CNVCLĐ, các CĐCS trong TP đã triển khai chuyên đề chuyển từ việc học tập sang làm theo, lấy tiêu chí thực hành tiết kiệm làm trọng tâm thực hiện nhằm làm chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức và hành động của mỗi CB, đoàn viên và CNVCLĐ. Mỗi CB, đoàn viên, CNVCLĐ thủ đô đã tăng cường việc tự liên hệ, điều chỉnh hành vi trong công việc hằng ngày, trong ứng xử với đồng nghiệp, ý thức tiết kiệm, ý thức học tập để nâng cao trình độ, ý thức kỷ luật, rèn giũa tác phong công nghiệp...Biểu dương 28 tập thể và 35 cá nhân xuất sắcTừ phong trào học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh do LĐLĐ TP. Hà Nội triển khai, đã có nhiều tập thể, cá nhân đã vượt lên so với chính mình trong thực hiện các nhiệm vụ được giao. Với trọng tâm là học và làm theo Bác về tiết kiệm, LĐLĐ các quận, huyện như Hoàn Kiếm, Cầu Giấy, Chương Mỹ… đã thực hiện đề án tiết kiệm điện, nhằm giảm tiêu hao điện năng để phục vụ hiệu quả sản xuất kinh doanh. CĐ ngành Giáo dục với đặc thù của ngành mình đã thực hiện tốt cuộc vận động “Xây dựng nhà trường văn hóa, nhà giáo mẫu mực, học sinh thanh lịch”, “Mỗi thầy cô là tấm gương đạo đức tự học và sáng tạo”…Cô giáo Nguyễn Thị Hằng – giáo viên Trường THCS Trần Phú, huyện Phú Xuyên tâm sự: “Học và làm theo Bác, tôi luôn học hỏi cái tốt ở đồng nghiệp và cả ở học sinh, luôn trau dồi đạo đức, yêu nghề, luôn truyền đạt bài giảng đến học sinh bằng cả tấm lòng và sự nhiệt huyết, làm tốt cầu nối giữa nhà trường và gia đình học sinh để giúp học sinh tiến bộ hơn”.Là Chủ tịch LĐLĐ huyện Từ Liêm, một trong số 35 cá nhân xuất sắc nói trên, ông Chung Văn Bình cho biết: “Học và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh là phải học thường xuyên, nếu có quyết tâm thì sẽ học được. Tôi học Bác ở chỗ phải có đạo đức tốt, tác phong gần gũi, cởi mở với mọi người và phải biết quan tâm tới từng điều nhỏ nhất của NLĐ, phải nói đi đôi với làm”.Từ kết quả 2 năm thực hiện Chỉ thị 03 CT/TW của Bộ Chính trị, điều mà Phó Chủ tịch LĐLĐ TP. Hà Nội Ngô Văn Tuyến cũng như nhiều người mong muốn là trong lực lượng CB, đoàn viên, CNVCLĐ TP. Hà Nội sẽ có thêm nhiều công bộc tận tụy, trung thành với dân.
29/05/13 17:47 GMT+7
Xã hội
Liên đoàn lao động,Đoàn viên,Đạo đức,Tấm gương,Chỉ thị,Bộ chính trị,Biểu dương,Học tập,Tiêu chí,Hồ Chí Minh,Bằng khen
Lao Động