'Người yêu' Chương Tử Di lộ lưng trần sexy
(2Sao) - Cùng cập nhật loạt ảnh mới ấn tượng của bộ phim điện ảnh hài lãng mạn My Lucky Star.
Gần 4 năm sau thành công của Mỹ nhân đại chiến, phần hai của bộ phim này với tên gọi My Lucky Star sắp ra mắt khán giả. Đảm nhận vai nữ chính trong phần 2 vẫn là nữ diễn viên nổi tiếng Chương Tử Di. Sánh đôi bên cô nàng là ngôi sao đa tài Vương Lực Hoành.Trong My Lucky Star, Chương Tư Di vẫn thể hiện vai diễn Sophie - cô họa sĩ truyện tranh nhí nhảnh, đáng yêu. Vô tình bị cuốn vào một vụ phạm tội quy mô quốc tế, cô nàng Sophie sẽ có chuyến phiêu lưu thú vị từ Bắc Kinh đến Singapore, Hong Kong và Ma Cao.Vương Lực Hoành để lộ lưng trần vạm vỡMới đây, My Lucky Star cho ra mắt loạt hình mới, cung cấp cho khán giả cái nhìn rõ nét về hai diễn viên chính Vương Lực Hoành và Chương Tử Di. Trong những hình ảnh đầu tiên, Vương Lực Hoành trông vô cùng điển trai và bí ẩn khi diện vest lịch lãm và đeo kính râm. Ở một tấm ảnh khác, anh lại toát lên vẻ lạnh lùng và mạnh mẽ khi sử dụng súng. Tuy nhiên, đáng chú ý hơn cả vẫn là tấm ảnh Vương Lực Hoành trong bể bơi, để lộ tấm lưng trần vạm vỡ, sexy.Chương Tử Di trẻ trung, nhí nhảnh trong My Lucky StarĐể thể hiện sự nhí nhảnh của nhân vật Sophie, Chương Tử Di có tạo hình khá trẻ trung với kiểu trang điểm và trang phục màu sắc. Bên cạnh đó, những biểu cảm nét mặt của Chương Tử Di trông cũng vô cùng năng động, hoạt bát.My Lucky Star do đạo diễn Hollywood Dennie Gordon chỉ đạo thực hiện. Giống như phần 1, phim hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả nhiều giây phút giải trí thư giãn với cốt truyện hài hước, hấp dẫn.Nhược AnhTheo Y
30/05/13 07:58 GMT+7
Giải trí
Chương Tử Di,Vương Lực Hoành,Lưng trần,Để lộ,Tấm ảnh,Sexy,Sử dụng súng,Sánh đôi,Ma Cao,Đại chiến,Áo vest
VietnamNet