Tìm kiếm hệ giá trị văn hóa Việt Nam thời kỳ hội nhập
(HQ Online)- Sáng ngày 29-5, tại Hà Nội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức Hội thảo khoa học “Hệ giá trị văn hóa Việt Nam trong đổi mới, hội nhập”.
Quang cảnh Hội thảo. Ảnh: DNPhát biểu tại Hội thảo, ông Hồ Anh Tuấn- Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch khẳng định: Bảo tồn và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc thông qua tạo dựng, bồi đắp và gìn giữ hệ giá trị văn hóa đóng vai trò quan trọng với bất cứ một dân tộc, đất nước nào.Cũng theo ông Hồ Anh Tuấn, từ nền tảng truyền thống, những giá trị văn hóa cổ truyền đã được bảo tồn và phát huy cho đến nay, đang tạo ra hệ giá trị văn hóa mới của thời hiện đại. Nhưng bên cạnh những mặt tích cực, chúng ta còn gặp vô vàn những mặt tiêu cực và thách thức. Đặc biệt là, sự hội nhập toàn diện, quá nhanh chóng với bên ngoài đã tạo nên những cú sốc văn hóa, để rồi, xuất hiện hành vi lệch chuẩn trong đời sống xã hội, có tác động tiêu cực tới quan niệm, cách suy nghĩ và lối sống của con người Việt Nam.Từ nhận định trên, ông Hồ Anh Tuấn đưa ra phân tích: Những giá trị văn hóa trong bối cảnh hiện đại lại chưa định hình rõ ràng hoặc đang trong thời kỳ định hình, thiếu trải nghiệm thực tế; nhiều quan niệm, giá trị đang chỉ hình thành trên lý thuyết, cần thực tế chứng minh tính ưu việt, đúng đắn. Đồng thời, nhiều hệ giá trị truyền thống không còn phù hợp với bối cảnh của thời đại mới đang dần bị đào thải, mất đi. Chính vì vậy, việc tìm ra hệ giá trị văn hóa Việt Nam; cấu trúc, phân loại hệ giá trị văn hóa; sự chuyển đổi giá trị trong văn hóa Việt Nam, bảo tồn hệ giá trị văn hóa Việt Nam trong phát triển xã hội; những giải pháp để phát huy những giá trị văn hóa Việt Nam... là rất cần thiết.Minh Châu
29/05/13 21:31 GMT+7
Văn hóa
Giá trị,Văn hóa,Bảo tồn,Hội nhập,Hội thảo,Bộ văn hóa thể thao và du lịch,Phát huy,Định hình,Thực tế chứng minh,Mặt tiêu cực,Quan niệm
Hải Quan