Đức đánh bại Ecuador trên đất Mỹ
(VOV) - Trong trận giao hữu cách đây ít giờ, ĐT Đức đã có chiến thắng 4 - 2 trước đại diện Nam Mỹ - Ecuador
Trận giao hữu quốc tế trên đất Mỹ này là một dịp không thể tốt hơn để HLV Joachim Loew có những thử nghiệm đội hình, và đúng như dự kiến, ông đã đưa ra rất nhiều cái tên mới mẻ trong cuộc đối đầu với đối thủ đến từ Nam Mỹ.Thế nhưng ngay từ những giây đầu tiên, một trong những vị trí giàu kinh nghiệm nhất – Lukas Podolski đã ghi bàn sau khi dễ dàng cướp bóng từ chân đối thủ ngay sát vòng cấm địa.Mất 17 phút ĐT Đức đã dẫn 3 - 0 nhưng lại bế tắc trong hiệp 2 (Ảnh: DPA).Tới phút thứ tư, sau pha chọc khe thông minh của Sidney Sam, Lars Bender thoải mái thoát xuống để ghi bàn thắng thứ hai cho Die Mannschaft. Bàn thua thể hiện sử lỏng lẻo của hàng phòng ngự Ecuador khi các hậu vệ bị cuốn theo Sam và để lại những lỗ hổng cực lớn.Phút thứ 17, Podolski có bàn thắng thứ hai và cũng là bàn thứ ba của ĐT Đức. Người kiến tạo cho anh là chân sút thuộc biên chế CLB Freiburg – Max Kruse. Bảy phút sau đó, sau khi thoải mái ngắm chỉnh, Bender tung cú sút xa để nâng cách biệt lên bốn bàn.Sau rất nhiều nỗ lực tổ chức tấn công, cuối cùng thì đội bóng áo vàng cũng có bàn gỡ ở phút thứ 44, khi Antonio Valencia có cú sút nửa nảy rất căng để trừng phạt sai lầm của hàng phòng ngự áo trắng.Giai đoạn đầu hiệp hai tiếp tục chứng kiến nhưng pha bắn phá khung thành ĐT Đức của các cầu thủ Nam Mỹ, nhưng sự xuất sắc của thủ thành Rene Adler đã cứu cho Xe Tăng đứng vững không dưới hai lần. Thời gian càng trôi, sự lấn át của Ecuardo càng trở nên rõ ràng hơn khi họ dồn ép đối thủ liên tục.Những nỗ lực của họ cuối cùng cũng được đền đáp ở phút thứ 84, khi đội trưởng Walter Ayovi có cú sút phạt xuyên hàng rào tuyệt đẹp để đưa cách biệt trở lại là hai bàn.4-2 không phải một tỉ số quá tệ nhưng với hiệp hai đầy bất lực này, rõ ràng Die Mannschaft sẽ phải làm việc nhiều hơn để thực sự trở thành một ĐT mạnh mẽ. Bất chấp đây là một đội hình dự bị, nhưng với đẳng cấp sẵn vượt trội, họ cần làm tốt hơn./.
30/05/13 08:45 GMT+7
Thể thao
Đội tuyển đức,Ecuador,Nam mỹ,Lukas Podolski,Hàng phòng ngự,Cách biệt,Cú sút,Đối thủ,Antonio Valencia,Ghi bàn,Freiburg
VOV