Người đẹp đua nhau “nổi loạn”
KTĐT – Tối 28/5, các người mẫu từng tham gia cuộc thi Vietnam’s Next Top Model đã có dịp hội ngộ trong lễ khai trương ra mắt chi nhánh mới của California & Fitness Center tại Pico Plaza Cộng Hòa, quận Tân Bình, TP Hồ Chí Minh.
Sự kiện còn có sự góp mặt của “sư phụ” Xuân Lan xinh đẹp, gương mặt quen thuộc của 2 mùa Vietnam’s Next Top Model.Các chân dài như: Hoàng Thùy, Thùy Trang, Kha Vân, Nhã Trúc, Ngọc Thúy, Đỗ Hà, Thanh Thảo, Phương Nghi, Thanh Hoa, Mỹ Phương… từng bước ra từ cuộc thi VNTM giờ đã có dịp hội ngộ nhau trên… khán đài khi họ phải trình diễn những bộ trang phục thể thao vô cùng khỏe khoắn và năng động nhưng cũng không kém phần quyến rũ như những võ sĩ và vận động viên chuyên nghiệp.Quán quân Hoàng Thùy mở màn ấn tượng với trang phục thể thao với cách tạo dáng mạnh mẽ như một võ sĩ quyền anh. Vừa trở về từ chuyến lưu diễn tại Châu Âu, Hoàng Thùy ngày càng khẳng định vẻ đẹp và tài năng của một Top Model. Ngoài ra còn có sự góp mặt của người mẫu Minh Triệu và dàn mẫu nam của trung tâm California.Một số hình ảnh tại lễ khai trương:
29/05/13 17:02 GMT+7
Giải trí
Hoàng Thị Thùy,Vietnam's next top model,Hội ngộ,Võ sĩ,California,Khai trương,Minh Triệu,Phương Nghi,Pico,Thanh Hoa,Thùy Trang
KTĐT