Phân chia cổ vật trên tàu đắm ở biển Cù Lao Chàm
Sáng 29/5, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Nam phối hợp với Công ty trách nhiệm hữu hạn trục vớt, cứu hộ và kinh doanh nhà Đoàn Ánh Dương và các ban, ngành liên quan tổ chức triển khai việc phân chia cổ vật trục vớt tại tàu đắm ở vùng biển Cù Lao Chàm (Quảng Nam).
Theo hợp đồng đã ký kết năm 2005 giữa Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam (cụ thể là Sở Văn hóa-Thông tin – nay là Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Nam) với công ty Đoàn Ánh Dương, công ty này sẽ thực hiện việc khai quật, trục vớt những hiện vật còn lại trên tàu đắm tại vùng biển Cù Lao Chàm. Công ty sẽ thực hiện đầu tư toàn bộ kinh phí để tiến hành khai quật, trục vớt và được chia 70% hiện vật (trừ hiện vật độc bản). Đến cuối năm 2007, công ty Đoàn Ánh Dương đã trục vớt được 15.934 hiện vật.  Thực hiện Luật Di sản văn hóa và Nghị định số 86/2005/NĐ-CP ngày 8/7/2005 của Chính phủ về quản lý và bảo vệ di sản văn hóa dưới nước, đầu năm 2008, Hội đồng Giám định cổ vật Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã giám định và phân loại 13.096 trong tổng số 15.934 hiện vật. Số hiện vật phân loại được chia thành 10 lô đều nhau, mỗi lô có 1.390 hiện vật, trong đó có 6 hiện vật là ngăn giữa của hộp được xếp vào 6 hộp để chia; còn 2.838 hiện vật, do chưa đủ 10 bản cho một loại nên tạm bảo quản tại kho của Bảo tàng tỉnh Quảng Nam, chờ khai quật tiếp theo.  Căn cứ vào các văn bản liên quan, ngày 29/5, công ty Đoàn Ánh Dương chính thức nhận lại 70% số hiện vật (tức 7 lô đã phân chia). Tại buổi làm việc này, phía công ty Đoàn Ánh Dương cho biết tình nguyện hiến tặng 70% trong số 2.838 hiện vật còn lại mà công ty này được thụ hưởng cho Bảo tàng tỉnh Quảng Nam để trưng bày.  Theo ông Hồ Xuân Tịnh, Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và du lịch tỉnh Quảng Nam, toàn bộ số hiện vật tìm thấy trên chiếc tàu đắm tại vùng biển Cù Lao Chàm là đồ gốm sứ, chủ yếu là gốm Chu Đậu, xuất xứ từ khoảng cuối thế kỷ 15 đầu thế kỷ 16.  Dự đoán ban đầu chiếc tàu này của một thương nhân nước ngoài tới mua hàng ở Việt Nam, trong quá trình di chuyển về nước thì gặp bão tố và bị chìm tàu ở vùng biển Cù Lao Chàm. Địa điểm khai quật con tàu cách quần đảo Cù Lao Chàm 15 hải lý về phía Bắc, dưới độ sâu 72m so với mực nước biển. Con tàu này có chiều dài 29,5m và rộng 10m. Hầu hết các cổ vật đều chưa thể định giá được.  Tuy không có độc bản, nhưng có nhiều loại khá hiếm như đĩa có hoa văn tai bèo, lân ngậm tiền, lân hóa rồng,… với màu sắc tam thái, ngũ thái khá đặc biệt; có cổ vật ước tính trị giá lên tới 30.000 đôla Mỹ. 3 lô hiện vật nhận được từ việc phối hợp khai quật, trục vớt chiếc tàu đắm này sẽ được trưng bày tại Bảo tàng tỉnh Quảng Nam./.Hứa Chung (TTXVN)
29/05/13 14:03 GMT+7
Kinh tế
Hiện vật,Cù lao chàm,Trục vớt,Tàu đắm,Quảng Nam,Cổ vật,Khai quật,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Vùng biển,Phân chia,Bảo tàng
TTXVN