Bình Chánh: Phát hiện thêm 205 căn nhà xây không phép
(PL)- “Trong hai ngày 28 và 29-5, lực lượng Thanh tra xây dựng đã lập biên bản vi phạm thêm 100 căn nhà xây dựng không phép tại xã Vĩnh Lộc A, 83 căn xây không phép tại xã Vĩnh Lộc B và 22 căn tại xã Bình Hưng (đều thuộc huyện Bình Chánh).
Tất cả 205 căn trên sẽ được đưa vào danh sách cưỡng chế tháo dỡ” - ông Trương Công Nam, Phó Chánh Thanh tra Sở Xây dựng, cho hay. Đây là những công trình nằm ngoài danh sách 153 căn xây dựng không phép ở huyện Bình Chánh mà Sở Xây dựng tổng hợp trước đó.Theo ông Nam, trong hai ngày qua, lực lượng Thanh tra xây dựng chia thành ba đội, mỗi đội 20 người đi kiểm tra, lập biên bản các công trình vi phạm xây dựng tại ba xã trên. Sắp tới, thanh tra Sở sẽ gửi văn bản đề nghị chủ tịch UBND huyện Bình Chánh chỉ đạo các xã cưỡng chế tháo dỡ các công trình vi phạm.Theo ông Phan Hữu Thọ, Phó Chủ tịch UBND xã Vĩnh Lộc A, xã đang tiếp tục phối hợp với Sở Xây dựng rà soát thủ tục pháp lý của những căn nhà không phép đã tồn tại trước thời điểm sắp xếp lại lực lượng Thanh tra xây dựng. Về tình trạng nhà vừa tháo dỡ được người dân cất lại sau đó, xã đã chỉ đạo cán bộ tổ, ấp cùng cảnh sát khu vực đến vận động người dân. Trường hợp cố tình vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm.CẨM TÚ - T.HIẾU
30/05/13 06:28 GMT+7
Pháp luật
Không phép,Bình Chánh,Vĩnh Lộc,Sở xây dựng,Tháo dỡ,Thanh tra,Vi phạm,Cưỡng chế,Căn nhà,Xây dựng,Lập biên bản
PLO