Singapore yêu cầu kiểm duyệt các trang tin trực tuyến
Chính phủ Singapore cho biết một chính sách mới của nước này sẽ yêu cầu các trang tin trực tuyến phải được cấp phép, một động thái bị chỉ trích như là một hình thức kiểm duyệt ở đất nước nơi mà truyền thông vốn đã bị kiểm soát rất chặt chẽ.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: reportingonhealth.org)Theo một tuyên bố ngày 29/5 của Cơ quan Phát triển Truyền thông Singapore (MDA), chính sách mới sẽ yêu cầu các trang tin đưa tin thường xuyên về quốc đảo này và có ít nhất 50.000 độc giả mỗi tháng cần phải có các giấy phép hoạt động hàng năm. Những trang tin này cũng được yêu cầu dỡ bỏ các nội dung vi phạm các tiêu chuẩn của MDA trong vòng 24 giờ được thông báo. Cộng đồng mạng trực tuyến của Singapore đã phản ứng một cách giận dữ đối với quy định trên của Chính phủ Singapore. Andrew Loh, biên tập viên của trang tin chính trị xã hội có địa chỉ Publichouse.sg, nói rằng: "Rõ ràng những quy định mới này được đưa ra và kiểm soát nội dung trực tuyến, một vấn đề quan ngại của chính phủ vào thời điểm hiện nay." Năm 2013, Tổ chức Phóng viên không biên giới xếp Singapore hạng 149 trên toàn cầu về tự do báo chí./.(Vietnam+)
29/05/13 17:52 GMT+7
Công nghệ 
Singapore,Online,Kiểm duyệt,Không biên giới,Chính phủ,Tự do báo chí,Truyền thông,Quốc đảo,Giấy phép hoạt động,Kiểm soát,Chính sách
TTXVN