Quân chính phủ thắng lớn ở miền Trung, miền Nam Syria
(Kienthuc.net.vn) - Quân đội Syria chiếm lại một căn cứ không quân chiến lược ở thành phố al-Qussair và đánh đuổi quân nổi dậy khỏi các thị trấn gần thủ đô Damascus.
Quân chính phủ Syria ăn mừng chiến thắng.Theo hãng thông tấn nhà nước SANA, quân đội Syria đã kiểm soát toàn bộ căn cứ không quân al-Daba'a, sau nhiều ngày giao chiến ác liệt với quân nổi dậy.Các phương tiện truyền thông nhà nước Syria cho biết quân đội đã kiểm soát hoàn toàn căn cứ không quân này trong ngày 29/5.SANA cho biết: “Quân đội (Syria) đã tiến vào sân bay al-Daba'a và đánh đuổi những kẻ khủng bố cố thủ trong đó”. SANA cho biết thêm rằng, quân đội Syria vẫn đang tìm kiếm những "kẻ khủng bố" ẩn náu trong căn cứ không quân này.Quân đội Syria dọn đường vào thành phố al-Qussair sáng 26/5, sau khi kiểm soát ngoại ô thành phố, sau 46 ngày tiến đánh. Cuộc tấn công al-Qussair nhằm cắt đường tiếp tế chính của phiến quân.Các nguồn Syria dự kiến rằng chiến dịch đánh chiếm toàn bộ thành phố al-Qussair sẽ kết thúc trong vòng vài ngày tới.Trong khi đó, SANA cho biết, quân đội Syria cũng chiếm được các làng al-Duwair và Mhajrin ở vùng ngoại ô phía bắc của tỉnh Homs.Trên địa bàn tỉnh Idlib ở mạn Tây Bắc, hãng thông tấn SANA công bố tên của 6 chiến binh Hồi giáo đến từ Jordan, Libya và Saudi Arabia bị tiêu diệt trong một chiến dịch quân sự. Kênh truyền hình al-Mayadeen TV nói rằng một chiến binh người Mỹ và một chiến binh của Anh thiệt mạng trong các cuộc đụng độ với quân chính phủ.Salim Harba, một chuyên gia quân sự Syria, nói với kênh truyền hình al-Mayadeen rằng, hơn 40.000 chiến binh nước ngoài đang chiến đấu bên cạnh quân nổi dậy trên khắp Syria.Trong một cuộc phỏng vấn với al-Mayadeen, Ngoại trưởng Syria Walid al-Moallem tố cáo 28 quốc gia đã tạo điều kiện cho chiến binh thánh chiến cực đoan đi qua Thổ Nhĩ Kỳ xâm nhập vào Syria.Trong khi đó, SANA cho biết quân chính phủ đã kiểm soát phần lớn miền đông Gouta ngoại ô Damascus, cụ thể là các thị trấn của Ha-ran al-Awamid, al-Atyba, al-abada, al-Baharyeh, Jarba, al-Zamanyeh, al-Qasimyeh và Adra.Những chiến thắng gần đây của quân chính phủ được các chuyên gia chính trị cho là nỗ lực của chính phủ Syria nhằm tăng cường vị thế trước hội nghị quốc tế về Syria dự kiến được tổ chức giữa tháng 6 tại Geneva.: :
30/05/13 09:37 GMT+7
Thế giới
Syria,Quân chính,Chiến binh,Quân đội,Không quân,Nổi dậy,Đánh đuổi,Ngoại ô,Damascus,Căn cứ,Kiểm soát
Kiến Thức