Cháy nhà trong khi cả gia đình đang ngủ trưa
(TNO) Trưa nay 29.5 trong con hẻm sâu trên đường Trần Cao Vân, TP.Đà Nẵng xảy ra vụ hỏa hoạn lớn.
Lực lượng PCCC tiếp cận, khống chế khu vực xuất phát cháyTheo nhiều người dân trong khu vực, vào khoảng 13 giờ, họ phát hiện khói bốc lên từ căn gác tầng 2 nhà K158/H59/17 Trần Cao Vân, tổ 60, P.Tam Thuận, Q.Thanh Khê, TP.Đà Nẵng.Đây là nhà của bà Trần Thị Tuyết Nhung. Thời điểm trên, gia đình bà Nhung đóng cửa ngủ trưa nên người dân đã tri hô, đánh thức mọi người trong gia đình để họ chạy ra ngoài.Đồng thời, người dân đã huy động lực lượng thanh niên trong xóm dùng 5 bình chữa cháy và hàng chục xô nước dập lửa.Tuy nhiên, đám cháy trên gác gỗ nên bùng phát rất dữ dội, trong khi lực lượng tại chỗ không thể vào bên trong.Sở Cảnh sát PCCC TP.Đà Nẵng đã điều một xe cứu hỏa cùng 8 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường, khống chế đám cháy trong vòng nửa giờ.Căn phòng thờ bị lửa thiêu rụiTheo thông tin ban đầu, đám cháy xuất phát từ căn phòng thờ rộng khoảng 12 m2, sau đó lan sang phòng bên cạnh, thiêu rụi toàn bộ khu vực gác gỗ tầng 2 cùng nhiều tài sản. Rất may, không có thiệt hại về người.Sở Cảnh sát PCCC TP.Đà Nẵng đang làm rõ vụ việc.Tin, ảnh: Nguyễn Tú>> Nổ đầu đạn, 1 người chết, 10 người bị thương  >> Cháy vũ trường New Phương Đông  >> Cháy kho chứa hàng điện máy Viettronimex  >> Bảng quảng cáo bùng cháy dữ dội  >> Cửa hàng sơn nổ tung tóe  >> Đà Nẵng cháy rừng dữ dội  >> Cháy nhà, 3 người nhảy lầu thoát thân  >> Cháy dữ dội tại công trình vũ trường Vegas  >> Xe điện bốc cháy trên cầu Rồng
29/05/13 16:19 GMT+7
Pháp luật
Phòng cháy chữa cháy,Đám cháy,Dữ dội,Đà Nẵng,Cháy nhà,Cháy,Ngủ trưa,Sở cảnh sát,Vũ trường,Bình chữa cháy,Trên gác
Thanh Niên