Bạn gái Hummels nhận giải WAGs số 1 Đức
(TNO) Trung vệ Mats Hummels đang không vui sau khi Dortmund thất bại trong trận chung kết Champions league. Tuy nhiên, anh sẽ được an ủi phần nào khi cô bạn gái xinh đẹp Cathy Fischer vừa được tôn vinh.
>> Các WAGs đua nhau khỏa thân vì mục đích cao đẹp  >> Các WAGs Dortmund chăm học hơn WAGs Bayern Munich  >> Bayern Munich lắm WAGs chân dài hơn DortmundFischer (phải) là nàng WAGs nổi tiếng nhất nước Đức - Ảnh: ZimbioTạp chí Closer vừa trao tặng cho Cathy phần thưởng là “nàng WAGs nổi tiếng nhất Đức 2013”. Trước giờ, có rất nhiều tạp chí mở ra các cuộc bầu chọn WAGs nhưng thường chỉ công bố tên người chiến thắng rồi… hết.Riêng tạp chí Closer làm bài bản hơn. Sau khi có kết quả, họ đã tổ chức một gala và mời người chiến thắng đến nhận giải. Cathy Fischer đã được MC nổi tiếng Jessica Kastrop trao một phần thưởng là bức tượng người phụ nữ đang giơ cao ngôi sao 5 cánh.Khi nhận giải, người đẹp của Dortmund cho biết: “Tôi rất tự hào khi nhận giải thưởng này và muốn chia sẻ danh hiệu với Mats. Hy vọng năm sau chúng tôi có danh hiệu là Champions League”.Cũng trong buổi trả lời phỏng vấn sau khi đăng quang, Cathy Fischer cho biết ước mơ của mình. “Tôi hy vọng mình sẽ có sự nghiệp tại làng truyền hình và thời trang”, bạn gái của Hummels tâm sự. Với giải thưởng vừa nhận, Cathy Fischer sẽ dễ dàng thực hiện giấc mơ hơn.Được biết trong cuộc bầu chọn này, người về nhì là ca sĩ Mandy Capristo, bạn gái của tiền vệ Mesut Ozil còn người về ba là Lena Gercke, bạn gái của tiền vệ Khedira.Sở dĩ Cathy Fischer nổi bật trong giai đoạn cuối mùa giải là do Dortmund lọt vào chung kết Champions League đầy bất ngờ. Quan trọng hơn, tin đồn Cathy Fischer cặp kè với Subotic, đồng đội của Hummels, khiến báo chí Đức tốn không ít giấy mực.Hồ Khuê
29/05/13 17:16 GMT+7
Thể thao
WAGs,Mats hummels,Dortmund,Bạn gái,Nhận giải,Champions league,Bayern munich,Người chiến thắng,Đức,Tạp chí,Bầu chọn
Thanh Niên