Bé sơ sinh mắc kẹt trong ống thải: Do vô tình bị đẻ rơi
Em bé sơ sinh Trung Quốc được cứu từ một đường ống thải đã bị đẻ rơi xuống bồn cầu chứ không phải bị cố ý vứt bỏ - mẹ của bé cho biết.
Em bé sơ sinh này được đặt tên là Số 59.Người mẹ - không được nêu tên - khai với cảnh sát rằng cô sinh bất ngờ khi vào nhà vệ sinh và em bé đã rơi tuột vào hệ thống cống thoát. Chính người phụ nữ này đã lên tiếng báo động, mặc dù mãi về sau mới nhận đó là con mình.Tờ Zhezhong News của Trung Quốc đưa tin, cô gái 22 tuổi nói với cảnh sát rằng cô không có đủ tiền phá thai. Cô chưa lấy chồng và đã giữ bí mật việc mình mang thai - cảnh sát nói với Hãng tin AFP.Cô cho biết, cô đã cố tóm lấy bé khi bất ngờ sinh trong nhà vệ sinh, nhưng bé đã rơi tuột xuống bồn cầu và đường cống. Sau đó, cô đã báo với chủ nhà của cô - theo Hãng thông tấn nhà nước Tân Hoa xã.Người mẹ của bé trai này không nghĩ rằng mình có đủ khả năng để chăm nuôi bé, vì vậy cô không nói cho ai biết rằng đó là con cô- theo Tân Hoa xã. Cô đã đi làm sau khi bé được cứu thoát và chỉ nhận là mẹ của bé khi bị cảnh sát chất vấn sau đó.Cảnh sát đang tiếp tục điều tra xem vụ việc là một tai nạn hay là do cố ý- vẫn theo Tân Hoa xã.Bé sơ sinh đang hồi phục trong bệnh viện mặc dù bị một số vết cắt và bầm giập, sau khi được lôi ra từ đường ống tại thành phố Kim Hoa hôm 25.5. Đường ống mà người ta lôi bé ra chỉ có đường kính 10cm- tờ China Daily cho biết.Em bé sơ sinh này được đặt tên là Số 59 - mã số lồng ấp bệnh viện của bé. Một số người đã tới bệnh viện thăm và tặng tã lót, quần áo trẻ em và sữa bột.Người đứng đầu bệnh viện nói với Hãng AFP rằng tình trạng sức khỏe của em bé tốt và bé đã có thể được xuất viện.Trung Quốc có luật về kế hoạch hóa gia đình nghiêm khắc, tiêu biểu là chính sách một con từ ba thập niên nay. Mặc dù có một số trường hợp ngoại lệ, các bậc cha mẹ có thể bị phạt nếu vi phạm luật.Cũng có nhiều trường hợp những đứa trẻ của các cặp không cưới hỏi bị bỏ rơi, hoặc bé gái bị bỏ rơi vì thói quen trọng nam khinh nữ.
30/05/13 10:53 GMT+7
Thế giới
Trẻ sơ sinh,Tân hoa xã,Đẻ rơi,Cảnh sát,Bệnh viện,Toilet,Nhà vệ sinh,Bỏ rơi,Cố ý,Em bé,Người mẹ
Lao Động