Inter Milan: 10 điều cần làm
Ngay sau khi được bổ nhiệm, HLV Walter Mazzarri chính thức đưa ra 10 điều cần phải thực hiện để giúp đội bóng tiến về phía trước ở mùa giải sắp tới.
Hiện tại, Chủ tịch của Inter Milan, Massimo Moratti vẫn đang thảo luận với các nhà đầu tư đích thực để tìm kiếm thêm nguồn tài chính. Nếu thành công, ông chủ của Inter sẽ bán khoảng 20-30% cổ phần nhằm thu thêm tài chính cho kế hoạch cải tổ trên diện rộng.Về phần mình, tân HLV Mazzarri cũng lên cho mình kế hoạch rất chi tiết để phát triển đội bóng. Theo chiến thuật gia 51 tuổi, ông cần Lãnh đạo Inter cùng các cầu thủ thực hiện đúng 10 điều.Thứ nhất, tất cả các thành viên của Inter sẽ phải chung sức để vun đắp cho kế hoạch hướng tới chức vô địch Scudetto. Thực tế, Inter ở mùa giải vừa qua đã thi đấu khá bất định, họ không hề có bất cứ xu hướng chủ đạo nào, chính điều này dẫn tới việc đội bóng mất phương hướng.Tiêu chí thứ 2 mà HLV Mazzarri đưa ra chính là tiếp tục xây dựng sơ đồ chiến thuật 3-5-2. Hệ thống này được đánh giá là sở trường của Mazzarri, bởi chính nó đã giúp ông tạo nên thương hiệu khi còn dẫn dắt Napoli. Tất nhiên, để có thể sử dụng tốt sơ đồ này, HLV Mazzarri cần có những nhân tố xuất sắc. Theo đó, điều ông cần là bố trí Guarin chơi ở vai trò như Hamsik đang làm tại Napoli.Bên cạnh đó, Inter dưới thời Mazzarri chắc chắn sẽ phải thi đấu nhanh hơn, chạy nhiều hơn, tổ chức trận đấu tốt hơn và các tuyến luôn có sự kết dính cần thiết. Việc củng cố hàng thủ cũng là điều rất cần thiết mà HLV Mazzarri buộc phải thực hiện rốt ráo.Tất cả các hệ thống chiến thuật đều được xây dựng trên nền tảng hàng thủ vững chắc, bởi vậy ngoài việc mua thêm những hậu vệ tốt thì chiến thuật gia này cũng muốn giữ chân thủ môn Handanovic.Tất nhiên, tiêu chí rất quan trọng mà HLV Mazzarri sẽ thực hiện tại Inter là biến San Siro trở thành “pháo đài bất khả xâm phạm”. Mùa trước, Inter đã thua tới 7 và hòa 4 trên sân nhà, đó là thành tích không thể chấp nhận với 1 đội bóng phải hướng tới việc lọt vào tốp đầu.Ngoài ra, HLV Mazzarri cũng xem xét lại tất cả các vị trí để có thể lựa chọn những nhân tố xuất sắc nhất. Thế nhưng, tiền đạo Cassano lại là cái tên mà ông muốn giữ chân, bên cạnh đó Icardi hứa hẹn đủ sức trở thành Cavani tại San Siro.Trung Nguyên (thethaovietnam.vn)
30/05/13 10:25 GMT+7
Thể thao
Inter milan,Huấn luyện viên,Chiến thuật,Napoli,Đội bóng,San Siro,Giữ chân,Sơ đồ,Hàng thủ,Marek Hamšík,Nhân tố
Thể Thao VN