Vận hành nhà máy điện gió đầu tiên ở ĐBSCL
(PL)- Sau hơn 30 tháng thi công, chiều 29-5, Nhà máy điện gió Bạc Liêu tại xã Vĩnh Trạch Đông, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu đã được đưa vào vận hành, chính thức hòa vào lưới điện quốc gia.
Đây là công trình điện gió đầu tiên ở ĐBSCL với công nghệ tiên tiến của các nước G7, tổng mức đầu tư là 5.200 tỉ đồng.Nhà máy điện gió tỉnh Bạc Liêu do Công ty TNHH Xây dựng - Thương mại - Du lịch Công Lý làm chủ đầu tư, được xây dựng trên diện tích đất ven biển gần 500 ha, có quy mô công suất là 99,2 MW. Công trình bao gồm 62 trụ turbine gió, cung cấp điện năng sản xuất khoảng 320 triệu kWh/năm. Trong giai đoạn 1 này, chủ đầu tư đã triển khai xây dựng hoàn thành 10 trụ turbine gió, cung cấp sản lượng điện năng khoảng 56 triệu kWh/năm.M.NGỌC
30/05/13 07:29 GMT+7
Nhà đất
Nhà máy phong điện,Bạc Liêu,Điện năng,Đồng bằng sông cửu long,Chủ đầu tư,Điện gió,Công Lý,Vận hành,Lưới điện quốc gia,Công trình,Xây dựng
PLO