Thành Long làm khách mời đặc biệt của LHP Toronto 2013
(VOV) - Thành Long sẽ cùng các võ sư xuất hiện trong show diễn giới thiệu về văn hóa Trung Quốc tại LHP Toronto.
Theo Hollywood Reporter, ngôi sao phim võ thuật 59 tuổi Thành Long sẽ xuất hiện tại LHP Quốc tế Toronto từ ngày 12 - 17/6/2013. Thành Long cũng sẽ tham gia vào các cuộc hội thảo, bàn luận các vấn đề hợp tác giữa LHP Quốc tế Toronto (TIFF) với hãng phim Trung Quốc (China Film Archives), Hong Kong (Hong Kong film Archives) và Đài Loan (Chinese Taipei Film Archives).Thành LongÔng cũng sẽ cùng với các võ sư có màn trình diễn đặc biệt tại Lễ hội văn hóa nhằm giới thiệu điện ảnh Trung Quốc với thế giới mang tên “A Century of Chiness Cinema” (Một thế kỷ của điện ảnh Trung Quốc) vào tháng 6. Triển lãm nghệ thuật một số đồ vật của các nghệ sĩ Trung Quốc cũng sẽ được tổ chức.Là một trong những sự kiện lớn với điện ảnh thế giới, LHP Toronto góp phần vào việc thay đổi cách nhìn của khán giả bằng các bộ phim. Sẽ có hàng trăm bộ phim được trình chiếu tại LHP Toronto 2013. Riêng Trung Quốc có đến 80 bộ phim.Ngoài Thành Long, đạo diễn Trần Khải Ca và đạo diễn Nansun Shi cũng sẽ có mặt tại LHP Toronto, sẽ diễn ra tại Canada từ ngày 5/6 - 11/8/2013.Hiện tại, Thành Long đang bận rộn sản xuất bộ phim hành động hài tiếp theo của mình mang tên “Skiptrace”. Cũng có tin đồn, Thành Long sẽ tham gia vào phần tiếp theo của “The Expendables 3” và bộ phim hành động “Rush Hour 4”./.
29/05/13 10:59 GMT+7
Giải trí
Thành Long,Toronto,Liên hoan phim,Trung Quốc,Võ sư,Liên hoan phim quốc tế,Phim hành động,Điện ảnh,Bộ phim,Triển lãm nghệ thuật,Trần Khải Ca
VOV