Cả nước còn thiếu khoảng 100.000 điều dưỡng viên, hộ sinh viên
Đây là thực trạng tại một số bệnh viện, theo thông tin đưa ra tại Hội nghị “Triển khai Chương trình hành động Quốc gia tăng cường công tác điều dưỡng, hộ sinh giai đoạn từ nay đến năm 2020” do Bộ Y tế phối hợp với Liên hợp quốc tại Việt Nam tổ chức tại Hà Nội ngày 29/5. Phát biểu tại hội nghị, GS.TS. Lê Quang Cường - Thứ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh, điều dưỡng viên (ĐDV) và hộ sinh viên (HSV) có vai trò quan trọng trong việc cung cấp dịch vụ y tế chất lượng cao và góp phần ý nghĩa trong việc cứu sống tính mạng của nhiều người hơn nữa, đặc biệt ở những vùng xa xôi, vùng dân tộc miền núi.
Cần tăng cường công tác đào tạo điều dưỡng, hộ sinh. Ảnh: TMTuy nhiên, có thực tế là mặc dù số lượng ĐDV, HSV có tăng lên qua từng năm nhưng tỉ lệ ĐDV, HSV/10.000 dân lại thấp do chính sách tuyển dụng tại các cơ sở y tế. Tỉ lệ ĐDV, HSV/bác sĩ ở nước ta cũng chỉ đạt 1,6 trong khi theo quy định của Chính phủ, mỗi bác sĩ có 3,5 ĐDV, HSV thì ước tính cả nước còn thiếu khoảng 100.000 ĐDV, HSV làm việc tại các cơ sở y tế.HH
29/05/13 22:00 GMT+7
Xã hội
Hộ sinh,Điều dưỡng,Y tế,Bộ y tế,Vùng dân tộc,Hội nghị,Bác sĩ,Cả nước,Cứu sống,Tăng cường,Tỉ lệ
SK&ĐS