Người phụ nữ có khối u dài 40cm được cứu thế nào?
(VTC News) - Người phụ nữ có khối u dài 40cm đã được cứu chữa nhờ vào sự giúp đỡ của những cộng đồng và Quỹ Thiện Tâm.
Khối u quái ác đeo đẳng một bên mặt trong nhiều năm của chị Đoàn Thị Tuyết ở thôn Đâu Kênh, xã Triệu Long, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị đã được cắt bỏ tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec (Tập đoàn Vingroup) vào đầu tháng 5/2013, trả lại cho chị một cuộc sống bình thường mà chị hằng ao ước suốt 50 năm qua.Chị Đoàn Thị Tuyết trước phẫu thuậtThông tin về hoàn cảnh thương tâm chị Đoàn Thị Tuyết – người có khối u dài 40cm phủ kín mắt trái và một nửa khuôn mặt từ nhiều năm nay được các báo đăng tải và kêu gọi sự chung tay giúp đỡ của cộng đồng thời gian qua. Quỹ Thiện Tâm (cũng thuộc Tập đoàn Vingroup) đã tìm hiểu gia cảnh cũng như bệnh tình của chị Tuyết và quyết định tài trợ 100% chi phí phẫu thuật và điều trị cho chị tại Bệnh viện Vinmec.Chị Tuyết đã nhập viện Vinmec ngày 9/5/2013 và được chính GS Nguyễn Thanh Liêm (Giám đốc Bệnh viện Vinmec) cùng các bác sĩ khoa Thẩm mỹ tiến hành khám và hội chẩn. GS Nguyễn Thanh Liêm nhận định: “Đây là một ca tương đối phức tạp. Kích thước khối u rất lớn (khoảng 40x15x20cm), là hậu quả của việc không được khám chữa và điều trị trong hơn 50 năm qua. Chưa kể đến những khối u lớn nhỏ khác cũng đã mọc khắp người bệnh nhân. Đến nay, khối u khổng lồ này đã làm biến dạng và làm mất thị lực mắt trái, bờ mi bị kéo dài và rộng hơn bình thường 4-5 lần; đồng thời làm biến dạng tai trái, kéo lệch khớp cắn, giãn khớp hộp sọ. Do khối u ở thể quá phức tạp nên việc phẫu thuật là khó khăn hơn rất nhiều”.Giáo sư Nguyễn Thanh Liêm và các bác sỹ bệnh viện Vinmec khám và hội chẩn trước khi mổ Cũng vì khối u quá to và chứa nhiều rủi ro nên gần đây, chị Tuyết đã được người nhà đưa đi khám nhưng không nơi nào nhận phẫu thuật cho chị. Chưa kể với những ca phẫu thuật đặc biệt này đòi hỏi ekip phẫu thuật phải hội tụ được những chuyên gia tốt nhất về phẫu thuật chung, phẫu thuật tạo hình, gây mê hồi sức cũng như trang thiết bị hiện đại để đảm bảo an toàn tối đa cho người bệnh. Do đó, việc tiếp nhận và điều trị cho chị Tuyết cũng không phải dễ dàng.Khi được hỏi vì sao để khối u quá lâu mà không điều trị, ông Đoàn Định, người anh họ cũng ở Quảng Trị đưa chị Tuyết đi mổ tại Vinmec cho biết: “Do Tuyết mồ côi cha mẹ từ nhỏ, ở với bà ngoại nên hoàn cảnh rất khó khăn. Thấy khối u ở mắt trái như cục thịt thừa cứ to dần theo năm tháng nhưng gia đình cũng bất lực vì không đủ tiền đưa em đi chữa trị. Cách đây 3 năm, vì khối u đã quá lớn nên gia đình và hàng xóm cũng góp tiền để đưa Tuyết đi khám ở 1 bệnh viện ở Huế nhưng họ từ chối điều trị vì cho rằng rủi ro là quá lớn. Do vậy, khi được tin Tuyết sẽ được điều trị cắt bỏ khối u tại Vinmec và chi phí phẫu thuật được Quỹ Thiện Tâm tài trợ toàn bộ thì chúng tôi quá bất ngờ và vui mừng khôn xiết. Mong rằng ca phẫu thuật của em tôi thành công tốt đẹp để nó có cơ hội được sống một cuộc sống bình thường cho dù tuổi cũng đã xế chiều”.Cuộc đại phẫu cắt bỏ khối u “khổng lồ” của chị Tuyết đã kéo dài tới hơn 6 tiếng đồng hồ. Khối u đã được cắt gần hết, mi mắt trái được tạo hình lại và đưa tai về vị trí giải phẫu. Chia sẻ về cuộc đại phẫu đặc biệt này, GS Nguyễn Thanh Liêm cho biết: “Ca mổ này thực tế còn phức tạp hơn dự kiến vì khối u đã tồn tại quá lâu năm nên mạch máu nuôi khối u rất lớn, có mạch to bằng ngón tay cái, nhiều động mạch rất lớn, máu mất nhiều hơn nên quá trình cầm máu khó khăn hơn. Chúng tôi đã cố gắng giữ lại nhãn cầu, tạo hình lại mi mắt và đưa tai về vị trí bình thường để cố gắng giữ thẩm mỹ cho bệnh nhân. Có thể nói, để đảm bảo sự an toàn và tạo hình cho bệnh nhân được tối đa nhất, ekip mổ đã phải tính toán rất kỹ càng. Đến nay, sau hơn 10 ngày phẫu thuật, sức khỏe bệnh nhân đã dần hồi phục, mắt và tai được tạo hình tối đa và bệnh nhân đã được xuất viện”.Giáo sư Nguyễn Thanh Liêm thăm khám cho bệnh nhân sau khi mổ Trong niềm hạnh phúc khôn tả, chị Tuyết nghẹn ngào chia sẻ: “Cuộc đời tôi đã bất hạnh ngay từ khi chào đời. Những người thân yêu nhất của tôi lần lượt ra đi, tôi thành đứa trẻ cô đơn không nơi nương tựa, sống chung với khối u quái ác đeo đẳng và dựa vào tiền trợ cấp nghèo hằng tháng của Nhà nước cũng như lòng hảo tâm, giúp đỡ của xóm làng. Theo năm tháng, khối u ngày một lớn dần và không có cách nào điều trị. Tôi gần như tắt hoàn toàn niềm hi vọng và cam chịu số phận nghiệt ngã này nếu như không có sự giúp đỡ quý báu của Quỹ Thiện Tâm và Bệnh viện Vinmec. Tôi không có gì ngoài tấm lòng cảm tạ sâu sắc tới các anh chị của Quỹ Thiện Tâm, các bác sĩ của Vinmec”.Có thể thấy cuộc sống còn vô vàn những hoàn cảnh khốn khó, thương tâm như chị Đoàn Thị Tuyết và cần sự chung tay giúp đỡ của cộng đồng, xã hội. Hơn lúc nào hết, chúng ta hãy đồng lòng thể hiện tinh thần tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách để giang tay cứu giúp, đùm bọc những số phận éo le, đáng thương hơn. » Phẫu thuật thành công bệnh nhân tiểu đường biến chứng  » Môi trường văn phòng bào mòn sức khỏe  » Thận trọng với triệu chứng khò khè ở trẻ Kiến Hoàng
30/05/13 11:45 GMT+7
Đời sống
Khối u,Vinmec,Phẫu thuật,Thiện tâm,Thanh Liêm,Bệnh nhân,Tạo hình,Điều trị,Mổ,Cắt bỏ khối u,Giáo sư
VTC