Phát hiện khó tin: Thằn lằn sống trên sao Hỏa?
Một blogger nghiên cứu về khoa học đã tuyên bố phát hiện một con thằn lằn trên sao Hỏa. Tuyên bố khó tin và vô căn cứ này đã kích động một số giả thuyết cho rằng NASA có thế đã mang sinh vật sống trên sao Hỏa để thử nghiệm khoa học.
Sinh vật được cho là một con chuột hoặc con thằn lằn xuất hiện trong hình ảnh trên được phát hành bởi các cơ quan hàng không vũ trụ của Mỹ vào tháng Ba. Các bức ảnh được chụp bằng một camera của NASA.Một blogger nghiên cứu về khoa học đã phát hiện một con thằn lằn nằm uốn khúc trên sao Hỏa.Sinh vật kỳ lạ này được phát hiện trên sao Hỏa bởi một người Nhật Bản, và được công bố trong một bài viết của Scott C.Waring, người điều hành trang web về UFO trong tháng Ba.“Với lượng nước hiếm hoi trên sao Hỏa, chúng ta có thể phát hiện ra một vài động vật sống ở môi trường sa mạc đi lang thang trên đó…”Một lần nữa, bài đăng đề cập đến vấn đề liệu có phải NASA đã mang sinh vật sống (một loài động vật lên một phương tiện thăm dò trên trên bề mặt sao Hỏa) để tiến hành thử nghiệm?Tuy nhiên, tờ San Fracisco Chronicle nhận xét rằng trong những bức ảnh ban đầu của NASA, sinh vật lạ kia có hình dạng giống như một tảng đá trong khi những bức ảnh đăng trên trang web của của blogger trên xuất hiện thêm đôi chân và một cái đuôi.Trong hình ảnh gốc của NASA, “sinh vật lạ” này không có hai chân và đuôi như trong bức ảnh của blogger trênVề việc nghiên cứu sự sống trên sao Hỏa, siêu xe thăm dò Curiosity của NASA đã đáp thành công xuống sao Hỏa vào ngày 06 tháng 08 năm 2012 và bắt đầu điều tra, phân tích cảnh quan và địa chất của hành tinh đỏ.Siêu xe thăm dò với giá 2.5 USD này được gửi đến hành tinh này để đánh giá liệu các hành tinh gần trái đất nhất có hoặc từng có những thành phần hóa học và môi trường phù hợp cho sự sống của của các vi sinh vật.Hồng Hạnh (Theo Dailymail)
29/05/13 16:13 GMT+7
Khoa học
Sao hỏa,Nasa,Thằn lằn,Blogger,Sinh vật,Bức ảnh,Sinh vật lạ,Hành tinh,Thăm dò,Siêu xe,Phát hiện
ĐS&PL