Phụ huynh đau đầu với khoản tiền trường mới
Dịch vụ chụp ảnh cuối cấp, tốt nghiệp ra trường và cả tốt nghiệp mầm non nở rộ có thể lưu lại một thời nhưng đang là gánh nặng của nhiều phụ huynh học sinh.
Thêm gánh nặng Học kì 2012 – 2013 vừa kết thúc, chị Lê Thị Huyền (Thái Bình) chưa kịp “ngồi thở” vì hàng tháng lo tiền ăn, tiền học cho con lại tất tả chạy sang bà ngoại vay tiền cho con “chụp ảnh”.Học sinh chụp ảnh lưu niệm với lễ phục trạng nguyên (ảnh chỉ mang tính minh họa). Ảnh: Bạc Liêu onlineChị Huyền chia sẻ: Trước kì nghỉ hè, cứ giữa tháng là nộp tiền ăn, tiền học cho cháu. Tưởng nghỉ hè mình đỡ được 1 - 2 tháng thì 2 đứa con, 1 đứa vừa hết mầm non, 1 đứa vừa học xong lớp 12 lại xin tiền chụp ảnh. Nói là tự nguyện, ai thích thì chụp, nhưng lịch ngày chụp được thông báo tới từng cha mẹ phụ huynh qua điện thoại.Cứ nghĩ cả lớp chụp mà con mình thì không lại ngại cho cháu. Đành vay cố, 2 chị em nó mất tới gần 1 triệu.Cũng như chị Huyền, anh Nguyễn Đăng Hai (Thượng Thanh, Long Biên, Hà Nội) cũng dở khóc dở cười khi vừa đến trường, cô giáo chủ nhiệm của con gái anh nhắc khéo anh nộp tiền chụp ảnh cho con. Anh Hai cho biết: Lúc trường thông báo về việc chụp ảnh lưu niệm cho các cháu, mình cũng nghĩ là chụp 1 - 2 kiểu làm kỉ niệm một thời. Nhưng lúc nhận 3 - 4 tấm ảnh lớn, có khung hoành tráng và báo giá gần 1 triệu thì mình hoảng thật. Lương cả nhà mới có 10 triệu/tháng thì con số này không nhỏ. Con chụp rồi, đành trả.Không chỉ có khu vực phía Bắc, khu vực phía Nam cũng có tình trạng tương tự.Ở một trường tiểu học trên đường Võ Thị Sáu (TP. Bạc Liêu), mấy tuần trước, tại trường cấp 1, nhà trường thông báo phụ huynh đóng tiền mua lễ phục trạng nguyên cho các em. Mỗi em một bộ với giá tiền trăm. Nhiều phụ huynh thật sự “choáng váng” với thông tin này.Từ trước đến nay, những bộ lễ phục “trạng nguyên” chỉ dành cho những sinh viên mặc nhận bằng tốt nghiệp khi ra trường, còn đằng này, các em chỉ mới học hết lớp 1 mà đã bắt mua lễ phục. Không biết mục đích của nhà trường là gì, nhưng trước mắt, phụ huynh phải bỏ ra một khoản tiền không nhỏ để mua lễ phục cho con, mà bộ lễ phục này chỉ để phục vụ cho buổi chụp hình lưu niệm vào lễ tổng kết cuối năm.Giá caoĐánh từ khóa “chụp ảnh lưu niệm cuối cấp” lên trang Google, hàng loạt các thông tin về dịch vụ chụp ảnh lưu niệm được hiện ra. Tuy nhiên, hãng dịch vụ chụp ảnh thì ít mà thông báo từ các trang web của các trường thì nhiều.Cô con gái học hết lớp 5 của anh Trần Văn Ngân (Long Biên, Hà Nội) mang về nhà một tấm ảnh kích cỡ 15 x 20 chụp ảnh mũ cử nhân cười gượng gạo. Anh Ngân cho biết: Nhà không có điều kiện nhưng cả lớp đều chụp ảnh lưu niệm nên tôi cũng để cho cháu chụp một kiểu. So với giá thị trường, tôi đoán chỉ hết khoảng 50.000 đồng nhưng cháu cho biết, giá của tấm ảnh này 150.000 đồng. Giá mắc quá!Không chỉ dừng lại ở việc giá cả “lung tung”, ở nhiều trường mẫu giáo, mầm non, nhất là các trường tư thục, còn xảy ra tình trạng ép phụ huynh lấy hình.Nhiều phụ huynh trường Mầm non ở tỉnh miền Tây chia sẻ, một nhóm thợ chụp ảnh đến trường tổ chức chụp lưu niệm cho các cháu với giá 25 ngàn đồng/ảnh. Sau khi chụp 10 ảnh với giá 250.000 đồng, khi lấy ảnh thì nhóm người này không giao ảnh (khổ 13x18cm) mà ép phụ huynh phải rửa thêm 1 ảnh lớn (khổ 60x40cm) với giá 350.000 đồng/ảnh. Nếu phụ huynh nào không rửa ảnh lớn thì nhóm người này không giao ảnh nhỏ. Nhiều phụ huynh đành ngậm ngùi chi thêm tiền (tổng cộng là 600.000 đồng) để lấy ảnh con mình về.Phụ huynh đau đầuLấy ảnh trong tâm trạng không vui, một số phụ huynh bày tỏ: “Nếu bỏ, không lấy ảnh thì sợ người ta lấy ảnh con mình làm bậy nên đành ép bụng chi thêm tiền để lấy”. Điều mà nhiều người thắc mắc là Ban giám hiệu các trường có chủ trương chuyện này hay không, hay tự các nhóm thợ chụp ảnh vào trường tự tung tự tác?Khi được hỏi về vấn đề này, lãnh đạo một trường mầm non cho biết: Việc chụp ảnh cho các cháu là trên tinh thần tự nguyện. Nhà trường không ép buộc bất kì một cá nhân nào. Với các hãng chụp ảnh, họ tự làm việc với hội phụ huynh học sinh chứ nhà trường không can thiệp, không hưởng hoa hồng.Chị Nguyễn Thị Hoa, phụ huynh một học sinh trường tư thục tại Hà Nội chia sẻ: hết mầm non vào lớp 1, lên cấp 2, cấp 3 rồi ĐH ra trường giờ đều chụp ảnh lưu niệm cử nhân. Tiền tăng theo từng cấp. Dịch vụ tại trường... mọc ra tua tủa. Tâm lý chung là khi đến cuối năm ai cũng muốn chụp vài tấm hình lưu niệm với bạn bè, thầy cô… để lưu lại những khoảnh khắc của thời học sinh.Thế nhưng, chuyện chụp hình lưu niệm vào cuối năm đã khiến phụ huynh phải đau đầu vì sự o ép của các trường lâu dần thành...lệ?.Yên Ba
30/05/13 05:57 GMT+7
Giáo dục
Phụ huynh,Chụp ảnh,Lưu niệm,Lễ phục,Mầm non,Trạng nguyên,Nhà trường,Tấm ảnh,Ra trường,Trường tư thục,Đau đầu
VietnamNet