Thăm triển lãm Thế giới tuổi thơ 2013
Triển lãm - Hội chợ "Thế giới tuổi thơ lần thứ 16 và Triển lãm Tranh thiếu nhi toàn quốc 2013 với nhiều chương trình phong phú diễn ra trong 4 ngày, từ 28/5 đến 1/6, tại Trung tâm Triển lãm VHNT Việt Nam (số 2, Hoa Lư, Hai Bà Trưng, Hà Nội).
Đây là hoạt động định kỳ hằng năm nhân dịp Tết Thiếu nhi và kỳ nghỉ hè nhằm tạo sân chơi, giải trí lành mạnh, bổ ích, mang tính giáo dục dành cho thiếu nhi do Bộ VHTT&DL chủ trì, phối hợp với Bộ GD&ĐT, Bộ LĐTB&XH, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh chỉ đạo tổ chức.Triển lãm - Hội chợ năm nay được tổ chức với nhiều hoạt động phong phú, hấp dẫn. Bên cạnh những bức tranh tham gia triển lãm còn có chương trình giao lưu văn hóa nghệ thuật với các chương trình nghệ thuật đặc sắc được tổ chức thường xuyên như: chương trình xiếc hài chọn lọc, tiểu phẩm hài kịch dành cho thiếu nhi… với sự tham gia của các em thiếu nhi Thủ đô, các nghệ sỹ xiếc và các danh hài nổi tiếng của Nhà hát Tuổi trẻ như: NSƯT Hồng Kỳ, NSƯT Hải Yến, Tuấn Nghĩa…Các khu vực ngoài trời và một số không gian trong nhà triển lãm sẽ trưng bày các đồ chơi cỡ lớn phục vụ các em thiếu nhi vui chơi như: cầu trượt, đu quay, đồ chơi liên hoàn.Trong khi đó, gian hàng hội chợ tập trung trưng bày, giới thiệu và bán các sản phẩm: thiết bị học đường, đồ dùng học tập, đồ chơi trẻ em của các doanh nghiệp, cùng với các sản phẩm thời trang, quà tặng, các sản phẩm phục vụ gia đình.Các trò chơi ngoài trời phục vục thiếu nhi vui chơiCác gian hàng mua sắm cho thiếu nhi nhân dịp 1/6Nguyễn Hiếu
30/05/13 07:30 GMT+7
Giải trí
Thiếu nhi,Triển lãm,Xiếc,Vui chơi,Gian hàng,Đồ chơi,Tuổi thơ,Nghệ sĩ ưu tú,Hội chợ,Cầu trượt,Trưng bày
Infonet