Đã ở tù còn hùa nhau đánh chết người
Phiên xét xử lưu động của TAND tỉnh Khánh Hòa đã diễn ra trong không khí nặng nề vào ngày 29-5-2013 tại Trại tạm giam Công an tỉnh. Tiếng nấc nghẹn ngào của những người trong cuộc làm xé lòng những người tham dự. Các bị cáo Trịnh Quốc Cường (SN 1995), Nguyễn Ngọc Hưng (SN 1995), Nguyễn Gia Huy (SN 1997) và Trần Tiến Thành (SN 1996, cùng ngụ Nha Trang, Khánh Hòa) đã phải đứng trước vành móng ngựa với tội danh “giết người” vì đã tham gia đánh chết một bạn tù tên Huỳnh Ngọc Hoàng.
Bốn bị cáo tại phiên tòaCả bốn đối tượng trên và Hoàng đều là bị can đang bị tạm giam tại buồng giam N8, thuộc nhà tạm giữ Công an TP. Nha Trang về hai tội “cướp tài sản” và “cướp giật tài sản”. Khoảng 23 giờ ngày 25-1-2013, Cường sai Hoàng đi rửa chén để chuẩn bị ăn khuya. Nhưng khi thấy chén vẫn còn bẩn, Cường tỏ vẻ khó chịu và lên giọng chê trách. Giận quá, Hoàng cãi lại. Thấy thế, Hưng bắt Hoàng ngồi lên bệ xi măng trong tư thế ngồi xếp bằng, hai tay để sau lưng rồi dùng chân đạp liên tục vào người Hoàng. Cường cũng thượng cẳng tay, hạ cẳng chân đối với Hoàng gây thương tích nặng.Không chịu nổi những cú đánh trời giáng, Hoàng đã quỳ lạy van xin Cường và Hưng bỏ qua. Tuy nhiên, cả bọn vẫn thay phiên nhau đánh Hoàng tới tấp. Sau một hồi co giật, Hoàng bất tỉnh trên nền nhà. Cường lấy nước tạt vào mặt nhưng Hoàng vẫn không động đậy. Nghĩ là Hoàng đã chết, cả nhóm bàn nhau tìm cách đối phó rồi báo cho cán bộ nhà tạm giữ sự việc. Hoàng được đưa cấp cứu nhưng bác sĩ cho biết Hoàng đã tắt thở trước đó. Theo kết quả giám định pháp y, Hoàng chết là suy tuần hoàn do vỡ gan.Trước hành vi giết người quá nhẫn tâm của chúng, TAND tỉnh Khánh Hòa đã tuyên phạt Trịnh Quốc Cường 18 năm (ngày 7-8-2012, Cường bị TAND TP. Nha Trang xử phạt một năm tù về tội trộm cắp tài sản và ngày 25-3-2013 bị xử phạt thêm 3 năm tù về tội cướp tài sản, nhưng buộc chấp hành chung là 18 năm vì Cường còn vị thành niên nên đây là mức án cao nhất). Trần Tiến Thành và Nguyễn Ngọc Hưng lãnh 17 năm tù giam (đầu tháng 5-2013, Hưng bị TAND TP. Nha Trang xử phạt 3 năm 6 tháng tù về tội cướp tài sản nhưng do đang kháng cáo nên không tổng hợp vào bản án này), Nguyễn Gia Huy bị xử 11 năm. Các bị cáo còn bị buộc bồi thường 103 triệu đồng cho gia đình nạn nhân.
30/05/13 08:25 GMT+7
Pháp luật
Nha Trang,Tòa án nhân dân,Tài sản,Khánh Hòa,Bị cáo,Xử phạt,Đánh chết,Cướp,Giết người,Tạm giữ,Cẳng tay
CA TP.HCM