Siêu mẫu 9X sexy đến nghẹt thở
Tư thế tạo dáng lấy tay che ngực trần của Barbara Palvin trên tạp chí "Muse" số mới nhất chắc chắn sẽ hạ gục trái tim của các quý ông.
Từng tham gia khá nhiều bộ ảnh nóng bỏng của hãng nội y Victoria's Secret, nhưng có lẽ chưa có bộ ảnh nào chân dài sinh năm 1993 trông gợi cảm và sexy như shoot hình lần này. Trang điểm đôi môi đỏ đậm, hờ hững lấy tay che vòng một, Barbara Palvin khiến người đối diện phải tan chảy khi ngắm nhìn cô.Barbara Palvin là chân dài đến từ Hungary. Tuy không nổi danh trên sàn catwalk, nhưng cô lại rất đắt show quảng cáo cũng như chụp hình tạp chí. Cô bắt đầu hợp tác với hãng nội y Victoria's Secret từ năm 2010 và hầu như chưa vắng mặt trong bất cứ show lớn nào của hãng.Hà ThuTheo Infonet
30/05/13 08:56 GMT+7
Giải trí
Victoria,Đồ lót,Sexy,Chân dài,Ngực trần,Hầu như chưa,Tạp chí,Ảnh nóng,Tan chảy,Đắt show,Đôi môi
Zing