Từ 1/7, phạt xe vận tải không lắp hộp đen
Từ 1/7 tới, ngoài việc xử phạt người điều khiển xe tham gia kinh doanh vận tải không gắn thiết bị giám sát hành trình (TBGSHT - hộp đen) hoặc thiết bị không hoạt động, không đúng quy chuẩn, thì những doanh nghiệp có 20% số xe bị phát hiện chạy quá tốc độ sẽ bị tước giấy phép kinh doanh vận tải.
Một ngày chạy quá tốc độ 300 lầnTrong đợt thanh tra gần đây của Đoàn Thanh tra Bộ GTVT, kiểm tra thông tin dữ liệu trong một ngày của 1.200 phương tiện vận tải cho kết quả “giật mình”: Bình quân mỗi xe khách chạy quá tốc độ 22 lần, xe buýt là 7 lần; xe vi phạm quá tốc độ nhiều nhất là 300 lần; tốc độ cao nhất là 126km/h.Theo ông Nguyễn Hoàng Hiệp - Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia, vi phạm về tốc độ rất phổ biến, là một trong những nguyên nhân chính gây TNGT. Vì vậy, dù chưa có chế tài “phạt nguội” lái xe vi phạm thông qua TBGSHT, nhưng từ 1/7/2013, dữ liệu về vi phạm được trích xuất từ hộp đen sẽ là căn cứ để cơ quan chức năng xử phạt doanh nghiệp, như thu hồi phù hiệu chạy xe và nặng nhất là tước giấy phép kinh doanh vận tải.Từ 1/7, các phương tiện vận tải trong diện phải lắp hộp đen mà không lắp hoặc có thiết bị nhưng không hoạt động sẽ bị xử phạtHiện cả nước có 48.000 phương tiện nằm trong diện bắt buộc phải lắp hộp đen. Theo thống kê sơ bộ các vụ tai nạn trong tháng 5, có đến 90% số vụ tai nạn liên quan đến các xe nằm trong diện phải lắp TBGSHT. “Nếu làm tốt việc lắp thiết bị này, tôi khẳng định tai nạn giao thông sẽ giảm” - ông Nguyễn Hoàng Hiệp nói.Ngoài ra, trên thực tế hiện nay, mỗi nhà cung cấp sử dụng phần mềm riêng và các phần mềm này không tương thích, đồng bộ với nhau đã dẫn đến việc theo dõi, cập nhật, tổng hợp, phân tích dữ liệu gặp nhiều khó khăn. Ông Khuất Việt Hùng - Quyền Vụ trưởng Vụ Vận tải, Bộ GTVT, cho biết: Bộ GTVT và Ủy ban ATGT Quốc gia đang thực hiện thí điểm tích hợp thông tin, dữ liệu của tất cả các phương tiện về một trung tâm quản lý. Dự kiến, từ 15/6 có thể cập nhật được thông tin về hành trình của toàn bộ 48.000 phương tiện này.Bên cạnh đó, trong thời gian tới, Bộ GTVT và Ủy ban ATGT Quốc gia sẽ nghiên cứu, xây dựng bản đồ số giao thông để có cơ sở phân biệt tốc độ, hành trình các đoạn đường, đồng thời làm cơ sở dữ liệu để xử phạt vi phạm hành chính. “Chậm nhất đến 1/7/2014 sẽ có bản đồ số giao thông” - ông Nguyễn Hoàng Hiệp khẳng định.Các Sở GTVT phải vào cuộcTheo kết quả thanh tra tại một số đơn vị kinh doanh vận tải khách tuyến cố định và kết quả kiểm tra đợt I tại một số đơn vị cung cấp hộp đen cho thấy, hộp đen được lắp trên nhiều phương tiện không đúng quy định. Tình trạng xe khách tuyến cố định chạy quá tốc độ diễn ra thường xuyên, nhiều phương tiện chạy tốc độ trên 100km/h, tiềm ẩn nguy cơ cao gây TNGT.Nhằm tăng cường, nâng cao hiệu quả công tác quản lý Nhà nước đối với hoạt động vận tải khách qua TBGSHT và kiềm chế TNGT, đặc biệt là tai nạn nghiêm trọng do xe khách gây ra, Bộ trưởng Đinh La Thăng vừa có Công văn 4636 yêu cầu các Sở GTVT tăng cường công tác kiểm tra hoạt động của phương tiện vận tải qua TBGSHT.Nếu có 20% số xe vi phạm vượt quá tốc độ quy định thì DN vận tải sẽ bị tước Giấy phép hoạt động kinh doanhBộ trưởng yêu cầu các Sở GTVT rà soát hoạt động của TBGSHT lắp trên phương tiện, đảm bảo TBGSHT theo dõi, trích xuất đầy đủ các thông tin tối thiểu theo quy định và TBGSHT đáp ứng đầy đủ các tính năng khác như: Lưu trữ dữ liệu trong thời gian quy định, có tín hiệu báo trạng thái hoạt động, có cổng kết nối máy in...; yêu cầu đơn vị cung cấp TBGSHT khắc phục, sửa chữa ngay các thiết bị không có đủ các chức năng theo quy định.Bên cạnh đó, các doanh nghiệp vận tải phải duy trì thực hiện nhiệm vụ của bộ phận quản lý các điều kiện về ATGT, quản lý chặt lái xe hoạt động trên tuyến qua TBGSHT, ban hành các quy định nội bộ để xử lý nghiêm các lái xe vi phạm về tốc độ, thời gian lái xe.Các Sở GTVT phải thường xuyên theo dõi, kiểm tra hoạt động phương tiện qua TBGSHT để kịp thời phát hiện các phương tiện, lái xe vi phạm (đặc biệt là các vi phạm về tốc độ, thời gian lái xe, hành trình), yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải chấn chỉnh kịp thời. Tước quyền sử dụng giấy phép kinh doanh đối với các đơn vị kinh doanh vận tải có nhiều vi phạm; thu hồi, không cấp mới, cấp đổi phù hiệu, sổ nhật trình đối với các xe có TBGSHT không theo dõi, trích xuất, lưu trữ đủ các thông tin tối thiểu. Thanh tra Sở GTVT tăng cường kiểm tra và xử lý các trường hợp vi phạm về TBGSHT theo quy định tại Nghị định 34/2010/NĐ-CP và Nghị định 71/2012/NĐ-CP.3 công ty bị thu hồi giấy chứng nhận hợp quy hộp đenQua đợt thanh tra, Thanh tra Bộ GTVT đã thu hồi Giấy chứng nhận hợp quy của 3 đơn vị (Công ty Tân Á Châu, Công ty Sao Việt và Công ty Vạn Xuân) sản xuất hộp đen. Đoàn thanh tra đã yêu cầu Công ty Eposi và Vcomsat trong 3 tháng phải khắc phục một số tồn tại của thiết bị đã cung cấp ra thị trường.Trong tháng 6 và 7 tới, sẽ tiếp tục kiểm tra tại 42 doanh nghiệp cung cấp hộp đen còn lại. Từ kết quả thanh tra đợt 1 cho thấy, khả năng sẽ còn nhiều đơn vị cung cấp khác bị thu hồi Giấy chứng nhận hợp quy.Thu Phương
29/05/13 16:30 GMT+7
Pháp luật
Hộp đen,Vận tải,Phương tiện,Quá tốc độ,Vi phạm,Sở giao thông vận tải,Thanh tra,Bộ giao thông vận tải,Lái xe,Trích xuất,An toàn giao thông
Giao Thông