Những câu hỏi khôi hài trong quảng cáo giày
Hãng giày Skecher thường có những ý tưởng quảng cáo khiến người ta không thể không đặt câu hỏi về tính logic của chúng.
Liệu có phải nam diễn viên Robert Downey Jr vừa bước ra từ phòng tắm? Vậy nên anh mới phải đứng trên tấm thảm?Chiếc giày thể thao của Robert Downey Jr là dành cho bộ môn ngồi cầu thang?Điều gì đã xảy ra với những chú lùn? Sao Ashlee Simpson lại ở đây?Sao lại nhiều Britney đến vậy? Cô ấy sẽ đi vệ sinh thế nào với đống phục trang này?Tương tự, sao lại nhiều Christina Aguilera đến thế? Phải chăng Christina số 1 đang bắt giữ Christina số 2?Bạn có thể vừa là người biết tất cả, vừa là người không biết gì ư?Phải chăng nữ ca sĩ này đang tự đe dọa chính mình?Robert Downey Jr đang nghĩ gì vậy? Mất tập trung khi chơi cờ vua? Sao anh ta lại cho cả giày lên ghế?Trời trông chẳng lạnh chút nào mà sao Matt Dillon phải mặc cả áo len lẫn áo khoác?Những người bạn của Christina Aguilera là ai?Đeo giày của Skechers sẽ khiến bạn dễ bị ma cà rồng hút máu?Không ai sợ rằng họ sẽ phải đi chân đất về nhà ư?Phải chăng Ashlee Simpson đang nhận cả một đống giày bay vào đầu mình?Chuyện quái quỷ gì đang diễn ra ở đây vậy?Vũ VũTheo Buzzfeed/ Infonet
30/05/13 09:16 GMT+7
Giải trí
Robert Downey Jr,Giầy,Christina Aguilera,Matt Dillon,Áo len,Đi chân đất,Ashlee Simpson,Giầy thể thao,Hút máu,Ma cà rồng,Mặc cả
Zing