Đường trơn trượt, CSGT rải cát đảm bảo ATGT
Sáng ngày 28/5, tại nút giao thông Cửa Nam theo hướng đi Phan Bội Châu thuộc địa bàn quận Hoàn Kiếm, nhiều người điều khiển phương tiện mô tô, xe gắn máy lưu thông qua nút giao thông này, khi vào cua, do đường trơn trượt đã xảy ra khá nhiều vụ va chạm. Rất may, các trường hợp chỉ bị xây xát nhẹ.
Được biết, nguyên nhân xảy ra các vụ va chạm là do mặt đường có dầu luyn chảy lênh láng. Trao đổi với Phóng viên Báo GTVT, Trung tá Nguyễn Hữu Tâm - Đội trưởng Đội CSGT số 5, Công an TP Hà Nội cho biết, nhận được tin báo của nhân dân, Đội CSGT số 5 đã cử cán bộ chiến sỹ dùng biển cảnh báo và bố trí CSGT hướng dẫn, phân luồng đảm bảo ATGT cho người tham gia giao thông.Đồng thời, các cán bộ, chiến sỹ Đội CSGT số 5 đã phải rải cát, dùng chổi quét sạch mới hạn chế được các vụ va chạm và TNGT.V.H
29/05/13 14:57 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát giao thông,Trơn trượt,Va chạm,Nút giao thông,An toàn giao thông,Cán bộ chiến sĩ,Hữu tâm,Cửa Nam,Chổi quét,Lênh láng,Mô tô
Giao Thông