Twin’Run concept của Renault trang bị động cơ mới
Sau khi giới thiệu mẫu Twin’Z concept hồi tháng trước, hãng sản xuất xe hơi Renault của Pháp lại tung ra một phiên bản ba cửa có tên gọi là Twin’Run.
Đây là mẫu xe chạy trong thành phố có động cơ lắp ở giữa xe và được trang bị động cơ 3.5 V6 giống như mẫu xe đua Magane Trophy. Động cơ này là do hãng sản xuất xe hơi Nhật Bản Nissan cung cấp. Động cơ trên được nối với hộp số sàn sáu cấp SADEV và có công suất 320 mã lực tại 6.800 vòng/phút và mômen xoắn 380 Nm tại 4.850 vòng/phút. Theo Renault, mẫu xe trên có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/giờ trong 4,5 giây, đạt vận tốc tối đa 250 km/giờ. Xe có trọng lượng chỉ 950 kg.  Phiên bản Twin’Run ba cửa có chiều dài 3,68 mét, rộng 1,75 mét và cao 1,48 mét. Ngoài ra, xe còn được trang bị vôlăng thể thao, tay phanh thể thao, màn hình LCD 5,5 inch đằng sau vôlăng để hiển thị tốc độ và thông số động cơ của xe cũng như áp suất xăng và áp xuất dầu. Trong một động thái khác, Renault tuyên bố họ sẽ đầu tư 420 triệu euro (542 triệu USD) cho nhà máy Douai ở nước này để sản xuất không dưới năm mẫu xe cùng một lúc. Ba trong số năm mẫu xe này được tuyên bố sẽ là những mẫu xe cho năm 2014 là mẫu Laguna, Espace và Scenic hoàn toàn mới. Nhà máy trên sẽ được bổ sung thêm các cơ sở mà Renault cho biết là những cơ sở được trang bị những công nghệ và kỹ thuật tiên tiến nhất. Ngoài ra, toàn bộ nhà máy này sẽ được trang bị thêm các thiết bị và được hiện đại hóa.  Điều ngạc nhiên là trong số ba mẫu xe được đề cập ở trên, chỉ có mẫu Scenic đạt được thành công nhất định trong những năm gần đây trong khi doanh số xe Laguna và Espace thì không lớn lắm./.Huy Bình (Vietnam+)
29/05/13 12:22 GMT+7
Xe cộ
Renault,Mẫu xe,Động cơ,Concept,Vô lăng,Nhà máy,Trang bị động cơ,Nhà sản xuất ô tô,Trang bị,Tay phanh,Phiên bản
TTXVN