Ngắm ôtô gỗ lướt trên đường
Istvan Puskas, một người Hungary, đã khiến những người sống cùng khu vực hết sức ngạc nhiên khi chế thành công một chiếc xe hơi bằng gỗ.
Puskas mất 4 tháng để hoàn thành chiếc xe đặc biệt tại xưởng của ông ở Tiszaors, Hungary. Ông đã thiết kế bình đựng xăng từ một thùng bia cũ trong khi hệ thống giảm xóc và hộp số làm bằng gỗ.Chiếc xe chạy bằng một động cơ lấy từ chiếc Fiet 126 của Ba Lan còn bánh lái là của một chiếc Mercedes Benz cũ."Tôi thích gỗ. Và tôi muốn tạo ra những vật đặc biệt thu hút sự chú ý của mọi người", ông Puskas cho biết.Puskas, một lao động nông nghiệp 51 tuổi, đã nhận được sự động viên rất lớn từ vợ ông, bà Iron. Những đợt nghỉ việc trang trại trong mùa đông kéo dài cũng giúp ông có nhiều thời gian để thiết kế và dựng chiếc xe."Tôi bắt đầu làm chiếc xe từ Lễ Giáng sinh và mất 4 tháng để hoàn thành. Công việc này giúp tôi bận rộn trong mua đông. Mục đích của tôi là làm bằng gỗ càng nhiều càng tốt. Một chiếc xe hơi bằng gỗ phải được làm từ gỗ".Tuy phương tiện này không thể được đăng ký một cách chính thức, cảnh sát vẫn cho phép Puskas lái xe đi quanh các con đường làng.Puskas có ý định bán chiếc xe đặc biệt này với lý do: "Tôi không có nơi để cất nó. Tôi không có garage. Tôi chẳng có gì. Có thể nó hữu ích cho một nhà sưu tầm, cho ai đó thích hoài cổ hoặc thích lái xe chậm rãi".Trước đó, Puskas đã chế tạo thành công chiếc xe máy bằng gỗ rất độc đáo.Thanh Hảo (Theo Telegraph) 
29/05/13 18:38 GMT+7
Xe cộ
Hungary,Ô tô,Lái xe,Bánh lái,Két bia,Đường làng,Hoài cổ,Telegraph,Garage,Giảm xóc,Nghỉ việc
VietnamNet