Tăng cường tình hữu nghị anh em với các tỉnh bạn Campuchia
Tỉnh Gia Lai đã hỗ trợ xây tặng Trung tâm Dạy nghề Gia Lai - Preah Vihear. Sau 3 năm hoạt động, trường đã đào tạo và hướng dẫn nghề cho hơn 1.600 học viên là con em nhân dân các dân tộc tỉnh Preah Vihear.
Sau gần 10 năm triển khai thực hiện chương trình phối hợp giữa 2 Chính phủ Việt Nam và Campuchia về tìm kiếm, cất bốc, quy tập hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện Việt Nam hy sinh trên đất bạn Campuchia, Đội K52 (Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Gia Lai) phối hợp cùng lực lượng bảo vệ thuộc quân đội Hoàng gia Campuchia, tìm kiếm, quy tập được 446 mộ liệt sĩ quân tình nguyện Việt Nam ở 8 huyện thuộc tỉnh Preah Vihear, Campuchia, đã đưa về đất mẹ Việt Nam. Riêng mùa khô năm 2013 đã tìm thấy, cất bốc 37 mộ liệt sĩ quân tình nguyện Việt Nam hy sinh trên nước bạn Campuchia.Cùng với việc làm tốt công tác quy tập mộ liệt sĩ, tỉnh Gia Lai cũng đã hỗ trợ xây tặng Trung tâm Dạy nghề Gia Lai - Preah Vihear. Sau 3 năm hoạt động, trường đã đào tạo và hướng dẫn nghề cho hơn 1.600 học viên là con em nhân dân các dân tộc tỉnh Preah Vihear.Hiện tỉnh Gia Lai tiếp tục ủng hộ kinh phí cùng với tỉnh bạn Preah Vihear xây dựng bảo tàng tố cáo tội ác của bọn diệt chủng Pôn Pốt
30/05/13 00:11 GMT+7
Xã hội
Preah Vihear,Gia Lai,Campuchia,Quy tập,Quân tình nguyện,Liệt sĩ,Dạy nghề,Học viên,Hy sinh,Hài cốt liệt sĩ,Pol Pot
CAND