Hàng loạt vũ khí tối tân của Mỹ bị Trung Quốc đánh cắp thiết kế
Đội quân số hóa của Trung Quốc sẽ tập trận vào tuần tới. Cuộc diễn tập sẽ diễn ra trong tuần tới tại căn cứ huấn luyện Zhurihe ở khu tự trị Nội Mông.
Tham gia cuộc tập trận có các đơn vị công nghệ cao số 38 và 68 thuộc Quân khu Bắc Kinh; đại diện 8 học viện quân sự.Đây là lần đầu tiên đội quân công nghệ cao của Trung Quốc diễn tập nhằm kiểm tra khả năng của các đơn vị kỹ thuật số ứng phó với các cuộc chiến tranh thông tin trong tương lai.Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh Mỹ ngày càng lo ngại trước tình tình các tin tặc Trung Quốc gia tăng các cuộc tấn công mạng nhắm vào thông tin quân sự Mỹ. Hồi đầu tháng, trong một báo cáo gửi Quốc hội, Bộ Quốc phòng Mỹ đã lên án việc Trung Quốc sử dụng gián điệp mạng để hiện đại hóa quân đội.Tổng thống Barack Obama sẽ thảo luận về an ninh mạng với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong một cuộc họp ở California vào tuần tới, khi Washington ngày càng lo lắng về hacker Trung Quốc tấn công các mạng quân sự của Mỹ.Gần đây nhất, tin tặc Trung Quốc trong một số cuộc tấn công mạng đã đánh cắp của Hoa Kỳ những dự án thiết kế một số hệ thống phòng thủ, thiết lập nền tảng của hệ thống lá chắn tên lửa Mỹ. Báo The Washington Post cho hay điều này được nêu trong một báo cáo của Ủy ban Khoa học Quốc phòng Mỹ. Tất cả những dữ liệu đánh cắp có thể được Trung Quốc sử dụng trong việc phát triển những hệ thống công nghệ quân sự của mình.Theo báo cáo trên, tin tặc đã xâm nhập thông tin của hơn 20 hệ thống vũ khí thuộc chương trình tối quan trọng đối với hệ thống phòng thủ tên lửa, máy bay chiến đấu và tàu chiến của Mỹ. Trong đó, có một số hệ thống được xem là xương sống phòng thủ của một số quốc gia đồng minh của Mỹ ở châu Á, châu Âu và vùng Vịnh như tổ hợp tên lửa phòng không Patriot PAC-3, hệ thống phòng không đánh chặn tên lửa THAAD và hệ thống tác chiến trên hạm đa chức năng điều khiển thông tin Aegis.Tổ hợp tên lửa phòng không Patriot PAC-3Ngoài ra, một số dữ liệu của các dự án thiết kế chiến đấu cơ trên boong F/A-18 Super Hornet, Chim ưng biển V-22 Osprey, máy bay trực thăng đa năng UH-60 Black Hawk, các chiến hạm mới khu vực ven biển của dự án LCS và máy bay tiêm kích tiềm năng F-35 cũng bị đánh cắp.Thiết kế của tiêm kích tàng hình F35Trong danh mục công nghệ bị đánh cắp còn hệ thống camera trên máy bay không người lái; công nghệ nano; hệ thống chiến tranh điện tử và các dữ liệu chiến thuật. Mark Stokes, chuyên gia về an ninh châu Á của Mỹ, coi đây là vấn đề nghiêm trọng, đe dọa đến an ninh quốc gia cũng như các đồng minh của Mỹ.Chiến hạm mới của dự án LCSChim ưng biển V-22 OspreyCác chuyên gia quân sự Mỹ cảnh báo việc tiếp cận các công nghệ tiên tiến có thể giúp Trung Quốc đẩy nhanh phát triển hệ thống vũ khí của nước này, đồng thời giảm thế cạnh tranh của quân đội Mỹ. Trong khi đó, một số ý kiến nhận định gián điệp mạng sẽ làm nảy sinh 3 vấn đề nghiêm trọng.Thứ nhất, có thể dẫn đến xung đột, chiến tranh mạng giữa 2 bên. Thứ hai, tạo điều kiện cho Trung Quốc tăng tốc mua lại các sản phẩm công nghệ tiên tiến từ tin tặc, tiết kiệm được hàng tỷ USD chi cho nghiên cứu phát triển vũ khí. Cuối cùng, những thiết kế của Mỹ có thể làm lợi cho công nghiệp quốc phòng Trung Quốc. Lâu nay, Trung Quốc bị nghi ngờ đang phát triển một loại chiến đấu cơ dựa trên chiếc F-35 nhưng có khả năng bay nhanh hơn nguyên mẫu của Mỹ.Lầu Năm góc đã từ chối bình luận về bản báo cáo của Ủy ban Khoa học quốc phòng Mỹ.Tường Bách
29/05/13 14:37 GMT+7
Thế giới
Đánh cắp,Trung Quốc,Mỹ,Hacker,Máy bay chiến đấu,Quân sự,Tập trận,Hệ thống,Phòng không,Tàu chiến,Vũ khí
ĐS&PL