"Obama lướt web từ quán cafe internet Trung Quốc"
Tổng thống Barack Obama rất thường ghé thăm một quán cafe internet ở Trung Quốc? Sự kiện đặc biệt này thực tế đã xảy ra sau khi viên quản lý quán cafe internet nói trên đã làm một tấm thẻ căn cước giả sử dụng tên của ông Obama nhằm giúp người dùng mạng tránh được các quy định quản lý web ở Trung Quốc.
Chiếc thẻ có hình ảnh gương mặt đầy đủ của Obama, ngày sinh chuẩn của ông và địa chỉ cư trú là "Nhà Trắng, Đại lộ 1600 Pennsylvania, Washington DC," trong khi đề chủng tộc của ông là "Kenya". Theo quy định tại Trung Quốc, những người sử dụng mạng ở các quán cafe internet phải đăng ký số thẻ căn cước với chủ quán. Quản lý cửa hàng ở Tế Nam, thủ phủ tỉnh Sơn Đông, đã tạo ra thẻ căn cước giả trên bằng cách in ra thông tin cá nhân của Obana và dán chúng trên mặt một tấm thẻ căn cước "xịn" bị chủ nhân của nó đánh rơi vào năm 2010.  Thông qua việc làm như vậy, chủ cửa hàng đã cho phép các khách hàng không có thẻ căn cước, chẳng hạn như các thiếu niên, có thể dễ dàng truy cập internet.  Cảnh sát đã kinh ngạc khi thấy tấm thẻ căn cước trong một cuộc kiểm tra thường lệ hồi tuần trước và viên quản lý họ Guo đã bị trừng phạt.  Theo luật Trung Quốc, sử dụng thẻ căn cước giả có thể bị phạt tới 1.000 NDT (160 USD) hoặc bị cảnh sát giam giữ tới 10 ngày.  Tấm thẻ căn cước sau đó đã được trả lại cho chủ sở hữu hợp pháp của nó - một người đàn ông họ Wang, sống ở Tế Nam thay vì Mỹ./.Một quán cafe internet ở Trung Quốc (Nguồn: AFP)Linh Vũ (Vietnam+)
29/05/13 17:48 GMT+7
Thế giới
Thẻ căn cước,Quán internet,Barack Obama,Trung Quốc,Quản lý,Sơn Đông,Cảnh sát,Đánh rơi,Thường lệ,Kenya,Pennsylvania
TTXVN