Quảng cáo loại hàng hóa, dịch vụ đặc biệt
ND - Quảng cáo là một trong những biện pháp giới thiệu hàng hóa, dịch vụ đến người tiêu dùng. Chính vì thế, quảng cáo dễ bị lợi dụng để giới thiệu thông tin thiếu trung thực về hàng hóa, dịch vụ. Đối với hàng hóa, dịch vụ bình thường khi bị quảng cáo sai thì phần lớn chỉ thiệt hại về kinh tế, còn loại hàng hóa, dịch vụ trong lĩnh vực y tế là loại hàng hóa, dịch vụ đặc biệt, nên khi quảng cáo không đúng sẽ gây thiệt hại nghiêm trọng đến tiền bạc, sức khỏe, thậm chí tính mạng người sử dụng.
Để quản lý, các cơ quan chức năng đã xây dựng trình cơ quan có thẩm quyền ban hành từ Luật đến nghị định, cùng các thông tư hướng dẫn, trong đó quy định phải thẩm định nội dung quảng cáo trong lĩnh vực y tế trước khi quảng cáo đến công chúng để chống việc quảng cáo quá mức, quảng cáo gian dối. Nhưng trong thời gian qua, vẫn có tình trạng quảng cáo không trung thực trong khám, chữa bệnh, mỹ phẩm và nhất là thực phẩm chức năng. Hậu quả của nó cũng đã thấy rõ, không ít người tiền mất, tật mang, thậm chí phải trả giá bằng cả sinh mạng mình cho những quảng cáo trên trời như kiểu: thực phẩm chức năng là "thần dược" chữa được ung thư, HIV. Rồi phòng khám đông y nước ngoài chữa bách bệnh, nhất là những bệnh hiểm nghèo... làm cho người bệnh tử vong.Nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng quảng cáo gian dối trong lĩnh vực y tế xảy ra thời gian qua là do người có dịch vụ, hàng hóa không đưa ra chính xác về khả năng và tác dụng sản phẩm của mình, cho nên đã quảng cáo chui, quảng cáo không xin phép, quảng cáo sai sự thật. Việc xử lý của các cơ quan chức năng có lúc còn chưa triệt để. Đáng chú ý, các cơ quan phát hành quảng cáo theo quy định là chỉ được quảng cáo, in ấn các nội dung đã được thẩm định của cơ quan chuyên môn, tuy nhiên vẫn còn nhiều quảng cáo về những dịch vụ, hàng hóa lĩnh vực y tế chưa có sự thẩm định nội dung của cơ quan chuyên môn.Để hạn chế tình trạng nêu trên, các cơ quan thanh tra trong lĩnh vực y tế cần xử lý nghiêm những đơn vị, cá nhân vi phạm, nêu tên các sản phẩm vi phạm trên báo chí, rút giấy phép lưu hành sản phẩm... Nhiều ý kiến cho rằng, cần có cơ chế đặc biệt (tăng nặng) để xử lý những vi phạm trong quảng cáo các hàng hóa, dịch vụ thuộc lĩnh vực y tế. Đối với các cơ quan, đơn vị, các phương tiện quảng cáo chỉ tiến hành quảng cáo cho những sản phẩm, dịch vụ đã được kiểm tra nội dung của cơ quan chuyên môn.Thời gian gần đây, các cơ quan liên quan đang xây dựng các văn bản hướng dẫn thi hành Luật Quảng cáo nhưng vẫn còn nhiều ý kiến khác nhau về việc có quy định phải xác nhận nội dung quảng cáo trong lĩnh vực y tế hay không; thậm chí vẫn còn có sự hiểu lẫn lộn giữa điều kiện quảng cáo và nội dung quảng cáo. Tuy nhiên, việc thẩm định nội dung quảng cáo trong lĩnh vực y tế không thể lấy lý do cải cách thủ tục hành chính để bỏ được. Có ý kiến cho rằng chỉ cần hậu kiểm thay cho tiền kiểm là không hợp lý vì hậu quả của việc quảng cáo sai là rất lớn, nhất là tính mạng người bệnh thì không gì bù đắp được.Hiện nay, việc xác nhận nội dung quảng cáo trong lĩnh vực y tế trước khi tiến hành quảng cáo vừa phù hợp yêu cầu quản lý, vừa phù hợp các quy định của pháp luật. Việc quảng cáo các hàng hóa, dịch vụ có những yêu cầu cụ thể thì đối với những hàng hóa đặc biệt, nhất là những loại liên quan trực tiếp đến sức khỏe con người thì chẳng có lý do gì mà không quản lý chặt chẽ nội dung quảng cáo.MINH HOÀNG
29/05/13 23:08 GMT+7
Kinh tế
Quảng cáo,Hàng hóa,Y tế,Nội dung,Cơ quan chuyên môn,Thẩm định,Thực phẩm chức năng,Tính mạng,Vi phạm,Người bệnh,Chữa
Nhân Dân