Ông Trần Gia Thái- Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam- Chủ tịch Hội đồng Sơ khảo Giải BCQG lần thứ VII- 2012: Chất lượng tác phẩm đồng đều, có tiến bộ so với năm trước nhưng chưa có tác phẩm thật sự nổi bật
Giải Báo chí Quốc gia (BCQG) lần thứ VII- 2012 với những đổi mới quan trọng đang thu hút sự quan tâm, hưởng ứng ngày càng đông đảo của các nhà báo, cộng tác viên trong cả nước. Nhà báo & Công luận đa có cuộc trò chuyện với ông Trần Gia Thái- Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Sơ khảo Giải BCQG lần thứ VII- về mùa giải năm nay ngay sau khi vòng chấm sơ khảo kết thúc.
Ông Trần Gia Thái+ Lần thứ hai giữ vai trò là Chủ tịch Hội đồng Sơ khảo Giải BCQC, ông nhìn nhận thế nào về mùa Giải lần thứ VII này?- Ông Trần Gia Thái: Giải BCQG lần thứ VII- 2012 có những nét khác biệt so với Giải năm 2011. Trước hết là về số lượng, năm nay đa tăng lên đến gần 1.500 tác phẩm của 146 đơn vị báo chí, cá nhân tham dự trong cả nước, cao nhất từ trước đến nay. Chất lượng các tác phẩm dự thi năm nay tương đối tốt, đồng đều; có nhiều tìm tòi, đề tài phong phú, nội dung đa dạng.Điều biến chuyển nổi bật, cũng có thể coi là điểm đáng mừng của mùa giải thứ VII này là khoảng cách không còn quá chênh lệch giữa báo chí T.Ư và các địa phương. Và một trong những đặc biệt của mùa Giải năm nay nữa là sự bứt phá của thể loại phát thanh, sự xuất hiện của báo điện tử. Các tác phẩm dự Giải chất lượng đều nhau, nhưng chưa thấy những tác phẩm thật sự nổi trội.+ Giải BCQG lần thứ VII đa đưa báo điện tử và ảnh báo chí thành 2 loại giải chấm độc lập. Vẫn biết, đây là mong muốn của Hội đồng Giải BCQG trong việc vực dậy thể loại ảnh báo chí vốn vẫn bị xem là thiếu, yếu cả về chất và lượng. Nhưng nhìn vào thực tế con số gần 90 tác phẩm ảnh (gồm cả ảnh đơn và phóng sự ảnh) báo chí tham gia, liệu có sợ thể loại này cho đứng riêng độc lập là chưa tương xứng?- Ông Trần Gia Thái: Thực ra, con số đó mặc dù có cao hơn hẳn con số của những năm trước nhưng vẫn chưa đáp ứng được mong mỏi của những người tổ chức và phản ánh đúng thực tế. Nhưng vấn đề này cũng không phải một lúc đốt cháy giai đoạn được. Trước kia, ảnh trên báo chí có tác dụng rất lớn, một bức ảnh có thể đứng độc lập được, nhưng xu thế bây giờ thì tất cả lại coi ảnh là minh họa, đây là một điều rất tệ hại. Vì vậy, ngay từ bây giờ, phải thay đổi lại cách nhìn nhận về ảnh báo chí của các tờ báo.Lễ trao giải Báo chí Quốc gia lần thứ VI 2011.+ Bên cạnh ảnh báo chí, báo điện tử cũng được Giải lần này vinh danh ở loại giải độc lập. Có thể xem đây là động thái “hợp thời” của Giải khi Giải báo chí danh giá của Mỹ như Pulizer cũng đa vinh danh báo điện tử bằng một giải thưởng riêng. Tuy nhiên, nhìn từ kết quả vòng chấm sơ khảo, các tác phẩm lọt vào chung khảo liệu có phản ánh đúng một nền báo chí điện tử đang sôi động ở nước ta?- Ông Trần Gia Thái: Tôi lại nghĩ khác. Ở Việt Nam thực ra mình cũng mới tiếp cận được với báo điện tử. Báo điện tử của ta còn non trẻ, chưa định hình rõ rệt, rất nhiều tin tức, bài vở mới chỉ dừng lại ở dạng copy-paste, “cóp” từ chỗ nọ sang chỗ kia, trang điện tử này sang trang điện tử kia, từ báo in sang báo mạng... Một số báo điện tử hiện nay mới chỉ quan tâm đưa tin nhanh, tin nóng, còn chưa tính đến chuyện kiểm chứng nguồn tin. Chính vì những hạn chế đó, mặc dù ở mùa giải trước đa đưa vấn đề này ra nhưng sang đến mùa Giải thứ VII này mới quyết tâm thực hiện được.+ Có ý kiến đánh giá những tác phẩm lọt vào chung khảo chưa đủ sức lay động lòng người. Vậy theo ông, đâu là lực cản khiến Giải BCQG qua 7 năm với rất nhiều nỗ lực cải tiến, vẫn chưa tiệm cận được với cái đích mong muốn trên?- Ông Trần Gia Thái: Nói là chưa đủ sức lay động lòng người là không đúng. Nên gọi là chưa có tác phẩm nổi bật gây nên sự kiện. Giải BCQG cho đến nay đa đạt được một mục tiêu hết sức quan trọng đó là đa huy động, vận động, cổ động, lôi cuốn được cả đội ngũ báo chí chúng ta vào cuộc để phản ánh cuộc sống, phục vụ cho cuộc sống.Số lượng tác phẩm, tác giả tham gia ngày càng đông. Đó là điều đáng mừng trước tiên. Thứ nữa là những tác phẩm khá tốt ngày càng nhiều, nhưng vẫn tiếc rằng tác phẩm thật sự xuất sắc thì vẫn chưa có. Tất nhiên, để có được điều này thì cũng không thể ngày một ngày hai được. Nó phụ thuộc vào nhiều yếu tố, cả về chủ quan người cầm bút lẫn yếu tố khách quan từ cơ quan báo chí chủ quản. Nếu người viết say nghề… Nếu người lãnh đạo báo là những nhà báo giỏi nghề, biết khuyến khích, động viên anh em, tạo điều kiện cho anh em viết, tất sẽ có được tác phẩm hay… Bên cạnh đó, công tác tuyên truyền cho Giải, nếu được làm mạnh mẽ hơn, rộng khắp hơn, thì những mong muốn và kỳ vọng của chúng ta sẽ ở trong tầm tay.+ Xin trân trọng cảm ơn ông!Ngọc Lành(Thực hiện)
30/05/13 07:29 GMT+7
Văn hóa
Tác phẩm,Báo điện tử,Ảnh báo chí,Sơ khảo,Báo chí,Mùa giải,Thái phó,Hội đồng,Hội nhà báo việt nam,Chủ tịch,Lay động
Công Luận