Miền núi thiếu nước sản xuất do khô hạn
Trong cao điểm nắng nóng hiện nay, khu vực miền núi tỉnh Thừa Thiên - Huế, nhất là huyện Nam Đông đang trở thành “điểm hạn”, vì thiếu nước trầm trọng.
Trong khi gần trăm héc ta đất nông nghiệp ở các xã bị bỏ hoang do khô hạn thì không ít hộ dân cũng đang sống trong cảnh chắt chiu… từng giọt nước.Huyện miền núi Nam Đông có trên 4.000ha đất nông nghiệp, trong đó có 370ha diện tích đất trồng lúa nước. Thế nhưng, do khô hạn đã có phân nửa diện tích phải bị bỏ hoang, phần lớn tập trung chủ yếu ở các xã Hương Hòa, Thượng Long, Thượng Quảng và Thượng Nhật...Ông Trần Công Thành, Phó Phòng NN&PTNT huyện Nam Đông, cho biết: “Năm nào đến mùa khô thì tình trạng thiếu nước sản xuất vẫn cứ tái diễn ở nhiều xã trên địa bàn, song chưa có cách khắc phục. Do thiếu nước nên năng suất lúa bình quân ở những vùng hạn chỉ đạt dưới 30 tạ/1ha, thậm chí nhiều nơi không thể sản xuất vào mùa khô, khiến đời sống của bà con thêm phần khó khăn”.Người dân miền núi Nam Đông chắt chiu từng giọt nước sinh hoạt vào mùa khô hạn.Không những do hạn hán, các công trình thủy lợi vừa và nhỏ trên địa bàn huyện, như Khe Lá (Thượng Lộ), Ga Hồn (Thượng Long)… bị xuống cấp nên việc tích và cấp nước vào mùa khô gặp nhiều hạn chế.Ông Nguyễn Đức Thành, Chủ tịch UBND xã Hương Hòa còn cho biết: Toàn xã có 52ha trồng lúa nước nhưng cứ đến mùa khô thì giảm xuống còn phân nửa do khô hạn, đó là chưa kể đến diện tích trồng hoa màu. Huyện cũng đang dự tính bắt các đường ống dẫn nước cho xã, nhưng kinh phí lên đến gần 3 tỷ đồng nên chưa thực hiện được...Ngoài việc thiếu nước sản xuất, không ít hộ dân ở các xã miền núi huyện Nam Đông còn phải đối mặt với tình trạng thiếu nước sinh hoạt trầm trọng do nắng hạn
29/05/13 15:04 GMT+7
Nhà đất
Nam Đông,Thiếu nước,Mùa khô,Khô hạn,Miền núi,Từng giọt,Chắt chiu,Đất nông nghiệp,Phân nửa,Diện tích,Đường ống dẫn nước
CAND