Hai mẹ con diễn viên khiêu dâm tìm bạn diễn là hai bố con
ANTĐ -Một cặp diễn viên khiêu dâm là hai mẹ con ở bang Florida, Mỹ đang tìm kiếm bạn diễn là hai bố con cho bộ phim khiêu dâm sắp tới của họ.
Bà Jessica Sexxxton, 56 tuổi và cô con gái Monica, 22 tuổi ở thành phố Tampa, bang Florida, Mỹ đã cùng nhau đóng những cảnh quay người lớn suốt gần 2 năm trời qua để đưa lên trang web riêng. Đôi khi, bà Jessica và con cùng chia sẻ một bạn diễn, tuy nhiên họ không đóng cùng một thời điểm hay sex với nhau để tránh không bị coi là phim loạn luân.Hai mẹ con bà JessicaHiện tại, hai mẹ con đang tìm kiếm hai người là bố con ngoài đời thực, đồng ý đóng những thước phim giường chiếu với họ.Chia sẻ với tờ The Huffington Post, bà Jessica nói: “Hiện tại chúng tôi đang cân nhắc điều này. Đã có lần mẹ con chúng tôi hẹn hò với hai anh em trai ruột, những người tương đương với tuổi con gái tôi tuy nhiên với hai cha con thì chưa bao giờ”.Jessica cho biết bà đã có sẵn ý tưởng cho bộ phim của mình và sẽ thực hiện ngay khi tìm được bạn diễn đúng tiêu chuẩn.Nguyệt Hân Theo Huff
30/05/13 00:01 GMT+7
Giải trí
Bố con,Bạn diễn,Khiêu dâm,Florida,The huffington post,Loạn luân,Giường chiếu,Tìm bạn,Con gái,Thước phim,Cha con
ANTĐ