Kiến nghị không thu phí rơmoóc “nằm kho”
(PL)- Các doanh nghiệp vận tải kiến nghị Bộ Tài chính xem xét, không tiếp tục thu phí sử dụng đường bộ đối với các rơmoóc, sơmi rơmoóc.
Ngày 29-5, ông Thái Văn Chung, Tổng Thư ký Hiệp hội Vận tải TP.HCM, cho biết như trên.Theo kế hoạch, hôm nay (30-5), hiệp hội này tổ chức buổi tọa đàm, lắng nghe ý kiến các đơn vị vận tải phản ánh về những bất hợp lý trong việc thu phí sử dụng đường bộ. Theo ông Chung, các doanh nghiệp vận tải đều than phiền việc mọi đầu kéo và sơmi rơmoóc đều bị thu phí sử dụng đường bộ dù nó có được sử dụng hay không. “Thông thường, doanh nghiệp có số lượng rơmoóc, sơmi rơmoóc nhiều hơn số đầu kéo. Song một đầu kéo chỉ có thể kéo theo một rơmoóc, sơmi rơmoóc phù hợp, còn bản thân rơmoóc, sơmi rơmoóc thì không thể tự chạy được nên cách thu hiện nay là không hợp lý” - ông Chung bày tỏ.Liên quan đến các kiến nghị này, Bộ GTVT cũng vừa đề nghị Bộ Tài chính sửa đổi quy định thu phí sử dụng đường bộ hiện hành theo hướng: Chỉ thu phí sử dụng đường bộ số sơmi rơmoóc tương ứng với số xe đầu kéo của doanh nghiệp.M.PHONG
30/05/13 05:57 GMT+7
Kinh tế
Sơmi,Thu phí,Đường bộ,Vận tải,Kiến nghị,Kéo chỉ,Bộ tài chính,Hiệp hội,Tọa đàm,Số xe,Bộ giao thông vận tải
PLO