Nhẹ nhàng và nữ tính
SGTT.VN - Ngôi nhà phố nằm trong một khu dân cư yên tĩnh, chủ nhân muốn có một căn nhà đơn giản dễ thương và nữ tính. Người thiết kế đã nắm tinh thần này và mang đường nét, không gian nhẹ nhàng vào ngôi nhà. Ở đây, người ta đã bắt gặp nét nhẹ nhàng mảnh mai nhưng không cầu kỳ rối rắm.
Phòng khách, cầu thang thiết kế kết hợp đồ nội thất tạo nên đường nét đơn giản nhẹ nhàng, thể hiện chủ nhân là người chăm chút nhưng không cầu kỳ.Những màu sắc kem nhạt bao trùm và trở thành màu sắc chủ đạo của ngôi nhà. Những hoa văn ẩn hiện dịu dàng trên vách ngăn, cùng với đường nét chân phương của nội thất làm nên một không khí ấm áp, dịu dàng ở phòng khách, nhà bếp.Không khí ấy lan tỏa tiếp trong phòng ngủ của từng thành viên trong gia đình. Những đốm tròn xinh xắn trẻ trung phủ trên giường của những đứa trẻ khiến cho không gian trở nên nhẹ nhàng dễ chịu. Bàn học được hướng ra cửa sổ với vòm lá xanh và những chậu hoa nho nhỏ vừa tận dụng ánh sáng mặt trời vừa tạo cho trẻ sự thoải mái thoáng đãng. Ở phòng của chủ nhân là không gian màu vàng kem đồng nhất và dịu dàng, nữ tính nhưng không se sua, màu mè. Trong phòng tắm cũng có chút cây xanh và không khí của một spa hiện diện với bồn tắm đầy tính thư giãn.Phòng khách, phòng ăn và nhà bếp mở thông với nhau được bài trí theo lối lược giản và nhấn nhá bằng những mảng lam, những ô hoa văn hiện đại phù hợp với màu sắc của không gian ngôi nhà.Không gian được chia đơn giản với các khu vực chức năng căn bản nhưng điểm thêm các chi tiết làm tăng thêm sự dễ thương cho căn nhà.Bài và ảnh thu thủyThiết kế: KTS Hà Phục Quốc, công ty Nét Vàng, 18 Tân Canh, P.1, Q. Tân Bình, TP.HCMNội thất: Trịnh Xuân Đức Phòng ăn và nhà bếp bài trí đồng nhất có những mảng màu sắc đậm để tạo sự chú ý cũng như làm cho không gian trở nên đầm ấm. Một tiểu cảnh xinh xắn tạo tầm nhìn cho không gian phòng ăn trở nên nhẹ nhàng.Ảnh trên và ảnh dưới trái Những đốm tròn xinh xắn trẻ trung phủ trên giường của những đứa trẻ khiến cho không gian trở nên nhẹ nhàng dễ chịu. Bàn học được hướng ra cửa sổ với vòm lá xanh và những chậu hoa nho nhỏ vừa tận dụng ánh sáng mặt trời vừa tạo cho trẻ sự thoải mái thoáng đãng. Ảnh dưới trái Phòng ngủ của chủ nhân với màu vàng kem dịu dàng. Đường nét nội thất đơn giản.Ảnh trên Một góc phòng ngủ của chủ nhân, màu sắc của tường và đồ nội thất nhẹ hài hòa với nhau. Ảnh dưới Phòng tắm rải sỏi xung quanh bồn, trang trí cây xanh và phối màu tương phản tạo cảm giác sang trọng.Mặt bằng lầu 1.Mặt bằng trệt.
30/05/13 08:01 GMT+7
Nhà đất
Không gian,Chủ nhân,Nội thất,Đường nét,Dịu dàng,Phòng ăn,Phòng bếp,Màu sắc,Phòng khách,Nữ tính,Kem
SGTT