Tam sư gây thất vọng
KTĐT - Rất nhiều fan hâm mộ háo hức chờ đón cuộc chạm trán. Bằng chứng là sân Wembley được lấp đầy với hơn 8 vạn CĐV đến theo dõi trận giao hữu.
Tuy nhiên, màn trình diễn của hai đội không làm thỏa mãn người xem. Shane Long gây ra chút bất ngờ khi mở tỉ số cho đội khách với pha đánh đầu điệu nghệ.Ngay sau đó, ĐT Anh đã đáp lời với bàn gỡ ở cự ly gần của Frank Lampard. Sang hiệp hai, thế trận diễn ra tương đối tẻ nhạt. Đoàn quân HLV Hodgson tạo được số cơ hội nguy hiểm nhiều hơn nhưng không thể tận dụng thành công.Trận này, Rooney thi đấu khá mờ nhạt. Trong khi đó, Sturridge chỉ đá được 33 phút trước khi phải rời sân vì chấn thương mắt cá.Nhập cuộc với đội hình mạnh nhất ở thời điểm hiện tại, ĐT Anh tạo được thế trận nhỉnh hơn. Mặc dù vậy, Joe Hart mới là người phải vào lưới nhặt bóng ở phút 13.Coleman dốc bóc ở biên phải rồi tạt vào khu cấm địa cho Shane Long bật cao đánh đầu hiểm hóc, khiến Hart chỉ còn biết bay người trong vô vọng.Dẫu vậy, niềm vui của CH Ireland cũng chỉ kéo dài chừng 10 phút. Trong lần đầu đá chính cho tuyển Anh, Sturridge để lại dấu ấn với màn solo bên góc trái rồi chuyền vào cho Lampard kết thúc cận thành, san hòa 1-1.Quãng thời gian còn lại của hiệp một, hai đội thi đấu cù cưa và không tạo ra được những tình huống sóng gió về phía khung thành của nhau.Qua giờ giải lao, Ashley Cole suýt chút nữa có bàn ăn mừng lần đầu được đeo băng đội trưởng Tam sư. Đáng tiếc là tình huống nhập thành dứt điểm của anh lại đưa bóng bay vọt xà.Lampard gỡ hòa 1-1 cho tuyển AnhPhút 65, chủ nhà thực hiện pha lên bóng thần tốc. Theo Walcott nã pháo từ ngoài vòng cấm. Dẫu vậy, thủ thành Forde đã đổ người xuất sắc cứu thua.Cuối trận, Anh vẫn là đội kiểm soát bóng nhiều hơn. Phút 83, nhận đường chuyền khe của Rooney, Oxlade-Chamberlain băng xuống đối mặt Forde. Tuy nhiên, anh đã không thắng được thủ môn của CH Ireland.Ngay sau đó, Tam sư có pha phối hợp trung lộ khá ăn ý. Lampard đẩy bóng cho Theo Walcott lẻn xuống sút chéo góc. Nhưng một lần nữa Forde cản phá thành công.Không thể xuyên thủng mành lưới CH Ireland lần thứ 2, thầy trò Roy Hodgson đành chấp nhận kết quả hòa 1-1. Cuối tuần này, đoàn quân áo trắng sẽ sang Rio de Janeiro để đá giao hữu với các vũ công Samba.
30/05/13 10:38 GMT+7
Thể thao
Tuyển Anh,Frank Lampard,Roy hodgson,Cộng hòa Ireland,Theo Walcott,Đoàn quân,Wayne Rooney,Đánh đầu,Thế trận,Joe Hart,Cù cưa
KTĐT