V12 Vantage S – “Cỗ máy” uy lực mới của Aston Martin
Ra đời thay thế V12 Vantage, V12 Vantage S trở thành mẫu xe được sản xuất đại trà nhanh nhất của Aston Martin (ngoại trừ siêu phẩm One-77).
V12 Vantage S được trang bị động cơ 6.0L V12, công suất 573 mã lực tại 6.750 vòng/phút, mô-men xoắn 620 Nm tại 5.757 vòng/phút. Đi kèm với bộ điều khiển thế hệ mới của Bosch cùng hộp số thể thao 7 cấp Sportshift III AMT, xe có thể tăng tốc từ 0-100km/h trong vòng dưới 4 giây và đạt tốc độ tối đa 330km/h.Bên cạnh đó, một nâng cấp đáng chú ý khác trên V12 Vantage S là hệ thống treo điều chỉnh 3 mức, cho phép tài xế lựa chọn 3 chế độ khác nhau gồm “Normal – Thông thường”, “Sport – Thể thao” và “Track – Đường đua”.Về diện mạo bên ngoài, V12 Vantage S chỉ có một vài thay đổi nhỏ như lưới tản nhiệt mới lấy cảm hứng từ chiếc CC100 Speedster Concept vừa ra mắt, sợi carbon đen hoặc titan bạc thay thế cho nhôm trước đây. Ngoài ra, các la-zăng hợp kim 10 chấu trọng lượng nhẹ cũng là điểm nhấn ở ngoại thất.Trong khi đó, không gian nội thất được điều chỉnh, mang lại cảm giác tinh tế và sang trọng hơn. Nếu muốn, khách hàng có thể lựa chọn thêm các ghế ngồi thể thao trọng lượng nhẹ hoặc nhiều loại da cao cấp.Hà Linh (TTTĐ)
29/05/13 15:32 GMT+7
Xe cộ
Aston Martin,Thể thao,Trọng lượng,Chấu,Hà Linh,Bosch,La zăng,Không gian nội thất,Ngoại thất,Thay thế,Điều chỉnh
AutoDaily