Việt Nam luôn ưu tiên cho chăm sóc, bảo vệ trẻ em
Theo TTXVN, chiều 29-5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ông Anthony Lake, Giám đốc điều hành Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF), đang có chuyến thăm Việt Nam theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh.
Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước nhấn mạnh Nhà nước Việt Nam luôn dành ưu tiên cho việc chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em, quan tâm thực hiện đầy đủ các cam kết quốc tế. Chủ tịch nước khẳng định một trong những mục tiêu quan trọng của quá trình phát triển kinh tế-xã hội hiện nay là hoàn thiện khuôn khổ pháp luật, xây dựng hệ thống tư pháp thuận lợi cho sự phát triển của trẻ em.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Anthony Lake, Giám đốc điều hành Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp quốc (UNICEF) đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Ảnh: TTXVNÔng Anthony Lake cho biết UNICEF sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam nhằm thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao tính bền vững của những thành tựu thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDG) và hoàn thành các mục tiêu còn lại. UNICEF cũng hỗ trợ tăng cường công tác chăm sóc và bảo vệ trẻ em, đặc biệt là sự phát triển đồng đều giữa các vùng miền và các nhóm đối tượng; hỗ trợ hoàn thiện, củng cố khung pháp luật bảo vệ và chăm sóc trẻ em.PL
30/05/13 00:12 GMT+7
Xã hội
UNICEF,Trẻ em,Trương Tấn Sang,Chăm sóc,Mục tiêu,Chủ tịch nước,Bảo vệ,Phát triển kinh tế,Phạm Bình Minh,CEO,Ưu tiên
PLO