Chưa phát hiện miến dong chứa sắt vượt mức cho phép
Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết, kết quả giám sát một số chỉ tiêu an toàn thực phẩm đối với miến dong trên thị trường vẫn chưa phát hiện sản phẩm miến dong có hàm lượng sắt vượt mức giới hạn quy định; phẩm màu được phép sử dụng trong chế biến thực phẩm. Riêng mẫu Natri Sulfit dùng trong chế biến thực phẩm chưa đạt độ tinh khiết như quy định.
Theo TS Lâm Quốc Hùng, Trưởng phòng giám sát ngộ độc thực phẩm (Cục An toàn thực phẩm), thực hiện kế hoạch giám sát các mối nguy ô nhiễm thực phẩm năm 2013, ngày 3/5/2013, Chi cục ATVSTP TP. Hà Nội đã tiến hành lấy mẫu, kiểm nghiệm các chỉ tiêu đánh giá an toàn thực phẩm đối với các sản phẩm miến dong và phẩm màu, mẫu Natri Sulfit dùng trong chế biến thực phẩm tại một số cơ sở sản xuất miến dong tại 2 huyện Thanh Oai và Hoài Đức, TP.Hà Nội.Kết quả giám sát cho thấy, đối với sản phẩm miến dong: Tổng số đã giám sát được 7 mẫu, kết quả kiểm nghiệm cho thấy, 7/7 mẫu không phát hiện phẩm màu kiềm và hàn the, hàm lượng sắt ở dưới mức giới hạn quy định (Thông tư số 27/2012/TT-BYT ngày 30/11/2012 của Bộ Y tế về hướng dẫn quản lý phụ gia thực phẩm).Đối với phẩm màu và phụ gia thực phẩm: Tổng số đã giám sát 5 mẫu, kết quả kiểm nghiệm cho kết quả âm tính đối với phẩm màu kiềm.Kết quả kiểm nghiệm mẫu Natri Sulfit cho thấy, độ tinh khiết của Natri Sulfit đạt 87% thấp hơn so với quy định (mức quy định 95%); hàm lượng sắt 1,2% cao hơn so với quy đinh (mức quy định 1%) (QCVN 4 – 12: 2010/BYT “Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về phụ gia thực phẩm - Chất bảo quản).Như vậy, đến thời điểm hiện tại, kết quả giám sát vẫn chưa phát hiện sản phẩm miến dong có hàm lượng sắt vượt mức giới hạn quy định; phẩm màu được phép sử dụng trong chế biến thực phẩm. Riêng mẫu Natri Sulfit dùng trong chế biến thực phẩm chưa đạt độ tinh khiết như quy định.Cục An toàn thực phẩm cho biết đã chỉ đạo Chi cục ATVSTP Hà Nội tiếp tục kiểm tra, giám sát các cơ sở miến dong trên địa bàn Hà Nội; đồng thời chỉ đạo các địa phương tiếp tục giám sát, lấy mẫu các sản phẩm miến dong theo kế hoạch để đánh giá tồn dư hóa chất độc hại và tiếp tục cập nhật thông tin cảnh báo kịp thời cho người tiêu dùng.Dương Hải
27/05/13 15:15 GMT+7
Đời sống
Miến,Thực phẩm,Natri,Giám sát,An toàn thực phẩm,Kiểm nghiệm,Quy định,Phụ gia,Hàm lượng,Chế biến,Vượt mức
SK&ĐS