Neymar về với Barcelona là do...Messi
(VOV) - Neymar đã tiết lộ cơ hội để thi đấu cùng Messi chính là động lực cho quyết định tới Nou Camp của anh.
Tiền đạo Neymar của Santos đã đồng ý thỏa thuận sẽ gia nhập Barcelona theo bản hợp đồng trị giá 28 triệu euro với thời hạn 5 năm. Neymar cho biết được tham gia trong đội hình của Nou Camp và thi đấu cùng Messi sẽ là “giấc mơ hóa thành hiện thực”.Điều này đồng nghĩa với việc ngôi sao người Brazil sẽ góp mặt ở giải đấu La Liga mùa giải tới sau khi tuyên bố chính thức về thương vụ chuyển nhượng được đưa ra vào tuần qua.Messi và Neymar (ảnh: ESPN)Tiền đạo 21 tuổi thừa nhận rằng quyết định chuyển sang Châu Âu không phải môt quyết định dễ dàng, nhưng cơ hội được tham gia thi đấu cùng Messi đã trở thành động lực cho quyết định của anh.Phát biểu trên báo chí, Neymar bày tỏ: “Đây là một giấc mơ hóa thành hiện thực. Được chơi bóng với Messi và những cầu thủ tài năng khác tại Barcelona khiến tôi rất hào hứng để tới đó.”Anh cũng cho biết thêm: “Quyết định này thực tế rất khó khăn nhưng tôi đã đưa ra quyết định cùng với gia đình mình. Họ đã giúp đỡ và khuyên bảo tôi. Tôi cảm thấy rất hạnh phúc nhưng đồng thời cũng thấy buồn vì phải rời khỏi Santos, CLB mà tôi đã thi đấu trong nhiều năm liền. Nhưng cơ hội đến thì tôi cần phải nắm bắt lấy.”./.
29/05/13 14:40 GMT+7
Thể thao
Neymar,Lionel Messi,Barcelona,Hóa thành,Nou Camp,Thi đấu,Hiện thực,Động lực,Giấc mơ,Tiền đạo,ESPN
VOV