HLV trưởng U23 QG Hoàng Văn Phúc: Các cầu thủ cần phải cố gắng
Trong buổi tập luyện đầu tiên của ĐT U23 QG ngày hôm qua, TTHN đã có cuộc phỏng vấn với HLV trưởng ĐT U23 QG và ĐTQG Hoàng Văn Phúc.
HLV Hoàng Văn Phúc và các học trò. Ảnh Song Ngư - Vietnamnet.- Xin ông cho biết nhận xét và đánh giá về lực lượng của ĐT U23 trong lần tập trung đầu tiên này? + Như các bạn đã biết, đợt tập trung đầu tiên của đội tuyển U23 Việt Nam để chuẩn bị cho SEA Games 27 vào cuối năm tại Myanmar gồm 26 cầu thủ. Tôi rất vui mừng là các em đã có mặt đầy đủ. Tuy nhiên, có một trường hợp bị chấn thương đó là Hoàng Thịnh và hiện nay em đang được các bác sỹ của ĐT đưa đến Bệnh viện Thể thao Việt Nam để kiểm tra.- Ông kỳ vọng gì vào những nhân tố mới, những nhân tố trẻ trong đợt tập trung này? + Thực ra đợt tập trung này, chúng tôi có bổ sung 4 đến 5 nhân tố mới như là trung vệ Mạnh Hùng, thủ môn Nguyên Mạnh, hay hậu vệ Trần Đình Hoàng. Hy vọng là các em sẽ chơi tốt và hòa nhập cùng các cầu thủ của ĐT U23 Việt Nam.- Thưa ông! Trong đợt tập trung này, nếu như các cầu thủ chưa đạt được đúng như trình độ chuyên môn đề ra của Ban huấn luyện thì họ có cơ hội cho những lần tập trung sau không? + Như kế hoạch chuẩn bị cho SEA Games 27, chúng tôi sẽ tập trung trong 4 đợt và đây là đợt đầu tiên. Và đợt tập trung này sẽ kéo dài trong 2 tuần, từ nay đến ngày 12-6 sẽ kết thúc. Trong đó các em sẽ có 2 trận đấu quan trọng gặp CLB Kashima Antlers của Nhật Bản và ĐT U23 Myanmar. Sau 2 trận đấu này, BHL chúng tôi sẽ đánh giá về trình độ chuyên môn của toàn đội cũng như trình độ chuyên môn của từng cá nhân. Và xem xét xem các em có đáp ứng được chuyên môn như BHL đề ra không? Ngoài ra trong đợt tập trung thứ 2, BHL chúng tôi sẽ cử người đi theo dõi các cầu thủ thi đấu ở các sân, để phát hiện ra những nhân tố mới bổ xung vào đội hình.- Xin ông cho biết kế hoạch luyện tập cụ thể trong đợt tập trung này? +Từ giờ đến cuối tuần, chúng tôi sẽ chỉ tập luyện tại trung tâm đào tạo trẻ của LĐBĐ Việt Nam. Ngày 4-6 chúng tôi sẽ có trận thi đấu đầu tiên gặp CLB Kashima Antlers của Nhật Bản. Sau đó chúng tôi sẽ một buổi đá tập với CLB Than Quảng Ninh hoặc CLB Hà Nội T&T vào ngày 5-6. Và đến trận đấu đó, chúng tôi sẽ sử dụng các cầu thủ dự bị không tham trận đấu với CLB Kashima Antlers. Vào sáng ngày 9-6, toàn đội sẽ di chuyển vào TP HCM và ngày 11-6 chúng tôi sẽ có trận đấu cuối cùng gặp đội tuyển U23 Myanmar.- Xin cảm ơn ông! Anh Chiến (thethaovietnam.vn)
30/05/13 09:18 GMT+7
Thể thao
U23,Ban huấn luyện,Trình độ chuyên môn,Nhân tố,Cầu thủ,Hoàng Văn Phúc,Câu lạc bộ,Myanmar,U23 VN,Song Ngư,Sea games
Thể Thao VN