Kỳ lạ: Dê nổi điên hạ đo ván người đi đường
(Kienthuc.net.vn) - Một chú dê tấn công nhiều người thậm chí còn hạ đo ván một phụ nữ khi đi qua đường ở thị trấn Londrina, gần thành phố Sao Paulo (Brazil).
Người đàn ông này bị con vật hung dữ đuổi chạy té khói.Người phụ nữ không hề biết con dê theo đằng sau và chuẩn bị tấn công cô.Vì dê tấn công bất ngờ nên cô không kịp phản ứng.Cô này đã ngã sõng soài trên mặt đất.Khi nhìn thấy cảnh tượng bất thường đó, một người đàn ông đá mạnh vào bụng con dê để xua đuổi nó khỏi con đường, không cho nó tấn công mọi người nữa.Trong khi đó, một người đàn ông khác lại tỏ ra hứng thú với chú dê này. Ông có những hành động giống như người đấu với bò tót.Hai người đi xe máy cũng trở thành mục tiêu tấn công của chú dê hung dữ này.Video dê con tấn công tất cả người đi đường ở một thị trấn của Brazil mới chỉ xuất hiện trên Internet 3 ngày nhưng đã thu hút hơn 2,2 triệu lượt người xem trên Youtube. Nhiều người không hiểu vì sao con dê này lại nổi điên lên với họ mỗi khi đi ngang qua con đường đó.
30/05/13 07:51 GMT+7
Đời sống
Dê,Nổi điên,Hạ đo ván,Tấn công,Người đi đường,Thị trấn,Tấn công bất ngờ,Brazil,Xua đuổi,Sao Paulo,Bò tót
Kiến Thức