Triển khai kích cầu du lịch trên toàn quốc
(SGGP).- Ngày 29-5, tại TPHCM, Tổng cục Du lịch Việt Nam đã triển khai chương trình kích cầu năm 2013. Chương trình kích cầu du lịch năm nay được thực hiện quy mô hơn những năm trước, do Bộ VH-TT-DL và Bộ Công thương chủ trì, phối hợp thực hiện với các địa phương, hiệp hội ngành và doanh nghiệp du lịch trên toàn quốc để thúc đẩy tăng trưởng khách du lịch trong năm 2013, đặc biệt chú trọng đối tượng khách nước ngoài đến du lịch Việt Nam (inbound). Dự kiến, chương trình sẽ bắt đầu triển khai tập trung trong quý 3 và quý 4-2013.
MỸ HẠNH
30/05/13 08:37 GMT+7
Văn hóa
Kích cầu,Du lịch,Tổng cục Du lịch Việt Nam,Triển khai,Bộ công thương,Bộ văn hóa thể thao và du lịch,Khách quốc tế,Quý III,Quý IV,Chủ trì,Chú trọng
SGGP