3 triển lãm thúc đẩy ngành công nghiệp phụ trợ tại Việt Nam
Công ty Reed Tradex cùng với Tổ chức xúc tiến ngoại thương Nhật (Jetro) và Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư TP.HCM (ITPC) vừa ký kết hợp tác tổ chức đồng địa điểm và thời gian 3 cuộc triển lãm bao gồm: Triển lãm liên minh các doanh nghiệp ngành công nghiệp hỗ trợ tại TP.HCM, Triển lãm quốc tế về máy công cụ và giải pháp gia công kim loại nhằm nâng cao năng lực sản xuất- Metalex VietNam; Triển lãm công nghệ hàn linh kiện về mặt STM và công nghệ “hỗ trợ cho ngành chế tạo điện tử -Nepcon VietNam” với mục đích tiếp tục hỗ trợ cho ngành công nghiệp hỗ trợ của Việt Nam. Ba cuộc triển lãm này sẽ được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Triển lãm Sài Gòn (SECC) từ ngày 10-12.10.2013.
Việc tổ chức đồng địa điểm 3 triển lãm sẽ tạo cơ hội cho các nhà công nghiệp thuộc lĩnh vực sản xâút phụ tùng ô tô xe máy và linh kiện điện tử cùng các ngàng công nghiệp hỗ trợ có sự chuẩn bị tốt nhất trước khi gia nhập AEC bằng những công nghệ mới, phụ tùng công nghiệp mới, đối tác mới, kiến thức và trình độ sản xuất mới.Riêng với Triển lãm liên minh các doanh nghiệp ngành công nghiệp hỗ trợ tại TP.HCM, sẽ có khoảng 70 gian hàng chia thành các khu vực triển lãm theo các nhóm lĩnh vực, khu vực hội thảo chuyên đề và khu vực dành riêng cho doanh nghiệp gặp gỡ trao đổi thương mại. Có trên 100 doanh nghiệp Nhật sẽ tham gia triển lãm lần này. Đây là cơ hội cho các công ty Việt Nam tiếp cận với các giải pháp và công nghệ cao đến từ Nhật, đặc biệt là chế tạo khuôn dập và sản xuất linh kiện điện tử. Ngoài ra, họ cũng có thể tìm kiếm các nhà thầu phụ, bán linh kiện cho các khách hàng Nhật cũng như các nhà sản xuất.Dự kiến, 3 triển lãm này sẽ thu hút khoảng 12.000 khách tham quan.
29/05/13 14:39 GMT+7
Kinh tế
Triển lãm,Công nghiệp,Linh kiện điện tử,Hỗ trợ,Nhật Bản,Linh kiện,Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư tp hồ chí minh,Liên minh,Máy công cụ,Reed Tradex,Jetro
NCĐT