Phát triển như vũ bão nhờ nội lực
Ngày 29.5.2013, Tổng Công ty Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí VN (PTSC) đã đánh dấu mốc 20 năm ngày thành lập bằng việc đón nhận Huân chương Lao Động hạng Nhất do Đảng và Nhà nước trao tặng.
Từ một công ty dịch vụ không tên tuổi với trang thiết bị vật chất thô sơ, đội ngũ quản lý và công nhân kỹ thuật vừa thiếu, vừa yếu, đến nay, PTSC đã phát triển lớn mạnh, trở thành một trong những Công ty dịch vụ dầu khí hàng đầu khu vực, đấu thầu và thắng thầu nhiều dự án quốc tế về cung cấp dịch vụ dầu khí, có doanh thu trên 1 tỉ USD/năm, tổng tài sản đạt 22.500 tỉ đồng.Làm chủ công nghệ, đổi mới sáng tạo Cung cấp dịch vụ là ngành luôn chịu áp lực cạnh tranh vô cùng khốc liệt. Cung cấp dịch vụ chuyên ngành dầu khí càng khó khăn hơn vì phải so găng với các Cty dầu khí quốc tế có bề dày kinh nghiệm và tiềm lực tài chính dồi dào. Trong bối cảnh thị trường nhiều biến động, cơ sở vật chất và trang thiết bị, phương tiện còn thiếu thốn, ban lãnh đạo PTSC luôn xác định phải đoàn kết nhất trí, phát huy trí tuệ sáng tạo của đội ngũ lao động, từng bước đẩy lùi khó khăn, tận dụng thời cơ, khai thác tối đa năng lực cơ sở vật chất, các cơ hội kinh doanh phục vụ sản xuất kinh doanh dịch vụ.Đến nay, PTSC luôn là đơn vị đi tiên phong trong việc cung cấp các dịch vụ kỹ thuật liên quan đến hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí, không ngừng tìm tòi, phát triển các loại hình dịch vụ mới có hàm lượng kỹ thuật và công nghệ cao. Bên cạnh các dịch vụ truyền thống như cung cấp tàu dịch vụ chuyên dụng đa năng phục vụ hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí với đội tàu khoảng 40 chiếc; sở hữu căn cứ cảng và dịch vụ hậu cần cho ngành dầu khí trải dài từ Bắc – Trung – Nam; dịch vụ kho nổi chứa và xử lý dầu thô (FPSO/FSO) với việc sở hữu và đồng sở hữu với đối tác nước ngoài để vận hành khai thác các tàu như Ruby II, Thái Bình VN, và hiện đang tiếp tục phát triển các dự án FSO/FPSO như: Biển Đông POC, Lam Sơn JOC, Chevron… cho các nhà thầu dầu khí hoạt động tại VN.Trong khoảng 10 năm gần đây, dịch vụ cơ khí dầu khí đã có bước phát triển vượt bậc, chiếm tới 50% doanh thu toàn PTSC. PTSC đã tổ chức đóng mới đảm bảo tiến độ, chất lượng các công trình giàn khoan dầu khí bao gồm cả chân đế và khối thượng tầng với tổng trọng lượng hàng chục nghìn tấn như: Dự án Chim Sáo của PremierOil, dự án PCVL Topaz, dự án Tê Giác Trắng của HLJOC; triển khai thực hiện đúng tiến độ các dự án Biển Đông 1, Sư Tử Trắng (Cuu Long JOC), Rồng Đôi (KNOC), Hải Sư Trắng/Đen (TLJOC)...Thành công trong lĩnh vực cơ khí dầu khí đã đưa PTSC trở thành Cty VN duy nhất có khả năng chế tạo, lắp đặt, đấu nối, chạy thử các giàn khai thác dầu khí. Trong năm 2006-2007, PTSC đã chế tạo tới 4 giàn khai thác để xuất khẩu sang Malaysia. Hiện nay, PTSC đã đủ năng lực để đảm nhận vai trò tổng thầu (EPC) cho các công trình dầu khí lớn. PTSC đã tổ chức đóng mới giàn khoan 90m nước đầu tiên tại VN, tổ chức hạ thủy thành công vào tháng 9.2011. Đây là công trình cơ khí dầu khí trọng điểm quốc gia đầu tiên được chế tạo tại VN.Phát triển nhảy vọt cả về chất và lượng Những năm gần đây, PTSC đã có những bước phát triển nhảy vọt cả về chất và lượng, đặc biệt rõ nét và ấn tượng trong giai đoạn 10 năm 2002 – 2012. PTSC vẫn giữ vững và đạt được tốc độ phát triển bền vững: Doanh thu hàng năm tăng trung bình 28,7%/năm, lợi nhuận tăng trung bình 17,4%/năm, nộp NSNN năm sau cao hơn năm trước, năm 2012 nộp số tiền 2.500 tỷ đồng. Thu nhập bình quân đầu người năm 2012 đạt 17 triệu đồng/người/tháng.Nếu như doanh thu năm 2002 mới đạt ở mức khiêm tốn 2.902 tỷ đồng, thì năm 2012 đã lên tới 28.000 tỉ đồng, tăng gần 10 lần; Nộp ngân sách năm 2002 đạt 207 tỷ đồng, năm 2012 đạt 2.500 tỷ đồng, tăng hơn 12 lần; Lợi nhuận năm 2002 đạt 187 tỷ đồng, năm 2012 đạt 1.120 tỷ đồng, tăng gần 6 lần. Tính đến hết năm 2012, PTSC có hơn 10.000 lao động, tăng 5 lần so với năm 2002. Mặc dù số lao động liên tục tăng, nhưng thu nhập bình quân người lao động của PTSC năm sau cao hơn năm trước, năm 2012 đạt 17 triệu đồng/người/tháng. Năm 2012, mặc dù hoàn cảnh kinh tế vô cùng khó khăn, Tổng công ty PTSC đã hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh được Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giao.Là đơn vị cung cấp các dịch vụ kỹ thuật chuyên ngành, hoạt động trong môi trường khắc nghiệt, đối tượng khách hàng là những tập đoàn kinh tế, các công ty dầu khí có truyền thống, thương hiệu và uy tín trên thế giới với yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, kỹ thuật, chất lượng và tiến độ nên việc áp dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật, đổi mới thiết bị luôn được PTSC đặt lên hàng đầu nhằm đáp ứng nhu cầu dịch vụ của khách hàng. Với những giải pháp sáng tạo, phù hợp với từng loại hình dịch vụ , PTSC đã từng bước làm chủ việc vận hành, khai thác các thiết bị, phương tiện được xếp vào loại tiên tiến, hiện đại trên thế giới như các tàu định vị động học (DP2), kho nổi chứa, xử lý và xuất dầu thô (FPSO/FSO), rôbốt lặn khảo sát và sửa chữa công trình ngầm (ROV), các phương tiện nâng hạ, vận chuyển hàng siêu trường, siêu trọng đáp ứng đầy đủ các yêu cầu của khách hàng về kỹ thuật và an toàn. PTSC đã vận dụng phương pháp hạ thủy Sà lan 5.000 tấn bằng túi khí lần đầu tiên áp dụng tại Việt Nam.PTSC cũng chọn giải pháp nâng cao sức cạnh tranh, giảm chi phí sản xuất bằng cách ứng dụng khoa học kỹ thuật, công nghệ mới vào hoạt động sản xuất kinh doanh, đồng thời khơi dậy được phong trào thi đua lao động sản xuất của CBCNV PTSC. Nhiều sáng kiến cải tiến kỹ thuật được ứng dụng vào sản xuất mang lại hiệu quả to lớn. Với những cống hiến và đóng góp to lớn, PTSC vinh dự nhận được phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước: Năm 2010: Anh hùng Lao động; năm 2009: Huân chương Độc lập hạng nhì; năm 2003: Huân chương Độc lập hạng ba; năm 2001: Huân chương Lao động hạng nhất; năm 2013: Huân chương Lao động hạng nhất và hai năm liền ( 2011, 2012) nhận cờ thi đua của Chính phủ.Thay mặt Hội đồng thi đua khen thưởng Trung ương, Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Đặng Ngọc Tùng đã trao Huân chương Lao Động hạng Nhất cho Tổng Công ty Dịch vụ kỹ thuật Dầu khí (PTSC). Chủ tịch Đặng Ngọc Tùng nhấn mạnh, kết quả mà tập thể người lao động PTSC đạt được là rất đáng trân trọng, ghi nhận những cố gắng không mệt mỏi của đội ngũ người lao động PTSC suốt 20 năm qua. Trong bước đường phát triển tiếp theo, PTSC cần phát huy hơn nữa vai trò của người lao động trong đổi mới, sáng tạo, làm chủ công nghệ để đưa TCTy phát triển nhanh, mạnh hơn nữa, khẳng định vị thế của TCty Dịch vụ dầu khí mang tầm khu vực và quốc tế”.
30/05/13 10:29 GMT+7
Kinh tế
Tổng công ty cổ phần dịch vụ kỹ thuật dầu khí,Dầu khí,Huân chương lao động,Kỹ thuật,Khai thác,Hạng nhất,Tổng công ty,Người lao động,Đặng Ngọc Tùng,Dự án,Cơ khí
Lao Động