Cô giáo chuyển giới tự tử vì báo chí quá tò mò
Dân Việt - Một giáo viên nam chuyển giới thành nữ đã tự tử sau khi bị báo chí can thiệp quá sâu vào đời tư, khiến phụ huynh và học sinh e dè cô.
Một nhân viên điều tra đã chỉ trích sự can thiệp của báo giới khi họ đăng tải những ý kiến của học sinh nói về việc nam giáo viên của họ trở lại trường học với tư cách là một nữ giáo viên.Bốn tháng trước đó, trưởng bộ phận giáo viên ở trường tiểu học St Mary Magdalen's Church ở Accrington, Lancashire (Anh) đã viết thư cho các phụ huynh nói rằng, thầy giáo Nathan Upton, 32 tuổi sẽ được trở lại làm việc sau kỳ nghỉ, nhưng với thân phận một nữ giáo viên và có tên mới là Lucy Meadows.Cô Lucy Meadows.Từ đó, các bậc phụ huynh ở trường đã rất quan tâm đến vấn đề này và họ thậm chí đã nêu câu chuyện trên các phương tiện truyền thông ở địa phương. Nhiều tờ báo đã dẫn lời phụ huynh bày tỏ sự lo ngại cho con cái của họ khi phải chấp nhận một giáo viên chuyển giới.Tuy nhiên, trong thư tuyệt mệnh của cô Lucy không nhắc đến việc cáo buộc các phương tiện truyền thông. Cô Lucy viết: “Tôi đã quá căng thẳng với cuộc sống của một người phụ nữ trong thân xác đàn ông và khi chuyển sang thân xác phụ nữ thì lại khó được người khác chấp nhận. Tôi thấy đau lòng nếu mình đã gây ra những tổn thương cho những người thân yêu. Tôi sống như thế là đã đủ và ra đi không vì yếu tố tâm thần nào hết”.Ngôi trường nơi cô Lucy từng dạy họcTuy nhiên, tờ Dailymail ngày 29.5 dẫn nguồn tin từ các nhân viên điều tra về vụ tự sát này lại cho rằng do báo giới đã dùng yếu tố “giật gân và dâm ô” khi khai thác câu chuyện đời tư của cô Lucy khiến cuộc sống của cô trở nên quá căng thẳng.Trong khi đó, người vợ cũ của Lucy, khi cô còn là một người đàn ông chưa chuyển giới cũng cho biết, nhiều lần Lucy tâm sự chán nản vì những thông tin về mình trên báo. Cô này cũng cho biết, chính vì sự can thiệp quá sâu của báo chí khiến gia đình cô trở nên khó chịu và căng thẳng trong một thời gian dài.Cô Lucy khi còn là nam giới đã kết hôn với một phụ nữ có tên Miss Smith và có một đứa con. Năm 2011, Lucy đã chuyển đổi giới tính và sống tách biệt với vợ cũ. Ngày 19.3 vừa qua, cô đã tự sát bằng khí độc carbon monoxide tại nhà riêng.Hạ AnhTheo DM
29/05/13 14:35 GMT+7
Đời sống
Nữ giáo viên,Phụ huynh,Giáo viên,Vợ cũ,Thân xác,Đời tư,Can thiệp,Tự tử,Phương tiện truyền thông,Tự sát,Căng thẳng
Dân Việt