Hotgirl Chi Pu chấm dứt cuộc tình ba năm với Cường Seven
(iHay) Đồng loạt đăng status thông báo chấm dứt cuộc tình 3 năm, Chi Pu và Cường Seven đều khẳng định không phải vì có người thứ 3 và sẽ tiếp tục là bạn của nhau.
Chi Pu và Cường Seven đã kết thúc chuyện tình đẹpYêu nhau khó tránh được chuyện cãi vã hay khó chịu về nhau, nhưng chúng tôi phải giấu giếm và tỏ vẻ bề ngoài như không có chuyện gì , cảm giác đấy thật sự rất khó chịu. Làm việc gì hình ảnh 2 đứa cũng bị dính liền cả nhau nên khi có công việc dù đang khó chịu nhau đến mấy thì vẫn phải tiếp tục hoàn thành.Cường SevenCông khai chuyện tình yêu vào đầu năm 2010, hotgirl Chi Pu và Cường Seven đã nhận được rất nhiều sự ủng hộ của fan.Chi Pu tuy chỉ lọt Top 20 Miss Teen 2009 và không được giải thưởng lớn nhưng hot girl này nhanh chóng nhận được sự quan tâm đặc biệt từ giới trẻ trên cả nước. Cô nàng không hướng tới sự sexy, nóng bỏng mà xuất hiện với hình ảnh năng động, đáng yêu.Những bộ trang phục Chi Pu mặc không quá cầu kỳ và chẳng phải hàng hiệu nhưng luôn được cô khéo léo mix cùng phụ kiện, tạo nên bản sắc của riêng mình. Gái ngoan xuất hiện dày đặc trên các báo tuổi teen và vẫn chuyên tâm học hành. Hiện cô đang theo học ĐH RMIT tại TP.HCM.Cường Seven là thành viên "cứng" của nhóm nhảy hàng đầu. Hiện anh chàng tham gia vào nhiều MV, quay clip quảng cáo và hướng đến việc làm ca sĩ... Nhưng để chàng vũ công vụt trở thành cái tên quen thuộc trong lòng giới trẻ phải nhờ đến việc công khai chuyện tình cùng hotgirl Hà thành. Hình ảnh trai tài gái sắc tạo nên một cặp đôi hoàn hảo khiến giới truyền thông và cả các thương hiệu dành cho giới trẻ luôn "nhăm nhe" khai thác triệt để.Sau 3 năm đồng hành cùng nhau, cuộc tình đẹp của cặp hotteen đã đến hồi kết.Cả hai hot teen đều thừa nhận sai lầm khi công khai chuyện tình cảm trên báo chí, để rồi khi có trục trặc vẫn phải nói cười và sánh bước bên nhau như không có chuyện gìChiều 28.5, trên trang cá nhân của mình, Cường Seven đã đăng một đoạn status dài:“Yêu nhau hơn 3 năm chẳng phải 1 thời gian quá dài hay quá ngắn nhưng tôi nghĩ chúng tôi đủ hiểu rõ về nhau. Và giờ chúng tôi nhận ra rằng thực sự không thể tiếp tục được nữa!”.Cường Seven cho biết cả hai thực sự rất nghiêm túc trong chuyện tình cảm nên khi quyết định dừng lại không phải do lý do ai đó có người khác, hay vì ghét bỏ nhau mà vì không thể tìm ra điểm chung và hòa hợp được với nhau nữa.TChuyện tình yêu không thể tránh khỏi cãi vã và những bất đồng, nhưng một khi nó đã đi quá giới hạn mà không có cách giải quyết, thì dừng lại lại là cách tốt nhất để vượt quaChi Purong khi đó, trên Facebook của mình, Chi Pu cũng cho biết chuyện chia tay là vì công việc và cuộc sống thay đổi, nhiều áp lực và mệt mỏi hơn, nên cả hai không thể tiếp tục được nữa.Cũng như Cường Seven, Chi Pu cho biết sẽ tiếp tục giữ mối quan hệ bạn bè và vẫn ủng hộ công việc của nhau.Xác nhận với iHay.vn, Chi Pu cho biết những gì viết trên Facebook là sự thật, cũng như chuyện tình ba năm của cặp hotteen đã kết thúc.“Nhiều khi tôi cảm thấy hối hận vì cách đây 2 năm, có 1 con bé tính khí trẻ con đã công khai chuyện tình cảm này, để không bao giờ được bộc lộ tất cả những cảm xúc thật, để cho tình yêu không còn mộc mạc như nó vốn có”, trích Facebook Chi Pu.Chi Pu đi xem phim một mình vài tháng gần đâyCô nàng vừa khoe poster phim mới ngay sau status chia tay - Ảnh: FBNVĐược biết, chuyện tình của họ đã lung lay nhiều tháng qua và cả hai không còn cùng nắm tay xuất hiện tại các sự kiện như trước. Trong khi Cường muốn trở thành ca sĩ chuyên nghiệp tại Hà Nội thì Chi Pu lại theo đuổi môn nghệ thuật thứ 7 ở Sài Gòn.Hiện cả hai vẫn tiếp tục công việc của mình và cập nhật lịch hoạt động bình thường trên Facebook.Anh Thư  Ảnh: Phương Lê 
29/05/13 16:15 GMT+7
Giải trí
Chi Pu,Cường seven,Chuyện tình,Hot girl,Facebook,Cuộc tình,Khó chịu,Cãi vã,Giới trẻ,Sánh bước,Công việc
Thanh Niên