5 bản hợp đồng Mourinho sắp đưa về Chelsea
Jose Mourinho đang tiến đến một cuộc tái ngộ đội chủ sân Stamford Bridge khi hôm thứ Hai vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã có chuyến trở lại Anh để theo dõi ngôi sao trẻ của Chelsea thi đấu trong trận tranh suất thăng hạng giữa Crystal Palace và Watford.
Jose Mourinho đang tiến gần một cuộc tái ngộ với ChelseaTrước đó, khi chia tay Chelsea, HLV Rafa Benitez đã có phát biểu tiết lộ người kế nhiệm tại Chelsea sẽ có 100 triệu bảng để mua sắm và dự kiến đội chủ sân Stamford Bridge có thể đưa về 3 hoặc 4 cầu thủ đẳng cấp trong mùa hè. Và khẳng định Chelsea sẽ có một tương lai tươi sáng hơn sau những nỗ lực của họ ở mùa giải năm nay.Hiện có rất nhiều tin đồn khẳng định Mourinho sẽ là HLV tiếp theo tại The Blues và dưới đây là 5 cầu thủ vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha sẽ đưa về đội bóng phía Tây Nam London trong mùa hè.Sami KhediraMột trong những bản hợp đồng đầu tiên của HLV Mourinho tại Real Madrid là tiền vệ phòng ngự Sami Khedira, ngôi sao người Đức gia nhập đội chủ sân Bernabeu từ VfB Stuttgart với mức phí không được tiết lộ. Theo Mirror, HLV Mourinho cũng muốn mang ngôi sao 26 tuổi người Đức đến Anh. Hiện Sami Khedira còn hợp đồng 2 năm với Real và mức phí chuyển nhượng của cựu cầu thủ Stuttgart khoảng 20 triệu bảng.Khedira sẽ là một giải pháp lý tưởng để giải quyết những điểm yếu ở hàng tiền vệ của Chelsea và nhiều khả năng ngôi sao người Đức có thể sẽ đóng vai trò tương tự như người đồng hương Michael Ballack.HulkChelsea đã liên hệ với tiền đạo Radamel Falcao từ Atletico Madrid trong hai kỳ chuyển nhượng gần đây nhưng có vẻ như tiền đạo người Colombia sẽ gia nhập gã nhà giàu nước Pháp, Monaco. Với việc không còn cơ hội để ký hợp đồng với ngôi sao của Atletico Madrid, Chelsea hiện đang có liên hệ với Hulk, một cầu thủ đã được The Blues quan tâm của mình trong quá khứ.Cầu thủ người Brazil chỉ gia nhập Zenit St Petersburg mùa hè năm ngoái nhưng đã không tìm được chỗ đứng trong đội hình của HLV Luciano Spalletti và phải đối mặt với hành vi phân biệt chủng tộc của những fan hâm mộ CLB. Tờ Express tin Chelsea sẵn sàng gửi đến đội bóng Nga lời đề nghị của mình. The Blues sẽ phải cạnh tranh quyết liệt cùng Tottenham. Tuy nhiên, với mối quan hệ rộng rãi của tỷ phú người Nga, Roman Abramovich, The Blues có cơ hội rất lớn để đưa tiền đạo 26 tuổi đến Premier League.Marouane FellainiVới Juan Mata, Oscar, Eden Hazard, Ramires, John Obi Mikel và Michael Essien trong đội hình của mình, Chelsea đang có rất nhiều sự lựa chọn ở hàng tiền vệ. Tuy nhiên, với gần 70 trận đấu trong mùa giải năm nay một sự bổ sung thêm là cần thiết. Với sự trở lại của HLV Mourinho, vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha muốn có một cầu thủ đẳng cấp ở khu vực giữa sân giống như Marouane Fellaini.Hồi tuần này, Mirror đã khẳng định Chelsea sẵn sàng chi ra 25 triệu bảng cho chữ ký của tiền vệ đang khoác áo Everton.Tờ Daily Mail cũng đăng tải thông tin cho biết ngôi sao người Bỉ cũng đang được liên hệ với một cuộc chuyển nhượng gia nhập đội chủ sân Stamford Bridge trong mùa giải này. Tuy nhiên, đây sẽ không phải là một nhiệm vụ dễ dàng của Chelsea khi sẽ phải cạnh tranh với cả Real Madrid, Manchester City và Manchester United.Fellaini sẽ là một sự bổ sung chất lượng cho vị trí tiền vệ trung tâm của The Blues nhưng Chelsea có thể thất bại trong cuộc đua này vào tay nhà vô địch Premier League, Manchester United. Phát biểu với Guardian, HLV David Moyes cho biết muốn được đoàn tụ với cầu thủ 25 tuổi của mình và điều khoản phá vỡ hợp đồng 24 triệu bảng của ngôi sao người Bỉ không phải là một vấn đề lớn với đội chủ sân Old Trafford.Luka ModricKhi chia tay Real Madrid, vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha có thể bị cám dỗ sẽ kéo vài cậu học trò cũ của mình đi tới London.Ngoài Sami Khedira, giới truyền thông xứ sở sương mù cũng đăng tải những thông tin cho rằng vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha muốn đưa Luka Modric về sân Stamford Bridge. HLV Mourinho đã mất 30 triệu bảng để đưa tiền vệ người Croatia về Bernabeu trong mùa hè năm ngoái và The Sun đăng tải thông tin cho rằng một mức phí chuyển nhượng tương tự sẽ giúp vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha đưa cậu học trò cũ của mình trở lại đấu trường Premier League. Tuy nhiên, theo những thông tin được Mirror đăng tải, Chelsea sẽ phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt từ Man United khi cựu HLV Alex Ferguson cũng từng bày tỏ sự quan tâm đến tiền vệ 27 tuổi khi ngôi sao người Croatia còn thi đấu ở White Hart Lane.Eliaquim MangalaTrung vệ đội tuyển U21 của Pháp, Eliaquim Mangala đã có bước tiến lớn trong sự nghiệp ở mùa giải năm nay khi giành cho mình một suất trong hàng phòng ngự của Porto và nhà vô địch Bồ Đào Nha chỉ để thủng lưới 14 lần ở mùa giải năm nay.Mirror là một trong nhiều tờ báo của Anh tiết lộ thông tin khẳng định HLV Mourinho cũng đang chú ý đến cầu thủ 22 tuổi này như một sự bổ sung cho vị trí hậu vệ cánh trái. Theo Transfermarkt, mức phí chuyển nhượng của cầu thủ 22 tuổi người Pháp vào khoảng 8,5 triệu euro.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn)
29/05/13 13:14 GMT+7
Thể thao
Chelsea,José Mourinho,Sami Khedira,Người Bồ Đào Nha,Chiến lược gia,The blues,Huấn luyện viên,Đội chủ sân,Cầu thủ,Stamford bridge,Ngôi sao
Thể Thao VN