Bình Dương xúc tiến dự án đầu tư với 2 tỉnh của Italy
Ngày 29/5, tỉnh Bình Dương và hai tỉnh Fordenone, Emilia Romagna của Italy đã đạt thỏa thuận hợp tác, xúc tiến đầu tư, đưa các dự án công nghệ cao về sản xuất nông nghiệp, chế biến và công nghiệp vào tỉnh Bình Dương.
(Ảnh minh họa: Danh Lam/TTXVN)Đến nay, Italy đã đầu tư vào Bình Dương 5 dự án sản xuất công nghiệp với công nghệ tiên tiến nhất thế giới và đang phát huy hiệu quả. Ông Lê Thanh Cung, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương đã tiếp, làm việc với ông Alessandro Criani - Chủ tịch tỉnh Fordenone và ông Albertto - Chủ tịch Phòng Thương mại Công nghiệp tỉnh Emilia Romagna, cùng đại diện các phòng thương mại Italy và các doanh nghiệp, cố vấn cao cấp về công nghệ cao, trường đại học... Hai bên thống nhất cao các thế mạnh, những lợi thế sẵn có để xúc tiến các dự án cụ thể trong thời gian tới. Ông Albertto - Chủ tịch Phòng Thương mại Công nghiệp tỉnh Emilia Romagna cho biết hiện nay có 90 doanh nghiệp Italy hoạt động trên các lĩnh vực như sản xuất ôtô, công nghệ cao, chế biến... muốn quan tâm đầu tư vào Việt Nam và xem Bình Dương là mục tiêu quan trọng để xúc tiến các dự án cụ thể. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương Lê Thanh Cung khẳng định Bình Dương là địa bàn rất thích hợp để các dự án của Italy phát huy hiệu quả. Tỉnh Bình Dương cam kết mạnh mẽ và luôn tạo mọi điều kiện tốt nhất cho các nhà đầu tư của Italy. Cùng ngày, đoàn lãnh đạo hai tỉnh và đại diện các phòng thương mại Italy đã đi tìm hiểu môi trường đầu tư khu công nghiệp Mỹ Phước, thăm dự án Khu liên hợp công nghiệp-dịch vụ và đô thị Bình Dương... Đến nay, 35 quốc gia và vùng lãnh thổ đã đầu tư vào Bình Dương gồm 2.160 dự án với tổng số vốn đầu tư hơn 18 tỷ USD, trong đó Italy là một trong những đối tác quan trọng về hợp tác, xúc tiến đầu tư của tỉnh Bình Dương thời gian qua./.Dương Chí Tưởng (TTXVN)
29/05/13 16:52 GMT+7
Kinh tế
Bình Dương,Italia,Phòng thương mại,Dự án,Chủ tịch tỉnh,Công nghiệp,Công nghệ cao,Xúc tiến đầu tư,Xúc tiến,Thông tấn xã việt nam,Danh lam
TTXVN