Barca đồng ý bán Fabragas cho M.U
KTĐT - Hai năm sau khi quay lại "mái nhà xưa" Nou Camp, giờ Fabregas lại phải đối diện với tương lai vô định vì không tìm được chỗ đứng trong đội hình chính của Barcelona.
Barca sẵn sàng bán Fabregas cho đội khác với giá 30 triệu bảng. Ngay lập tức, M.U nhảy vào chèo kéo, bởi tân HLV David Moyes là người rất ngưỡng mộ tài năng của tuyển thủ người Tây Ban Nha.Chiến lược gia người Scotland hiểu rằng, Quỷ đỏ cần bổ sung lực lượng cho hàng tiền vệ sau khi Scholes giải nghệ. Và Fabregas chính là mẫu cầu thủ mà Moyes kết nhất.Gã hàng xóm ồn ào Man City cũng bày tỏ sự quan tâm đến Cesc, nhưng vấn đề chính của M.U là làm sao thuyết phục Fabregas bác bỏ chuyện quay trở lại Emirates.Hồi bán Fabregas cho Barca năm 2011, phía Arsenal đã cài thêm điều khoản có thể mua lại tiền vệ sinh năm 1987 này với mức phí 25 triệu bảng.Chưa có dấu hiệu nào cho thấy The Gunners muốn đưa Cesc về London, bởi năm xưa tiền vệ người Tây Ban Nha đã làm mọi cách để được ra đi. Nhưng hẳn lãnh đạo và fan Arsenal không muốn cầu thủ cũ của mình chuyển sang khoác áo đối thủ ở giải Ngoại hạng.Moyes có thể viện dẫn trường hợp của Robin Van Persie để thuyết phục Fabregas. Ngay mùa đầu tiên chuyển từ Arsenal sang M.U, tiền đạo người Hà Lan đã đoạt chức vô địch Premier League và ẵm danh hiệu Chiếc giày vàng.Thời gian gần đây, Fabregas tỏ ra khá thất vọng vì không được đá chính trong các trận quan trọng của Barca. Sự nghiệp thi đấu trong màu áo ĐT Tây Ban Nha của anh cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
30/05/13 10:38 GMT+7
Thể thao
Cesc Fabregas,Barcelona,Arsenal,Manchester United,Tiền vệ,Người Tây Ban Nha,David Moyes,Chèo kéo,Chiếc giày,Đội tuyển tây ban nha,Robin van Persie
KTĐT