Số phận 5 sao trẻ của Man United dưới thời David Moyes
Với David Moyes dẫn dắt Man United mùa giải tới, một vài cầu thủ của Manchester United đang tự hỏi về tương lai của mình liệu có nằm trong kế hoạch của vị chiến lược gia 50 tuổi người Scotland.
HLV Moyes sẽ đem lại hy vọng cho aiLiệu David Moyes sẽ tiếp tục sử dụng lối chơi truyền thống của Man United với 2 cầu thủ chạy cánh? HLV Moyes sẽ tăng cường thêm thể lực cho hàng tiền vệ? Wayne Rooney có thể sẽ tạo nên sự khác biệt hay tiền đạo người Anh sẽ phải nói lời chia tay với “Nhà hát của những giấc mơ”? Hiện đang có rất nhiều câu hỏi được đặt ra. Dưới đây thethaovietnam.vn điểm qua 5 cầu thủ trẻ sẽ phải cạnh tranh quyết liệt để giành một vị trí trong kế hoạch của HLV David Moyes.Tom CleverleyỞ tuổi 23, Tom Cleverley vẫn chưa thể khẳng định được vai trò của mình trong đội hình của Manchester United. Tom Cleverley là một cầu thủ có những tình huống đánh chặn tốt nhưng lại thiếu thể lực khiến cầu thủ này luôn gặp rất nhiều khó khăn. Một chuỗi trận đấu tẻ nhạt đã khiến Tom Cleverley chỉ có được 11 trận đấu trong màu áo của Man United trong mùa giải 2012/13 và đây sẽ là hoàn cảnh rất khó khăn để cầu thủ người Anh khẳng định vị trí của mình dưới sự dẫn dắt của HLV Moyes.Cựu HLV của Everton là một người ủng hộ một tiền vệ có thể lực. Tom Cleverley có thể là một cầu thủ tiềm năng nhưng tiền vệ người Anh đã liên tục mắc nhiều sai lầm ở mùa giải vừa qua khiến Michael Carrick luôn phải vất vả hỗ trợ. Nếu Man United chiêu mộ thành công một cầu thủ giàu kỹ thuật và thể lực ở mùa hè năm nay, Michael Carrick sẽ được chia sẻ gánh nặng đáng kể.Ashley YoungTại Everton, HLV David Moyes đã không sử dụng một cầu thủ chạy cánh truyền thống. Những cầu thủ đa năng như Steven Pienaar, Seamus Coleman và Leighton Baines đã liên tục thay đổi vị trí cho nhau cùng với tiền đạo Kevin Mirallas để đảm bảo một đội bóng có khả năng hoạt động rộng, nhưng điều này tại Man United là hoàn toàn khác nhau.Vị chiến lược gia 50 tuổi luôn ưu tiên những cầu thủ có thể thi đấu ở nhiều vị trí khác nhau, đây là một lý do khiến Everton rất khó bị phá vỡ. Tại Man United, HLV Moyes có rất nhiều sự lựa chọn để giúp lối chơi của đội chủ sân Old Trafford trở nên toàn diện hơn.Đây có thể là cơ hội tuyệt vời cho Antonio Valencia và Nani, hai cầu thủ cần phải cho thấy khả năng của mình nếu muốn tiếp tục ở lại Old Trafford. Cả hai có thể được sử dụng ở một số vai trò khác nhau và chắc chắn sẽ giúp Man United tăng cường thêm sức mạnh ở hàng phòng ngự. Tuy nhiên, đây sẽ là một thách thức cho Ashley Young, bất kỳ sự thay đổi trong lối chơi của Man United có thể khiến những nỗ lực của ngôi sao người Anh trở nên vô dụng.Ashley Young đã liên tục nỗ lực để duy trì sự ổn định của mình kể từ khi chuyển đến thi đấu trong màu áo của Man United và chưa bao giờ khẳng định mình là một tiền vệ không thể thay thế. Ashley Young sẽ khó có thể cạnh tranh cho mình một suất đá chính nếu HLV Moyes ký hợp đồng với Baines hay Luke Shaw.Shinji KagawaNếu David Moyes thuyết phục được Wayne Rooney ở lại, tiền đạo Anh có thể vẫn có thể vẫn giữ vị trí của mình ở trung tâm hàng tiền vệ và Robin van Persie là tiền đạo thi đấu cao nhất. Nếu điều này xảy ra, Shinji Kagawa sẽ rất ít cơ hội để được thi đấu ở vị trí yêu thích của mình.Ngôi sao người Nhật Bản không phải là một cầu thủ số 10 truyền thống mà HLV Moyes muốn. Kagawa không có thể lực và kiểm soát bóng bổng tốt giống như Marouane Fellaini. Tuy nhiên, với kỹ thuật tuyệt vời của mình, Kagawa có thể trở thành một tiền vệ có ảnh hưởng lớn giống với David Silva hay Juan Mata nếu Man United biết phát huy những phẩm chất và kỹ thuật của ngôi sao người Nhật Bản.Các fan hâm mộ của Man United đều biết rằng Kagawa thường thi đấu không hiệu quả khi phải hoạt động ở một khu vực rộng vì vậy nó là rất đáng thất vọng để xem Kagawa thi đấu bên cánh trái khi phải nhường chỗ cho Rooney.Có một điều chắc chắn rằng nếu Rooney ở lại, HLV Moyes sẽ phải dành cho ngôi sao người Anh một suất trong đội hình. Và các fan hâm mộ của đội chủ sân Old Trafford chắc chắn sẽ không bao giờ nhìn thấy màn trình diễn tốt nhất của Kagawa.AndersonAnderson đã gây thất vọng ở mùa giải năm ngoái. Cầu thủ này đã rơi vào tình trạng thừa cân và chỉ có 1 trận đấu thi đấu trọn vẹn 90 phút ở mùa giải 2012/13 (trong trận hòa 5-5 với West Brom ở trận đấu cuối cùng của mùa giải).Cầu thủ người Brazil từng được đánh giá là một ngôi sao tiềm năng và có những lúc đóng vai trò quan trọng ở hàng tiền vệ của Man United, nhưng chấn thương đã khiến Anderson đánh mất vị trí của mình. Nếu không cho thấy sự thay đổi của mình, Anderson sẽ khó có thể cạnh tranh một suất đá chính dưới triều đại của HLV Moyes khi vị chiến lược gia người Scoland luôn yêu cầu rất cao về khả năng sẵn sàng thi đấu của các cầu thủ.Thêm vào đó nếu Anderson ra đi, HLV Moyes sẽ có một số tiền đáng kể để tăng cường lực lượng cho Man United trong kỳ chuyển nhượng mùa hè.Javier HernandezJavier Hernandez là một cầu thủ rất biết chớp cơ hội. Một tay săn bàn mà HLV Moyes đã luôn kiếm tìm tại Everton khi vị chiến lược gia người Scotland đã ký hợp đồng với hàng loạt cầu thủ như Nikica Jelavic, Victor Anichebe, Steven Naismith, nhưng tất cả đều không thành công (ngoại trừ mùa giải đầu tiên của Jelavic). Điều ngôi sao người Mexico thiếu là thể lực và khả năng giữ bóng.Cơ hội để Javier Hernandez tỏa sáng sẽ phụ thuộc rất nhiều vào quyết định của HLV Moyes khi vị chiến lược gia người Scotland muốn thi đấu với 1 tiền đạo duy nhất hay là 2 tiền đạo. Nếu Man United chỉ thi đấu với 1 tiền dạo duy nhất, chắc chắn Javier Hernandez sẽ phải dành rất nhiều thời gian để đánh bóng băng ghế dự bị. Giống như Kagawa, tương lai của tiền đạo người Mexio phụ thuộc rất lớn vào việc Rooney có ở lại hay không và vị trí mà HLV Moyes sẽ sử dụng tiền đạo người Anh.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn)
29/05/13 15:22 GMT+7
Thể thao
Manchester United,Shinji kagawa,Cầu thủ,Huấn luyện viên,David Moyes,Javier Hernández,Tom Cleverley,Thi đấu,Tiền đạo,Chiến lược gia,Thể lực
Thể Thao VN