Đón taxi, bị xe tải lật đè
(NLĐO) - Tài xế taxi bất ngờ ôm cua khiến xe tải phía sau quẹo theo rồi mất lái lật nhào, đè lên một phụ nữ đang đón xe.
Hiện trường xe tải lật, đè lên taxi làm bị thương bà Dương Thị ThêuVụ tai nạn xảy ra vào lúc 6 giờ sáng nay, 30-5, trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, đoạn trước siêu thị Co.opmart Quốc lộ 13, phường 26, quận Bình Thạnh - TPHCM.Theo thông tin ban đầu, vào thời gian trên, tài xế Phạm Hồng Thái (SN 1967, ngụ Hóc Môn - TPHCM) điều khiển taxi lưu thông hướng về cầu Bình Triệu. Khi đến địa điểm trên, thấy có khách vẫy, tài xế liền ôm cua vào lề đường để đón.Lúc này, xe tải do tài xế Nguyễn Văn Hưởng (SN 1989, ngụ Tiền Giang) điều khiển chạy phía sau với tốc độ nhanh không thắng kịp nên đã ôm cua theo taxi và bị mất lái, lật nhào trên đường. Phần thân xe tải đè lên taxi và 2 chân của người đón taxi là bà Dương Thị Thêu (SN 1947), khiến bà bị thương nặng.Hàng chục người dân đã nhanh chóng dỡ phần thùng của xe tải lên, kéo bà Thêu ra ngoài đưa đi cấp cứu.Tại hiện trường, taxi bị thủng phần hông, xe tải lật ngang, bị hư hỏng nặng, nhiều bình nước lọc trên xe bị bể đổ ra đường.Đến 8 giờ 30 phút cùng ngày, xe cẩu đã đến hiện trường và tiến hành đưa xe tải đi nơi khác.Xe tải đông lạnh lật trên Xa lộ Hà Nội* Trước đó, vào lúc 6 giờ cùng ngày, trên Xa lộ Hà Nội, đoạn gần cầu vượt Cát Lái, phường An Phú, quận 2, xe tải đông lạnh do tài xế Mai Lê Văn (SN 1984, ngụ Đồng Nai) điều khiển bị nổ lốp và lật nhào trên đường. Rất may, tài xế chỉ bị thương nhẹ.
30/05/13 10:38 GMT+7
Pháp luật
Xe tải,Taxi,Tài xế,Lật nhào,Đè lên,Mất lái,Cua,Hiện trường,Xa lộ,Điều khiển,Nguyễn Văn Hưởng
NLĐ