Elly Trần lộ mặt mộc, Andrea tự nhận rất điên
(VTC News) - Elly Trần khoe mặt mộc, Andrea rất điên, Ngọc Trinh vã mồ hôi trên sàn tập luyện là những hình ảnh đáng chú ý trên facebook sao Việt ngày 29/5.
Elly Trần khoe ảnh mặt mộc cực dễ thương.Andrea: Rất chi là điên.Hà Anh khoe ảnh gặp Kathy Uyên tại Đà Nẵng.Hình ảnh mới nhất của Hồ Ngọc Hà trong chuyến lưu diễn tại Mỹ.Trên facebook của Hồ Ngọc Hà, FC của cô đag kêu gọi: Còn vài ngày nữa là bước qua tháng 6 rồi, và cũng sắp đến 21/6... Ngày 21/6 là ngày sinh nhật Subeo, con trai Hồ Ngọc Hà.Á hậu Hoàng Anh vừa làm tóc vừa tranh thủ post ảnh làm điệu.Khánh Thy cho biết: Hôm nay làm việc và chạy tùm lum... Rút cuộc ăn cũng nhiều luôn.Mai Phương Thúy chia sẻ: Vì quá mệt và quá nhiều việc nên có hứa gì với ai mà trễ thì xin lỗi mọi người nhé. Sức người có hạn. Thúy một mình làm quá nhiều vai trò giờ pin đã hết sạch. Xin phép nghỉ vài hôm nhé rồi sẽ quay lại giải quyết nốt công việcMaya gợi cảm cùng Hòa Hiệp và bạn nhảy trong chương trình Bước nhảy hoàn vũ.Ngọc Hân viết: Kết thúc một ngày làm việc tại vùng đấtCả nhà đón chờ sự trở về của Ngọc Hân vào ngày mai nha!!!!!Ngọc Trinh chia sẻ: Tập thói quen giữ kín hết mọi chuyện... Cho riêng mình... Tập thói quen luôn mỉm cười... Để nói: Có gì đâu...Tập thói quen tự ôm lấy mình, tự lau nước mắt... Khi mình yếu đuối...Hoa hậu Thùy Dung chia sẻ: Những gì của mình thì nó sẽ là của mình, cuối cùng cũng sẽ quay về nơi mà nó thật sự thuộc về... Là lá la. P/s: Biết mình là ai !Thủy Top chia sẻ ảnh đi ăn tại Sài Gòn cùng bạn.Trà Ngọc Hằng khoe do ăn ở tốt nên hôm nay cô đi chụp hình mát mẻ, đẹp trời.Chỉ tội nóng trong lòng...Trang Trần khoe ảnh bầm dập vì quay hình chương trình Bạn đường hợp ý.Khiếu Huyền Trang khoe ảnh mới nhất trên tạp chí của cô.Siêu mẫu Hoàng Yến khoe ảnh make up ấn tượng.Cô cũng không quên tặng thêm hình ảnh xinh tươi mới nhất của mình.Văn Mai Hương chia sẻ hình ảnh mới vô cùng xinh đẹp.Vũ Thu Phương chia sẻ ảnh xì tai của con gái Anna.Danh hài Xuân Bắc chia sẻ anh có một đêm diễn đầy lo lắng, cuối cùng mọi việc cũng êm xuôi. Hay nhất là các bé và các mẹ bé cười tưng bừng.Oze...!!!!!! I love baby all!
30/05/13 07:49 GMT+7
Giải trí
Andrea,Elly Kim Hồng,Chia sẻ ảnh,Hồ Ngọc Hà,Ngọc Trinh,Thói quen,Chia sẻ,Facebook,Khiếu Thị Huyền Trang,Trà Ngọc Hằng,Huỳnh Minh Thủy
VTC