Ly kỳ vụ giải cứu bé sơ sinh trong đường ống xí bệt
ANTĐ - Các chương trình tin tức và các website của Trung Quốc đồng loạt đăng tải video quá trình 2 tiếng đồng hồ giải cứu em bé trong đường ống thoát nước một xí bệt.
Hình ảnh em bé sơ sinh chuẩn bị được lấy ra từ ống thoát nước của xí bệtTheo đó, người chủ của một khu dân cư ở huyện Phú Giang, tỉnh Chiết Giang, một tỉnh nằm ở phía nam Trung Quốc đã nghe thấy tiếng trẻ con khóc trong khu nhà vệ sinh công cộng. Ngay lập tức, người này báo cáo lại với các cơ quan chức năng và cứu hộ ngay lập tức được điều tới địa điểm vụ việc được phát hiện.Trong đoạn băng được phát ra, những nhân viên cứu hộ đã dùng cưa cắt một đoạn ống dọc trần nhà ngay dưới căn phòng vệ sinh. Sau đó, họ vội vàng mang đoạn ống đó tới một bệnh viện. Ở đó, những người lính cứu hỏa và nhân viên y tế thay nhau sử dụng những chiếc kìm và cưa để cắt phần ống ra và giải cứu em bé mắc kẹt trong đó.Xem video vụ giải cứu ly kỳ, cứu sống cháu bé sơ sinh trong ống thoát nước xí bệtCAP
30/05/13 09:22 GMT+7
Pháp luật
Giải cứu,Thoát nước,Trẻ sơ sinh,Cứu hộ,Em bé,Đường ống cấp thoát nước,Cắt phần,Lính cứu hỏa,Chiết Giang,Nhân viên y tế,Đoạn băng
ANTĐ