Vợ chồng Bằng Kiều ly dị sau 11 năm chung sống vì có người thứ 3?
(GDVN) - Sau khi một tờ báo hải ngoại đưa tin cặp đôi Bằng Kiều – Trizzie Phương Trinh đường ai nấy đi, thông tin này đã trở thành tâm điểm của truyền thông trong nước. Tuy nhiên, theo một số nguồn tin thì cặp đôi này đã “trục trặc” kể từ liveshow đầu tiên của Bằng Kiều ở Việt Nam cuối năm 2012.
Lý giải cho hình ảnh đẹp đẽ khi xuất hiện cùng vợ và 3 cậu con trai kháu khỉnh trong liveshow tại Việt Nam hồi tháng 10/2012, nhiều người cho rằng đó là do Bằng Kiều níu kéo hạnh phúc gia đình trước khi mọi chuyện chính thức kết thúc. Và đó cũng là nguyên nhân ở liveshow thứ hai tại Việt Nam, chỉ có một mình Bằng Kiều lẻ bóng đi về.Gia đình hạnh phúc của Bằng Kiều đã chính thức tan vỡ trong sự tiếc nuối của fan hâm mộ.Trên Facebook cá nhân của Bằng Kiều và Trizzie cũng không còn cập nhật những hình ảnh chung của nhau mà cả hai chỉ đăng tải hình ảnh của con cái.Theo một vài người thân cận với gia đình Bằng Kiều, 3 cậu con trai của Bằng Kiều – Trizzie đều ở cùng mẹ và theo quy định của Mỹ thì hằng tháng, Bằng Kiều phải có trách nhiệm chu cấp cho những người con của mình.Nguyên nhân dẫn đến cuộc ly hôn này được cho là có sự xuất hiện của người thứ ba có quan hệ tình cảm với Bằng Kiều nên Trizzie đã dứt khoát châm dứt cuộc sống vợ chồng.Hiện tại, cả Bằng Kiều lẫn Trizzie đều chưa muốn trải lòng về điều này nhưng thông tin trên đã khiến nhiều người tiếc nuối.
29/05/13 14:33 GMT+7
Giải trí
Bằng Kiều,Live show,Kẻ thứ ba,Tiếc nuối,Trizzie Phương Trinh,Đường ai nấy đi,Chu cấp,Hình ảnh,Con trai,Níu kéo,Cuộc sống vợ chồng
Giáo Dục VN