Nếu B.Bình Dương xuống hạng?
Theo thống kê, đội xếp chót lượt đi thường là đội phải xuống hạng ở cuối mùa bóng và mùa năm nay xếp chót lượt đi là B.Bình Dương.
Bình Dương (áo đỏ) thi đấu sa sút.Đầu mùa mà nói B.Bình Dương ở đáy bảng chắc chắn không ai tin, bởi đấy là đội được đầu tư nhiều nhất, trả lương lẫn lót tay cầu thủ cao và thậm chí là đội khủng hoảng thừa đến độ bán rẻ hay cho các đội khác mượn. Lạ ở chỗ những cầu thủ mà B.Bình Dương chê và cho đi đều chơi rất hay ở các đội khác và thậm chí là khi gặp lại đội cũ, họ còn ghi bàn vào lưới B.Bình Dương.Người láng giềng Đồng Nai khi chuẩn bị giải cứ canh chừng B.Bình Dương bỏ đi cầu thủ nào là lượm về giữ vai trò trụ cột. Cầu thủ người Hà Lan Van Perkel là một minh chứng. Anh được xem là trục giữa chắc chắn và là nút chặn quan trọng trong việc hình thành lối chơi phòng ngự phản công sắc sảo của Đồng Nai. Tương tự là Việt Thắng cho ĐT Long An mượn và Lương Minh Trung bị đẩy đi đều là người ghi bàn vào lưới B.Bình Dương.Nhìn vào lực lượng của B.Bình Dương không ai nói họ yếu cả, bởi toàn những cầu thủ dày kinh nghiệm. Tuy nhiên, để gọi đó là một đội bóng gắn kết thì không. Họ bị tuột xích từ thời lãnh đạo đội bóng quá tin tưởng HLV Cho người Hàn Quốc và khi ông Lê Thụy Hải về sắp xếp lại thì thấy đội tốn rất nhiều tiền để mua và giữ cầu thủ, nhưng khi cần lại không có vị trí cho ra trò. Điển hình vị trí thủ môn giờ là chỗ yếu nhất của B.Bình Dương và hàng thủ là nơi lỏng lẻo nhất. Ngay cả những cầu thủ ngoại thi đấu ở các đội khác rất hay, nhưng về B.Bình Dương thì quờ quạng.B.Bình Dương xuống hạng thì sẽ là bất ngờ rất lớn.Và điều ngạc nhiên hơn là từ một ứng viên vô địch, bây giờ B.Bình Dương lại lo trụ hạng vì người đông mà tư tưởng bị phân tán.Ông Lê Thụy Hải bây giờ đang sửa sai cho quan điểm từ đầu mùa mà B.Bình Dương quá tin thầy Hàn Quốc khiến sai một ly, đi một… lượt đi.
29/05/13 10:19 GMT+7
Thể thao
Becamex Bình Dương,Cầu thủ,Xuống hạng,Lượt đi,Quá tin,Lê Thụy Hải,Đồng Nai,Chỗ yếu,Người láng giềng,Quờ quạng,Đi đều
Lao Động