Hoa hậu bị tước vương miện sau 2 ngày đăng quang
(VOV) -Chỉ sau 2 ngày đăng quang, tân Hoa hậu Hoàn vũ người Canada 2013- Denise Garrido đã bị tước vương miện vì lý do… đánh máy nhầm.
Trong đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Canada 2013 diễn ra tối 25/5 vừa qua tại Toronto, người đẹp Denise Garrido đã giành được ngôi vị Hoa hậu. Tuy nhiên chỉ sang đến ngày hôm sau, cô đã bị BTC tước vương miện.Đại diện phía BTC cho biết họ đã phát hiện sai sót trong lúc tính điểm và đã nhanh chóng tuyên bố tước vương miện của người đẹp Denise Garrido. Theo số điểm xét lại, cô đứng ở vị trí thứ 4, tức giải Á hậu 3. Thay vào đó, ngôi vị Hoa hậu năm nay xứng đáng thuộc về Riza Santos, 26 tuổi, đến từ tỉnh Calgary. Các giải còn lại vẫn giữ nguyên như cũ.Denise Garrido đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hoàn Vũ Canada 2013 hôm 25/5“Chúng tôi đã vấp phải sai sót trong quá trình đánh máy để vào điểm cho 5 thí sinh cuối cùng. Trong suốt 11 năm tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, đây là lần đầu tiên chúng tôi mắc sai lầm như vậy. Thật đáng tiếc vì điều này đã ảnh hưởng đến kết quả cuộc thi. Chúng tôi thành thật xin lỗi Denise Garrido ” – Đại diện BTC nói.Chia sẻ cảm xúc của mình trong một cuộc phỏng vấn với CNN hôm 29/5, Denise Garrido bày tỏ rằng đó là một cú sốc lớn đối với cô nhưng bản thân cô phải chấp nhận điều đó vì tất cả những gì xảy ra đều đã BTC đưa ra lý do và giải thích “Tôi nghĩ mình nên chấp nhận điều này và hoàn trả danh hiệu cho người xứng đáng với nó, đó là Riza Santos”.Sau khi đính chính lại thông tin, ngôi vị Hoa hậu Hoàn Vũ 2013 đã được trao cho Riza SantosVề phía Riza Santos – tân Hoa hậu mới của cuộc thi, người đẹp bày tỏ: “Tôi rất vui mừng khi biết được thông tin đính chính của BTC. Tôi đã nỗ lực, phấn đấu nhiều cho cuộc thi năm nay và thật bất ngờ, tôi không thể tin được điều đó”.Cùng với đó, Riza Santos nói thêm “Tôi với Denise Garrido là bạn từ lâu rồi. Cô ấy là người tuyệt vời. Không biết tâm trạng cô ấy lúc này thế nào nhưng tôi tin chắc cô ấy đủ mạnh mẽ để vượt lên trên tất cả”./.Một số hình ảnh của "Hoa hậu hụt" Denise GarridoDenise Garrido (giữa) trong top 5 người đẹp nhất
30/05/13 10:47 GMT+7
Văn hóa
Hoa hậu hoàn vũ,Hoa hậu,Vương miện,Ban tổ chức,Cuộc thi,Người đẹp,Đánh máy,Đăng quang,Đính chính,Canada,Sai sót
VOV