Cho sang nhượng nhà đang thế chấp
Ngôi nhà lớn tại trung tâm TX.Đồng Xoài đang thế chấp, nhưng UBND thị xã lại cho sang tên đổi chủ ngôi nhà (đăng bộ). Càng khó hiểu hơn, là thời gian giải quyết hồ sơ đăng bộ này chỉ trong 3 ngày làm việc, khiến dư luận đặt vấn đề… 'có tiêu cực hay không?'.
Căn nhà 4 tầng bề thế, là nhà bà Trí đang thế chấp cho bà Hoài nhưng vẫn bán được cho bà Khuyên.Có dấu hiệu… “lừa”!Bà Nguyễn Thị Thu Hoài (ngụ P.Tân Xuân, TX.Đồng Xoài) gửi đơn đến nhiều cơ quan chức năng tố cáo, bà quen biết bà Nguyễn Kim Trí (ngụ P.Tân Phú, TX.Đồng Xoài). Bà Trí vay của Ngân hàng TMCP Công thương - chi nhánh Bình Phước số tiền 1 tỉ đồng bằng hợp đồng thế chấp 2 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và nhà ở (gọi tắt là nhà đất) nằm trên địa bàn P.Tân Phú, TX.Đồng Xoài. Đến hạn trả tiền, bà Trí nhờ bà Hoài trả giúp với điều kiện bà Trí sẽ thế chấp lại 2 giấy chứng nhận nhà đất của bà Trí sau khi lấy ra từ ngân hàng cho bà Hoài.Ngày 21.10.2010, bà Trí và bà Hoài làm hợp đồng thế chấp tại phòng công chứng số 1. Đến ngày 25.10.2010, bà Hoài thanh toán 1 tỉ đồng cho ngân hàng. Ngày 5.1.2011, bà Hoài tiếp tục thanh toán hơn 168 triệu đồng cho ngân hàng, sau đó bà Trí và bà Hoài đã làm hợp đồng thế chấp tài sản gồm giấy tờ nhà đất, thời hạn hợp đồng là 12 tháng kể từ ngày công chứng với lãi suất 2%/tháng.Trong hợp đồng thế chấp có ghi rất rõ là hết thời hạn thực hiện nghĩa vụ mà bên A (bà Trí) không thực hiện hoặc thực hiện không đúng nghĩa vụ thì bên B (bà Hoài) có quyền yêu cầu xử lý tài sản thế chấp. Nhưng sau đó, bà Hoài bị bệnh nặng, phải xuống TPHCM chữa trị gần một năm. Lúc này, bà Hoài có gửi 2 giấy tờ nhà đất cho bà Lĩnh - là người quen biết - giữ hộ.Đến ngày 13.4.2012, bà Hoài xuất viện, thì bà Lĩnh đã bỏ trốn. Nhưng càng bất ngờ hơn, là căn nhà đất bà Trí thế chấp cho bà Hoài đã bị sang nhượng cho bà Lê Thị Khuyên, ở phường Tân Bình, TX.Đồng Xoài, trong khi đó hợp đồng thế chấp giữa bà Hoài và bà Trí vẫn còn nguyên giá trị, ngôi nhà chưa được giải chấp.Ai bị lừa?Bà Hoài tố cáo là mình bị bà Trí lừa, vì dùng hành vi gian dối để chiếm đoạt hơn 1 tỉ đồng. Ngoài bà Hoài, thì ai bị lừa nữa? Ông Nguyễn Thành Long - Phó Giám đốc văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất, Phòng TNMT, thuộc UBND TX.Đồng Xoài - cho biết: “Chính văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất TX.Đồng Xoài đã làm thủ tục sang tên từ bà Trí sang cho bà Khuyên. Tuy nhiên, khi làm thủ tục, phòng TNMT TX.Đồng Xoài không biết rằng cuốn sổ đỏ của bà Trí vẫn đang còn trong thời gian thế chấp”.Nhưng khi phóng viên hỏi tại sao trong giấy chứng nhận của bà Trí có đóng dấu giáp lai là tài sản đang thế chấp, nhưng phòng TNMT vẫn chấp nhận cho bà Trí sang nhượng căn nhà và đất? Ông Long cho rằng: “Phòng TNMT không biết là cuốn sổ của bà Trí đã được xóa thế chấp hay chưa. Vì khi đưa sổ đỏ đến làm thủ tục sang nhượng, bà Trí khai báo là đã mất tờ phụ lục số 4 và có viết giấy cam kết là đã xóa thế chấp rồi. Vì vậy, mặc dù vẫn còn dấu giáp lai nhưng bà Trí đã cam kết chịu trách nhiệm nên chúng tôi không có lý do gì không làm thủ tục sang nhượng cho bà Trí”.Như vậy đã rõ, bà Trí có dấu hiệu “lừa” cả cơ quan công quyền, đó là chưa kể thời gian sang nhượng, đăng bộ tại UBND TX.Đồng Xoài chỉ diễn ra có 3 ngày là hoàn tất, trong khi đó bình thường thì phải mất cả tháng trời(!?).
30/05/13 09:24 GMT+7
Nhà đất
Thế chấp,Đồng Xoài,Sang nhượng,Lừa,Hợp đồng,Sổ đỏ,Bất động sản,Thủ tục,Căn nhà,Tân Phú,Quyền sử dụng đất
Lao Động