Ngủ trưa, phòng thờ bốc cháy ngùn ngụt
(NLĐO) – Khoảng 13 giờ ngày 29-5, tại nhà bà Trần Thị Tuyết Nhung (tổ 60, phường Tam Thuận, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) xảy ra vụ hỏa hoạn khiến nhiều người hoảng loạn.
Toàn bộ khu vực gác gỗ tầng 2 cùng nhiều tài sản bị thiêu rụiNgười dân sống tại khu vực cho biết vào thời điểm trên, họ nghe tiếng nổ và khói bốc lên nghi ngút từ nhà bà Nhung. Lúc này, cả nhà bà vẫn đóng cửa ngủ không hề hay biết, chỉ đến khi nghe tiếng tri hô mới thức dậy bỏ chạy ra ngoài.Người dân đã dùng 5 bình chữa cháy và hàng chục xô nước dập lửa. Sở Cảnh sát PCCC TP Đà Nẵng cũng đã điều một xe cứu hỏa đến hiện trường.Đám cháy nhanh chóng được khống chế sau gần 30 phút, nhưng đã thiêu rụi toàn bộ khu vực gác gỗ tầng 2 cùng nhiều tài sản, rất may không có thiệt hại về người.Thông tin ban đầu, đám cháy xuất phát từ căn phòng thờ rộng 12 m2, sau đó lan sang phòng bên cạnh.
29/05/13 20:29 GMT+7
Pháp luật
Đám cháy,Bình chữa cháy,Ngủ trưa,Thanh Khê,Tri hô,Dập lửa,Phòng thờ,Đà Nẵng,Tài sản,Sở cảnh sát,Xe cứu hỏa
NLĐ