MC Vân Hugo xinh đẹp như búp bê
(VTC News) - Bà mẹ một con tự tin mặc váy cưới. khoe eo thon và gương mặt xinh xắn như búp bê Nhật.
Sau cuộc ầm ĩ về chuyện riêng, sóng gió với Vân Hugo đã qua. Thời gian này có vẻ cô đang sống một cuộc đời hạnh phúc, thanh thản.Vân Hugo tham gia nhiều sự kiện hơn.Cô cũng xuất hiện nhiều bên người bạn thân Hoàng Thùy Linh.Trong nhiều bộ hình thời trangVà lần này nàng mặc đồ cưới.Dù đã có con, nhưng cô nàng vẫn rất nhẹ nhàng, thon gọnVà sắc đẹp thì ngày càng mặn mà hơn.Bộ hình do chuyên gia trang điểm Đỗ Nguyên thực hiện và cung cấp
30/05/13 08:22 GMT+7
Giải trí
Thanh vân hugo,Bộ hình,Búp bê,Đồ cưới,Hoàng Thùy Linh,Váy cưới,Chuyện riêng,Sóng gió,Sắc đẹp,Xinh xắn,Trang điểm
VTC