Rộ tin Bằng Kiều chia tay vợ
Theo một tờ báo hải ngoại, sau chuyến lưu diễn ở Úc, cuộc hôn nhân của nam ca sĩ "Hè muộn" đã tan vỡ sau 10 năm gắn bó với Trizzie Phương Trinh.
Nguyên nhân chia tay được cho là do mâu thuẫn về quyền lợi trong gia đình khi cặp vợ chồng này sống cùng mẹ Bằng Kiều và bố Phương Trinh. Tuy nhiên, đây chưa chắc là lý do chính xác của cuộc chia tay đang khiến dư luận ngỡ ngàng và xôn xao.Tới thời điểm này, cũng theo tờ báo ở hải ngoại, cả Bằng Kiều và Trizzie đều không muốn tiết lộ nguyên nhân cụ thể về chuyện "đường ai nấy đi". Tuy nhiên, theo thông tin từ bạn bè thân thiết với nam ca sĩ Nơi tình yêu bắt đầu, cuộc hôn nhân của họ có dấu hiệu rạn nứt cách đây khá lâu. Hiện tại, họ đã mỗi người một nhà, nhưng vì quyền lợi của con cái, Bằng Kiều và Trizzie vẫn cư xử với nhau rất lịch sự, bình thường.Bằng Kiều tặng vợ nhẫn kim cương trên sân khấu Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 10 năm ngày cưới.Nguồn tin này cũng tiết lộ cặp vợ chồng ca sĩ bắt đầu "mỗi người một ngả" từ trước khi Bằng Kiều về nước tham gia Mùa đông Concert  cùng Hồng Nhung, Hà Trần và Tùng Dương hồi tháng 1 vừa rồi. Chính bởi lý do này mà Trizzie Phương Trinh không tháp tùng ông xã về Việt Nam biểu diễn như trong chuỗi đêm nhạc cuối năm 2012 .Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh gặp nhau lần đầu tiên khi cùng tham gia chương trình Duyên dáng Việt Nam 9 tổ chức tại Việt Nam vào tháng 4/2000. Sau hơn 1 năm quen biết, tháng 9/2002, cặp trai tài gái sắc quyết định nên duyên vợ chồng. Hôn lễ được tổ chức tại cả Hà Nội và Mỹ. Không lâu sau đó, Bằng Kiều sang Nam California định cư cùng bà xã xinh đẹp. Sau hơn 10 năm chung sống, vợ chồng Bằng Kiều đã có 3 cậu con trai là Bằng Phương, Bằng Anh và Bằng Chương. Trong một lần gặp gỡ giới truyền thông, nam ca sĩ tiết lộ, anh và Trizzie không định sinh thêm con để có nếp có tẻ mà rất hài lòng với "quân số" hiện tại.Cuộc hôn nhân của Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh tan vỡ khiến rất nhiều fan trung thành của bộ đôi này ngỡ ngàng. Cách đây không lâu, trong liveshow đầu tiên tổ chức tại Việt Nam, cựu thành viên nhóm Quả dưa hấu còn tặng vợ chiếc nhẫn kim cương ngay trên sân khấu, trước sự chứng kiến của hàng ngàn khán giả để kỷ niệm 10 năm ngày cưới .Hình ảnh hạnh phúc của gia đình Bằng Kiều trong dịp Tết Nguyên đán vừa rồi khiến không ai tin vào chuyện họ đã chia tay.Bên cạnh đó, bản thân Bằng Kiều và Trizzie đều thường xuyên dành cho nhau những lời có cánh. Nhắc tới vợ, nam ca sĩ thuộc thế hệ 7X cho biết: "Trizzie là người thông minh và chu đáo. Cô ấy sẵn sàng đứng sau lưng tôi mặc dù trước đây cô ấy cũng là một ngôi sao. Nhưng Phương Trinh không phải là người lăng xê tôi mà chỉ lập ra cách làm việc và xây dựng hình ảnh cho tôi với từng thị trường âm nhạc riêng biệt. Tôi hâm mộ cô ấy nhất ở việc quán xuyến gia đình và 3 đứa con "vàng ngọc".Về phần mình, trong lần về nước chớp nhoáng năm 2011, Trizzie hết lời ca ngợi ông xã đảm đang và khéo chiều vợ con : "Anh ấy nổi tiếng với ai thôi, chứ với tôi lúc nào cũng vậy thôi à, vẫn là một người chồng bình thường thôi (cười)! Anh ấy là một người chồng thương vợ thương con lắm. Mọi chuyện đều được anh lo chu đáo. Nhưng Bằng Kiều không phải loại đàn ông mặc tạp dề vào đâu dù anh ấy nấu ăn ngon lắm, nhiều món còn nấu ngon hơn tôi".Trong dịp Tết Nguyên đán vừa rồi , theo một vài nguồn tin, dù đã có những lựa chọn riêng trong cuộc sống nhưng Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh vẫn vui vẻ cùng cha mẹ và cả 3 đứa con chuẩn bị cho kỳ nghỉ lễ lớn của năm.G.A.Theo Infonet
29/05/13 16:56 GMT+7
Giải trí
Bằng Kiều,Trizzie Phương Trinh,Vợ,Nhẫn kim cương,Ca sĩ,Chia tay,Vợ chồng,Hôn nhân,Hải ngoại,Ngày cưới,Tan vỡ
Zing