Công tác quy hoạch cán bộ có quan điểm đúng và trách nhiệm cao
(SGGP).- Ngày 29-5, đồng chí Nguyễn Thị Thu Hà, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy TPHCM và đồng chí Nguyễn Văn Đua, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TPHCM đã chủ trì hội nghị giao ban giữa Thường trực Thành ủy với Thường trực các Đảng ủy cấp trên cơ sở và cơ sở trực thuộc Thành ủy lần 1 năm 2013, chuyên đề “Kinh nghiệm, cách làm hay trong công tác quy hoạch, đào tạo cán bộ”. Một trong những nội dung được các đại biểu quan tâm, góp ý là các biện pháp hiệu quả để nâng cao tỷ lệ cán bộ trẻ tuổi, cán bộ nữ trong thực hiện quy hoạch cán bộ sắp tới.
Các cấp ủy cần có quan điểm đúng và trách nhiệm cao trong công tác quy hoạch, đào tạo cán bộ. Phải khách quan, công tâm, thật sự vì dân trong các khâu của quy trình làm công tác cán bộ. Phải xác định rõ các tiêu chuẩn của người cán bộ quy hoạch, trong đó lưu ý tiêu chuẩn về phẩm chất chính trị, đạo đức, năng lực thực hiện nhiệm vụ. Đặc biệt phải trọng dân, gần dân, hết lòng hết sức phục vụ nhân dân, thật sự là người công bộc tận tụy, trung thành của nhân dân. Phải thường xuyên theo dõi, kiểm tra, kiểm soát, đánh giá cán bộ quy hoạch các cấp trên cơ sở kiểm tra, giám sát của Đảng, các cơ quan chức năng và của nhân dân TP.HỒNG HIỆP
30/05/13 06:40 GMT+7
Xã hội
Cán bộ,Quy hoạch,Thành ủy,Phó bí thư,Nhân dân,Cấp trên,Phẩm chất chính trị,Nhiệm vụ đặc biệt,Công tác,Cơ sở,Công bộc
SGGP