"Rùng mình" với cánh tay khổng lồ, gân guốc của "người sói"
(Ngoisao.vn) - Ngôi sao của X-men - Wolverine - Hugh Jackman xuất hiện ở New York với phong cách ăn mặc giản dị và đón taxi. Nam diễn viên đã diện một chiếc áo phông cộc tay để lộ cánh tay cơ bắp cuồn cuộn và chằng chịt gân.
Nam diễn viên 44 tuổi đã cho thấy "vũ khí khổng lồ" của mình với một "mạng lưới" gân chằng chịt ngay dưới lớp da vào sáng thứ Ba tại thành phố New York. Trên tay Jackman đang cầm một chiếc túi to, điện thoại di động và một số thứ khác.Nam diễn viên Hugh Jackman, 44 tuổi, khoe cánh tay khổng lồ và những đường gân nổi dọc cánh tay khi đi cùng gia đình vào sáng thứ Ba tại thành phố New York.Ngôi sao người Úc mặc một chiếc áo phông màu nâu có cổ để lộ bắp tay cuồn cuộn, cùng với quần jean đen xám và giày đen.Jackman trông như thể tách cánh cửa ra khỏi xe taxi nếu muốnNam diễn viên vừa hoàn thành vai diễn trong bộ phim The Wolverine sẽ được ra rạp vào ngày 26/7Hình ảnh "Người sói" trong The Wolverine
29/05/13 23:06 GMT+7
Giải trí
Cánh tay,Nam diễn viên,Hugh Jackman,Cuồn cuộn,Áo phông,Thành phố New York,Để lộ,Khổng lồ,Taxi,Gân guốc,Bắp tay
Ngôi Sao VN