Video 'độc' về truy lùng sự sống ngoài hành tinh
Toàn bộ những hoạt động của siêu xe thăm dò sao Hỏa Curiosity kéo dài suốt 9 tháng qua vừa được tổng hợp trong đoạn video kéo dài trong khoảng thời gian 1 phút.
Đoạn video đáng kinh ngạc được thực hiện bởi Karl Sanford, sống tại Michigan. Người đàn ông này cho biết, ông ta đã tải về những hình ảnh thô từ trang web của Curiosity, trước khi sắp xếp nó bằng các phần mềm để biến chúng trở thành video rồi đăng tải lên mạng chia sẻ video YouTube ngày 22/5.Siêu xe thăm dò sao Hỏa Curiosity.Siêu xe thăm dò trị giá 2,5 tỷ USD Curiosity đáp xuống bề mặt người láng giềng trái đất ngày 6/8/2012. Trải qua 9 tháng hoạt động cùng hàng loạt những phân tích đặc biệt, trong đó có việc khoan lấy mẫu bề mặt hành tinh Đỏ, Curiosity đã thu thập được hàng loạt dữ liệu quý giá, giúp các nhà khoa học tìm hiểu thêm về hành tinh láng giềng.Cũng từ chính những số liệu do Curiosity mang lại, các nhà khoa học khẳng định những hợp chất hỗ trợ sự tồn tại của sự sống bao gồm lưu huỳnh, nito, hydro, oxy, phốt pho và carbon cùng một số các hợp chất hóa học khác đều đã được tìm thấy ở sao Hỏa. Nó còn khẳng định chính xác dấu vết của nước, từng tồn tại trên bề mặt Hỏa tinh, trước khi nó biến mất một cách bí ẩn vài tỉ năm trước đây.Hiện tại, Curiosity đang chuẩn bị tiếp cận miệng núi lửa Gale, có chiều cao 5 km để phân tích mẫu trầm tích trào ra từ dưới lòng sao Hỏa. Các mẫu vật này có thể cho biết rõ cấu tạo địa chất, cũng như quá trình hình thành của người láng giềng trái đất.Video: Nhìn lại hành trình truy lùng sự sống trên hành tinh đỏ của Curiosity.Hồng DuyTheo Infonet
29/05/13 20:38 GMT+7
Khoa học
Sao hỏa,Hành tinh,Vi-đê-ô,Siêu xe,Người láng giềng,Sự sống,Thăm dò,Bề mặt,Truy lùng,Hợp chất,Hỏa tinh
Zing