Những tên khủng bố đã được mai táng như thế nào?
(CATP) Không có thành phố nào muốn chứa chấp một tên ám sát. Nhưng nếu hắn chết đi, xác của hắn phải được đưa đến một nơi nào đó. Vấn đề tranh cãi đó được bộc lộ trong trường hợp tên Tamerlan Tsarnaev, nghi can đánh bom thành phố Boston đã bị tiêu diệt ngày 19-4. Với những tên khủng bố khác, các tình huống xảy ra cũng tương tự.
John Wilkes Booth chết ngày 26-4-1865, là một diễn viên kịch và anh ta đã bắn chết Tổng thống Abraham Lincoln vì ông chủ trương giải phóng nô lệ. Chỉ 12 ngày sau vụ ám sát, John Wilkes Booth bị trúng một phát đạn sau cổ và chết ngay tức thì. Xác y đã bị ném vào một nhà kho; bốn năm sau, nó được giao trả cho gia đình để chôn cất bí mật trong một ngôi mộ không được khắc tên tại nghĩa trang Green Mount, thành phố Baltimore. Điều thú vị là sau này em trai của John Wilkes Booth, tên Edwin Booth, lại là người cứu mạng cho con trai cố Tổng thống Abraham Lincoln, Robert Todd Lincoln, khi anh này bị trượt chân vào đường ray xe lửa ở thành phố Jersey, bang New Jersey.Gavrilo Princip, một sinh viên người Serbia và thuộc tổ chức Bàn tay đen, đã ám sát thái tử nước Áo Franz Ferdinand. Cái chết của ông ta đã đưa thế giới đến cuộc Thế chiến thứ nhất 1914 - 1918. Hắn lãnh án 20 năm tù và chết trong nhà giam ngày 28-4-1918 vì bệnh viêm phổi. Người ta chôn hắn trong một nấm mồ không ghi dấu. Sau đó xác hắn được khai quật và chuyển đến một nghĩa trang ở Sarajevo.Timothy McVeigh bị tuyên án tử hình ngày 11-6-2001. Hắn là kẻ đánh bom thành phố Oklahoma ngày 19-4-1995. Bom nổ tại tòa nhà liên bang Alfred P. Murrah thuộc trung tâm thành phố Oklahoma, cướp đi 168 sinh mạng, làm 680 người bị thương, phá hỏng 324 ngôi nhà, phá hủy 86 chiếc xe hơi. Vụ đánh bom này được xem là vụ khủng bố lớn nhất nước Mỹ cho đến khi xảy ra vụ khủng bố ngày 11-9-2001. Hắn đã thụ án tử hình tại một nhà tù ở bang Indiana. Một thời gian ngắn sau đó, xác hắn được hỏa thiêu và luật sư của hắn đã rải tro của tên khủng bố tại một địa điểm không được tiết lộ.Gần đây nhất là trường hợp ông trùm khủng bố Osama Bin Laden, bị tiêu diệt ngày 2-5-2011. Vài tiếng đồng hồ sau khi Bin Laden bị bắn chết tại Abbottabad, Pakistan, thi thể được đưa đến tàu USS Carl Vinson, tổ chức nghi thức tống táng theo đạo Hồi và sau đó được thủy táng xuống biển.
30/05/13 08:01 GMT+7
Thế giới
Tên khủng bố,Ám sát,Abraham Lincoln,Oklahoma,Đánh bom,Osama bin Laden,Khủng bố,Chết,Tử hình,Bắn chết,Nghĩa địa
CA TP.HCM