Vụ xây dựng trái phép tại 358 Dương Đình Nghệ: Sẽ san phẳng trong chiều nay?
Dân Việt - Mặc dù đã qua 2 ngày tháo dỡ, công trình vi phạm tại quán bia 358 Dương Đình Nghệ vẫn chưa được hoàn tất.
Trao đổi với PV vào 14h30 ngày 29.5, Phó chủ tịch UBND phường Yên Hòa – Ông Nguyễn Kim Sơn cho biết: Trong chiều nay (muộn nhất là sáng mai), chúng tôi sẽ cho máy ủi san phẳng toàn bộ công trình xây dựng trái phép này.Hiện trạng công trình vi phạm sau 2 ngày tháo dỡ.Trước đó, chủ quán bia đã xin tự tháo dỡ . Tuy nhiên, cho đến nay, 2 ngày sau khi bắt đầu tháo dỡ đến nay vẫn chưa hoàn tất .Trần Thụ
29/05/13 16:12 GMT+7
Pháp luật
Tháo dỡ,San phẳng,Trái phép,Máy ủi,Yên Hòa,Hoàn tất,Vi phạm,Công trình,Sáng mai,Nguyễn Kim,Công trình xây dựng
Dân Việt