Tiếp tục mở rộng, quyết liệt triệt phá các băng nhóm hoạt động theo kiểu “xã hội đen”
Như Báo CAND đã đưa tin, Công an tỉnh Hưng Yên đã triệt phá thành công một băng nhóm tội phạm theo kiểu “xã hội đen”, hoạt động ở địa bàn một số huyện như Yên Mỹ, Mỹ Hào, Văn Lâm, do đối tượng Lê Đình Văn, Giám đốc Công ty tư nhân Thiên Lộc cầm đầu. “Điểm nổ” của vụ án này là việc điều tra về vụ cướp tài sản tại Công ty KyoCera (100% vốn Nhật Bản) tại khu công nghiệp Thăng Long II.
Vào đêm 15/5, Lê Đình Văn đã chỉ đạo hơn chục đối tượng đi 2 ôtô tải và nhiều xe máy đến Công ty KyoCera, đánh 3 bảo vệ của công ty và ngang nhiên cướp đi khoảng 1,7 tấn gỗ phế liệu.Điều tra vụ án này, ngày 23/5, cơ quan điều tra đã khởi tố, bắt giam 2 đối tượng là Lê Văn Hùng và Lê Duy Đông. Thực hiện sự chỉ đạo của Ban Giám đốc Công an tỉnh, lực lượng tham gia đánh án đã quyết liệt mở rộng vụ án, thu thập tài liệu và truy bắt các đối tượng khác trong băng nhóm. Đến chiều 28/5, theo Thượng tá Nguyễn Xuân Hồng, Trưởng Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hưng Yên, đơn vị này đã phối hợp với Công an huyện Yên Mỹ thực hiện bắt tạm giam đối với 5 đối tượng tham gia vào vụ cướp tại Công ty KyoCera.Đó là Lê Thanh Vượng và Lê Thị Thanh Huyền, cùng 30 tuổi, trú tại xã Thanh Long (Yên Mỹ); Lê Đình Hoàng, 27 tuổi và Lê Đình Huy, 17 tuổi, cùng trú tại xã Dị Sử (Mỹ Hào) và Vũ Xuân Vinh, 29 tuổi, trú ở huyện Mỹ Hào. Được biết, Vượng và Huyền là 2 vợ chồng, còn Hoàng và Huy là 2 anh em ruột. Vì đồng tiền bất chính kiếm được, các đối tượng đã lôi kéo người thân vào cùng một băng nhóm và cùng tham gia các vụ phạm tội.Sau khi biết lực lượng Công an điều tra vụ án và bắt giữ được 2 tên Hùng - Đông, các đối tượng còn lại đã bỏ trốn. Vợ chồng Vượng - Huyền trốn sang quê ngoại ở một huyện khác, còn anh em Hoàng - Huy cũng lẩn trốn đi khỏi nơi cư trú. Suốt đêm 27 và ngày 28/5, vận dụng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng Công an đã bắt giữ được 5 đối tượng trên.Trong chiều 28/5, cơ quan Công an đã thực hiện việc khám xét nhà của các đối tượng nói trên. Đồng thời, theo Thượng tá Nguyễn Xuân Hồng, cơ quan điều tra đang mở rộng các vụ việc phạm tội liên quan đến các đối tượng trong băng nhóm của Lê Đình Văn. Làm rõ vụ việc nào, cơ quan Công an sẽ lập tức bắt giữ các đối tượng có hành vi phạm tội trong vụ việc đó.Cũng trong những ngày cuối tháng 5/2013, Công an huyện Khoái Châu (Hưng Yên) đã triệt phá một băng nhóm côn đồ khác từng gây ra vụ đòi nợ theo kiểu “xã hội đen” ở xã Hàm Tử, huyện Khoái Châu. Băng nhóm này do Nguyễn Văn Quảng, 53 tuổi, quê ở thôn An Cảnh, xã Hàm Từ, hiện đã chuyển lên sống tại phường Vĩnh Hưng (Hoàng Mai, Hà Nội). Được biết, Quảng cũng là Giám đốc Công ty TNHH vận tải và giới thiệu việc làm Thanh Quảng, có trụ sở tại quận Hoàng Mai.Tuy nhiên, hiện nay, hoạt động chính của công ty này là kinh doanh dịch vụ karaoke và cho thuê xe ôtô. Quảng đã “chiêu nạp” hàng chục đối tượng thuộc diện thanh niên mới lớn, côn đồ, không nghề về dưới “trướng” của mình dưới hình thức làm nhân viên của quán karaoke. Tuy nhiên, theo các trinh sát của Công an huyện Khoái Châu cho biết, Quảng thường cho vay lãi, sắm rất nhiều hung khí tại quán để điều khiển đám choai choai này đi đòi nợ.Vào chiều 21/5, Quảng dẫn theo 8 đối tượng, đi trên 1 xe ôtô Innova BKS 30K-7921 đến nhà ông Nguyễn Văn Khoa, ở thôn An Cảnh, xã Hàm Tử. Do con trai ông Khoa là anh Nguyễn Văn Bình, 34 tuổi, có vay của Khoa 20 triệu đồng cách đây hơn 1 năm. Không có tiền trả, anh Bình đã bỏ trốn vào Nam. Nhiều lần đến đòi nợ, Quảng đã tính cả gốc và lãi số tiền anh Bình nợ lên gấp hơn 3 lần, thành 70 triệu đồng. Không tìm được con, Quảng nhằm vào bố đòi nợ. Mặc dù ông Khoa là thương binh hạng 4/4, lại là Phó bí thư thường trực xã Hàm Từ vừa nghỉ hưu nhưng Quảng vẫn không nương tình.Chiều 21/5, khi Quảng và đồng bọn kéo đến nhà ông Khoa, trong nhà lúc đó có cả đồng chí Trưởng Công an xã và một số bà con đến chơi, bọn chúng vẫn ngang nhiên vào nhà chửi bới. Dù mọi người can ngăn nhưng Quảng và đồng bọn cậy đông, vẫn xông vào dùng tay chân đánh ông Khoa gây thương tích…Công an Hưng Yên đọc lệnh khám xét nơi ở đối tượng Lê Đình Văn.Sau khi nhận được thông tin về vụ việc, Công an huyện Khoái Châu lập tức có mặt tại hiện trường, tiến hành thu thập chứng cứ và trưng cầu giám định thương tích đối với bị hại. Ngày 23/5, cơ quan CSĐT Công an huyện Khoái Châu đã tiến hành khởi tố vụ án cố ý gây thương tích, triệu tập Quảng cùng 4 đối tượng liên quan khác, gồm: Nguyễn Văn Bình, 26 tuổi, con trai Quảng; Nguyễn Văn Cường, 26 tuổi, trú tại xã Đông Tảo (Khoái Châu); Vũ Văn Minh, 27 tuổi, trú tại Hồng Tiến (Khoái Châu); Phùng Văn Trí, 25 tuổi, trú tại xã Sơn Lộc (Sơn Tây, Hà Nội).Tiếp đó, căn cứ các tài liệu, chứng cứ thu thập được, ngày 24/5, cơ quan Công an tiến hành bắt tạm giam đối với Nguyễn Mạnh Cường về tội cố ý gây thương tích (Cường là đối tượng trực tiếp gây thương tích cho ông Khoa); ngày 27/5, khởi tố, bắt tạm giam đối với Nguyễn Văn Quảng cùng với tội danh trên.Sáng 28/5, khám xét nơi ở và kinh doanh quán karaoke của Quảng, cơ quan Công an đã thu được một “kho” hung khí của đối tượng này, gồm: 5 tuýp sắt, 4 gậy gỗ, 1 lê AK, 1 bình xịt hơi cay, 1 dao quắm, 4 đao, kiếm các loại, 1 rìu sắt và 1 số giấy tờ liên quan đến việc Quảng cho một số công dân quê ở xã Hàm Tử vay tiền với lãi xuất cao...
29/05/13 15:59 GMT+7
Pháp luật
Khoái Châu,Đối tượng,Băng nhóm,Công an,Kyocera,Đòi nợ,Yên Mỹ,Mỹ Hào,Hưng Yên,Cơ quan công an,Xã hội đen
CAND