Điểm tin công nghệ: Sắp có iPad mini giá dưới 250 USD
(Kienthuc.net.vn) - HTC tố Samsung "chơi bẩn", sắp có iPad Mini giá rẻ, BlackBerry Q10 "vượt mặt" các điện thoại đình đám thời gian qua tại Pháp...là những tin nóng trong ngày.
HTC tố Samsung “chơi bẩn”. Jack Tong, giám đốc HTC tại khu vực Bắc Á buộc tội Samsung đã lợi dụng vị trí là người cung cấp linh kiện cho HTC để giành được ưu thế cạnh tranh.iPad mini giá rẻ sắp ra mắt? Hãng nghiên cứu Citi cho biết có thể Apple sẽ cho ra mắt dòng điện thoại giá rẻ, trong đó có iPad Mini, với giá dưới 250 USD.BlackBerry Q10 “vượt mặt” iPhone 5, HTC One và Galaxy SIV tại Pháp. Nhà mạng Pháp SFR cho biết điện thoại BlackBerry Q10 đã vượt qua tất cả các đối thủ sừng sỏ khác trong thời điểm hiện tại để trở thành chiếc điện thoại bán chạy nhất của SFR.Các giám đốc điều hành Samsung họp mặt để bàn về Design 3.0. Mục đích của cuộc gặp này là để bàn về mẫu thiết kế tương lai cho các sản phẩm của Samsung. Họ muốn các sản phẩm của mình phải trở nên nổi trội và “có nhiều giá trị tích cực”.Gmail cập nhật. Google tuyên bố họ mới cập nhật Gmail, với những tính năng phân loại tốt hơn (Tự động phân loại tin nhắn vào các mục: căn bản, xã hội, cập nhật, diễn đàn…) cùng một thiết kế giao diện mới.Lộ thông tin Samsung Galaxy SIV mini. Theo đó, Galaxy SIV mini sẽ dùng bộ vi xử lý Snapdragon 400, 1,7GHz, màn hình qHD Super AMOLED, 4,3 inch, độ phân giải 540x960 px, RAM 1,5 Gb, camera sau 8 Mp, trước 2,1 Mp. Điện thoại sử dụng hệ điều hành Android 4.2.2.Chỉ có 2 mẫu iPhone ra mắt trong quý tới. Theo một nguồn tin công nghiệp từ Đài Loan, Apple sẽ cho ra mắt 2 mẫu iPhone trong quý III năm nay: có thể là iPhone 5S và mẫu iPhone giá rẻ, với phần cứng giống iPhone 4S, nhưng màn hình có độ phân giải kém hơn và bộ vi xử lý cũng không mạnh bằng.Huawei Ascend P6 chính thức ra mắt ngày 18/6. Theo Huawei, chiếc điện thoại này có thể sẽ “thách thức mọi chiếc điện thoại khác về độ mỏng, nhỏ gọn và bền”.Nút Start trở lại trong Windows 8.1. Bạn hẳn đã vui mừng quá sớm khi nghĩ rằng Microsoft sẽ đưa nút Start quay lại trong bản cập nhật của hệ điều hành Windows 8.1, bởi tuy quay lại nhưng nút Start sẽ không có đầy đủ chức năng như nút Start trên Windows 7.Facebook rút lui khỏi cuộc đua mua Waze. Theo một nguồn tin nắm rõ vụ việc, Facebook đã hết cơ hội mua Waze (một công ty lập bản đồ) vì nhân viên công ty này không muốn chuyển từ Trung Đông (Israel) sang California, Mỹ.
30/05/13 10:00 GMT+7
Công nghệ 
Iphone,HTC,Ipad,Samsung,Điện thoại,BlackBerry,Huawei,Windows 8,Chơi bẩn,Cập nhật,Ra mắt
Kiến Thức