Những lưu ý cần thiết cho học sinh trong kỳ thi TN. THPT năm 2013
(CAO) Thí sinh nhớ mang theo thẻ dự thi, chứng minh nhân dân và có mặt tại điểm thi đúng ngày, giờ quy định, chấp hành hiệu lệnh của Hội đồng coi thi, hướng dẫn của giám thị. Thí sinh đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi. Buổi thi đầu tiên, thí sinh có mặt tại Hội đồng thi lúc 6 giờ, các buổi thi sau, có mặt trước giờ nhận đề thi 30 phút.
Khi nhận đề thi, phải kiểm soát kỹ số trang và chất lượng các trang in. Nếu phát hiện đề thiếu trang hoặc rách, hỏng, nhàu, mờ phải báo cáo với giám thị phòng thi, chậm nhất 15 phút sau khi phát đề. Khi làm bài tuyệt đối không được trao đổi bàn bạc, quay cóp hoặc có những cử chỉ, hành động gian lận và làm mất trật tự phòng thi. Thí sinh không được rời khỏi phòng thi trong suốt thời gian làm bài thi trắc nghiệm. Đối với môn thi tự luận, thí sinh có thể được ra khỏi phòng thi sau khi hết 2/3 thời gian làm bài của môn thi và phải nộp bài thi kèm theo đề thi, giấy nháp.Bài thi viết rõ ràng, không được đánh dấu hoặc làm ký hiệu riêng, không được viết bằng bút chì; chỉ được viết bằng một thứ mực (không được dùng mực đỏ); phần viết hỏng phải dùng thước gạch chéo; không được tẩy xóa.
29/05/13 19:44 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Làm bài,Đề thi,Bài thi,Không được,Hiệu lệnh,Buổi thi,Giám thị,Môn thi,Giờ quy định,Dự thi
CA TP.HCM