Ngắm lại thời trang đôi cực chất của Chi Pu - Cường Seven
Thông tin chia tay của cặp đôi đẹp này khiến giới hâm mộ tiếc nuối, tuy nhiên, phong cách thời trang của cặp đôi này vẫn luôn được giới trẻ hâm mộ và coi là biểu tượng đáng học hỏi.
Chi Pu - Cường Seven được xem là cặp đôi hot nhất trong thế giới sao teen. Công khai chuyện tình yêu vào đầu năm 2010, Chi Pu và Cường Seven đã nhận được rất nhiều sự ủng hộ của giới trẻ. Lúc đó, Chi Pu vừa tham gia cuộc thi Miss Teen, còn Cường Seven là một dancer có tiếng tại Hà thành. Cặp đôi trai tài gái sắc này từng là tâm điểm của sự chú ý, bàn tán của dư luận, truyền thông với những hình ảnh tình cảm và hạnh phúc mọi lúc, mọi nơi.Không chỉ hòa hợp về cá tính, sự trẻ trung, cặp đôi này cũng khiến giới trẻ ngưỡng mộ bởi sự kiết hợp thời trang ấn tượng. Năng động, cá tính và khỏe khoắn có lẽ là những tính từ miêu tả đúng nhất về trang phục của cặp đôi này.Trong những bộ hình thời trang thậm chí khi đi sự kiện, Chi Pu - Cường Seven luôn thể hiện sự hòa hợp thông qua những bộ trang phục ton-sur-ton bắt mắt. Chi Pu là một trong những hotgirl có khiếu thẩm mỹ. Không giống như những ngôi sao teen khác, theo đuổi phong cách tiểu thư nữ tính, mong manh, Chi Pu chọn cho mình phong cách unisex cá tính, mạnh mẽ và tinh nghịch. Cường Seven là chàng trai trẻ “chịu chơi” và “chịu chi” với thời trang. Anh chẳng ngại sắm sửa tủ đồ của mình để “bì kịp” với nàng người yêu sành điệu.Và cả hai đều rất chăm chút hình ảnh, trang phục mỗi khi xuất hiện cùng nhau. Bởi thế, trong nhiều sự kiện, Chi Pu – Cường Seven không chỉ khiến người ta ghen tị bởi tình yêu đẹp mà còn bởi trang phục đẹp và rất đỗi hài hòa.Cùng ngắm phong cách thời trang couple ấn tượng của Chi Pu - Cường Seven:Dễ dàng nhất là kết hợp áo đôi.Cùng ton-sur-ton với áo khoác bóng chày cực hợp xu hướng giới trẻ.Cặp đôi cá tính với áo khoác da. Trong khi Cường Seven chọn áo kiểu đơn giản thì Chi Pu lại thể hiện gu thời trang nhạy bén với áo biker và quần legging rách đầy cá tính. Cả hai cũng không quên mặc áo bên trong cùng tông màu.Lại một lần nữa cùng mặc theo xu hướng layer ăn ý.Cặp đôi luôn chú ý để phối màu sắc hợp nhau mỗi khi xuất hiện trước công chúng.Bởi thế bất cứ khi nào bên nhau, trang phục của cặp đôi này cũng rất hài hòa về màu sắc, phong cách.Cùng style áo phong họa tiết và áo khoác ngoài.Trong cách bộ hình, cặp đôi này cũng khiến giới trẻ mê mệt bởi cá tính thời trang khỏe khoắn, trẻ trungKhi không mặc đồ cùng tông màu, cặp đôi vẫn biết cách hài hòa trang phục của mình. Trong khi Cường Seven bụi bặm với áo khoác phong cách quân đội, Chi Pu lại ấm áp bằng áo khoác nâu cùng bốt đỏ. Hai tông màu này khá ăn nhập với áo len của Cường Seven.Chi Pu với xu hướng mix-and-match màu xanh bắt mắt, Cường Seven cũng thể hiện sự ton-sur-ton với người yêu bằng áo khoác denim.Sự chia tay của cặp đôi đẹp này thực sự là điều đáng tiếc của showbiz Việt.Hạ MyTheo Infonet
29/05/13 11:45 GMT+7
Giải trí
Cường seven,Chi Pu,Áo khoác,Cá tính,Thời trang,Trang phục,Giới trẻ,Phong cách,Tông màu,Bộ hình,Hòa hợp
Zing