Báo động trẻ em đuối nước tại Quảng Ninh
Nhiều vụ tai nạn chết người do chết đuối lại xảy ra trong mùa hè năm nay ở Quảng Ninh.
Trưa ngày 25.5 vừa qua, em Đinh Tiến Quang, học sinh lớp 4 Trường tiểu học thị trấn Ba Chẽ (H.Ba Chẽ) đi bắt rạm đã trượt chân xuống suối và bị nước cuốn trôi, đến chiều ngày 27.5 mới vớt được xác cách nơi gặp nạn 7 km.Cũng trong ngày 25.5, tại thị trấn Ba Chẽ, một học sinh lớp 2 đi qua cầu ngầm tại khu 7 bị nước cuốn. May mắn em được phát hiện và cấp cứu kịp thời ở bệnh viện.Tại TP.Hạ Long, đoạn bờ biển gần bến tàu Bãi Cháy, các đầm bãi ven đường Hoàng Quốc Việt (P.Hùng Thắng) thường xuyên có trẻ em, người lớn đến bơi lội vào các buổi chiều.Chiều 26.5, tại đây một cháu nhỏ 12 tuổi đi bơi, có ông bà đi cùng ngồi trên bờ đã bị chuột rút và đuối nước, dù được cấp cứu nhưng vẫn tử vong.Người dân TP.Hạ Long ở bãi biển tự phát khu vực Cửa Lục - Ảnh: Thúy HằngĐuối nước tại Quảng Ninh phần lớn đều do trẻ em không biết bơi. Bà Hoàng Minh Hoa, Phó trưởng Phòng Bảo vệ chăm sóc trẻ em thuộc Sở LĐ-TB-XH Quảng Ninh cho biết từ năm 2009, tỉnh đều đặn hỗ trợ 60 triệu đồng cho 5 địa phương là các huyện, TP: Đông Triều, Cẩm Phả, Móng Cái, Vân Đồn, Quảng Yên mở các lớp dạy bơi cho học sinh.Tuy nhiên, cung không đủ cầu. Cá biệt chỉ có lớp học bơi cho con em cán bộ, công nhân viên Công ty Than Núi Béo - Vinacomin đi vào hoạt động tháng 7.2012. Mô hình này nay vẫn đang phát huy hiệu quả và nên được nhân rộng.Nguyễn Thúy Hằng
30/05/13 10:37 GMT+7
Pháp luật
Quảng Ninh,Trẻ em,Hạ Long,Tai nạn chết người,Cấp cứu,Chuột rút,Bãi Cháy,Phòng bảo vệ,Trượt chân,Đông Triều,Cẩm Phả
Thanh Niên