Nga sẵn sàng hợp tác, cung cấp vũ khí cho quân đội Phần Lan
(GDVN) - Ria Novosti đưa tin cho biết Nga sẵn sàng mở rộng hợp tác quân sự với đối tác Phần Lan để "giúp" nước này hiện đại hóa các lực lượng vũ trang.
Mig-21Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu đã tuyên bố như vậy trong khuôn khổ chuyến thăm kéo dài 2 ngày tới Phần Lan dưới sự tiếp đón của người đồng cấp phía quân đội Phần Lan - Carl Haglund. Ông Sergei Shoigu khẳng định rằng chuyến thăm của ông đến Phần Lan là cuộc tiếp xúc cấp bộ trưởng quốc phòng đầu tiên giữa hai nước. Quan chức quân sự cao cấp nhất của Nga hy vọng rằng Nga và Ba Lan sẽ tiếp tục mở rộng các cuộc tiếp xúc cấp tư lệnh quân khu và cấp tham mưu trưởng. Truyền đạt ý chí của Moscow, ông Sergei Shoigu nói rằng Nga sẵn sàng cung cấp các khoản viện trợ cũng như hỗ trợ Phần Lan hiện đại hóa và nâng cấp các lực lượng vũ trang. "Các chuyên gian quân sự của Nga và Ba Lan sẽ tiến hành các cuộc họp để thảo luận về vấn đề (hợp tác quân sự) trong tương lai" - Bộ trưởng Quốc phòng Nga nói với báo giới.Trực thăng Mi-8Hiện nhu cầu của quân đội Phần Lan là mua sắm và nâng cấp các trang thiết bị, vũ khí quân sự cho mục tiêu 10 năm tới. Trong thời kỳ Liên Xô, Phần Lan cũng là một trong những quốc gia mua và sử dụng nhiều các loại vũ khí do Liên Xô sản xuất, trong số đó có máy bay chiến đấu Mig-21, trực thăng Mi-8, một số loại tên lửa không đối không. Tuy nhiên, sau khi Liên Xô sụp đổ, quân đội Phần Lan quay sang mua sắm các loại vũ khí do phương Tây sản xuất. Hiện Phần Lan là quốc gia phi NATO duy nhất có đường biên giới chung với Nga.
30/05/13 10:04 GMT+7
Thế giới
Phần lan,Nga,Quân sự,Vũ khí,Quân đội,Liên xô,Lực lượng vũ trang,Máy bay trực thăng,Bộ trưởng quốc phòng,Hiện đại hóa,Ba Lan
Giáo Dục VN