“Lọ lem Sài Gòn” gây thất vọng
(TNO) Được quảng bá rầm rộ từ khi chuẩn bị cho mùa phim Tết 2013, sau nhiều lần trì hoãn, mãi đến hôm 28.5, Lọ lem Sài Gòn mới được công chiếu và để lại không ít nỗi thất vọng…
Lại một tác phẩm hợp tác hời hợtKhi dự án Lọ lem Sài Gòn vừa được công bố vào thời điểm chuẩn bị cho mùa phim Tết 2013, bộ phim đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của dư luận.Khán giả Việt Nam đã đặt nhiều kỳ vọng vào một sản phẩm điện ảnh hợp tác với Hàn Quốc - nền điện ảnh tiên tiến của khu vực và thế giới. Kịch bản và đồng đạo diễn đều do nghệ sĩ Hàn Quốc đảm nhận.Một số hình ảnh của bộ phimTrong chiến dịch giới thiệu, bộ phim còn được miêu tả là một bản tình ca đẹp, “không đụng hàng”, với bối cảnh là hành trình thực hiện ước mơ, khát khao cháy bỏng với “âm nhạc và những vũ điệu cuồng say”.Bộ phim còn quy tụ dàn diễn viên trẻ đẹp, đặc biệt là sự xuất hiện của “mỹ nam” Hàn Quốc Min Woo và nhân vật trung tâm - diễn viên khách mời Hwang Min Woo, được khán giả Việt Nam yêu mến với biệt danh “ Psy nhí ”.Tuy nhiên, khi phim chính thức ra mắt hôm 28.5, nhiều khán giả đã lắc đầu ngao ngán bởi một câu chuyện tình “hoàng tử” - “lọ lem” quá quen thuộc ở khắp các bộ phim truyền hình Hàn Quốc và Việt Nam, với phông nền là một cuộc thi tài năng âm nhạc châu Á do ngôi sao thần tượng hàng đầu Hàn Quốc tuyển chọn.Không chỉ vậy, diễn xuất của dàn diễn viên trẻ và cả “mỹ nam” Hàn Quốc Min Woo đều khá dễ dãi, cường điệu… Bộ phim còn khiến khán giả khó chịu bởi những pha hài hước khiên cưỡng và một số màn hành động khá giả tạo.“Psy nhí” chỉ là chiêu câu kháchĐiểm thu hút nhất của Lọ lem Sài Gòn khiến khán giả tò mò và không kém phần hứng khởi khi đến rạp là sự xuất hiện của diễn viên khách mời Hwang Min Woo, cậu bé mang dòng máu Việt - Hàn nổi đình đám khi diễn xuất cạnh “hiện tượng K-pop” Psy trong MV Gangnam Style."Psy nhí" chỉ xuất hiện chớp nhoáng trong phimCậu bé được xem là thần đồng về vũ đạo này cũng liên tục về Việt Nam và tham dự trong các đợt quảng bá cho Lọ lem Sài Gòn từ trước Tết nguyên đán 2013 đến nay. “Psy nhí” luôn gây được cảm tình bởi gương mặt, phong thái đáng yêu và những màn nhảy múa hết mình trước khán giả trong nước.Tuy nhiên, khi xem phim, khán giả đã mỏi mắt để tìm kiếm hình bóng của “Psy nhí” nhưng chỉ thấy cậu bé xuất hiện chớp nhoáng ở một vài cảnh quay rất nhỏ của bộ phim và hoàn toàn không ảnh hưởng đến đường dây nội dung kịch bản.Ngay từ khi giới thiệu về dự án phim, đại diện nhà sản xuất cũng đã nói rõ rằng “Psy nhí” chỉ là diễn viên khách mời và sẽ là “hình ảnh quảng bá tốt cho phim”. Nhưng mối tương quan giữa những hoạt động quảng bá với vai trò của cậu bé trong bộ phim chỉ khiến đông đảo khán giả, đặc biệt là những ai dành tình cảm cho “Psy nhí”, phải thất vọng khi rời rạp.Hiền Nhi Ảnh: Hãng phim cung cấp
30/05/13 08:42 GMT+7
Giải trí
Psy,Bộ phim,Khán giả,Cậu bé,Sài gòn,Hàn quốc,Phim,Quảng bá,Mỹ nam tử,Diễn viên,Khách mời
Thanh Niên