Video: Nghệ sỹ Xuân Hinh thông báo của mình về Facebook cá nhân
(GDVN) - Sau nhiều năm sử dụng, hiện tại Fanpage của nghệ sỹ Xuân Hinh trên Facebook có 192.000 like. Tuy nhiên, do thời gian qua có nhiều người lập ra những fanpage để mạo danh tên tuổi của Xuân Hinh. Do đó từ ngày 23/5/2013 Xuân Hinh xác nhận chỉ có duy nhất một facebook hơn 192.000 like của mình, còn lại là giả mạo...
* Mời độc giả đóng góp, cho ý kiến và gửi những bài viết của mình theo địa chỉ: toasoan@giaoduc.net.vn hoặc có thể 
29/05/13 13:09 GMT+7
Giải trí
Xuân Hinh,Facebook,Mạo danh,Nghệ sĩ,Giả mạo,Lập ra,Độc giả,Vi-đê-ô,Xác nhận,Tên tuổi,Đóng góp
Giáo Dục VN