U23 Việt Nam nhận tin buồn ngay trong ngày đầu tập luyện
Chấn thương của Hoàng Thịnh không nhẹ như chẩn đoán ban đầu, cầu thủ này sẽ phải ngồi chơi xơi nước khoảng một tuần.
Ngày hôm qua (28/5), ngay sau khi có mặt tại nơi đội tuyển tập trung, HLV Hoàng Văn Phúc đã gọi Hoàng Thịnh lại để hỏi thăm tình hình chấn thương. Câu trả lời "chỉ đau nhẹ" của cậu học trò người xứ Nghệ khiến vị thuyền trưởng sinh năm 1963 thở phào nhẹ nhõm.Tuy nhiên, kết quả kiểm tra y tế trưa nay không tốt như chẩn đoán ban đầu. HLV Hoàng Văn Phúc sẽ mất sự phục vụ của tiền vệ người xứ Nghệ trong ít nhất là một tuần.Hoàng Thịnh dính chấn thương, không thể tập luyện cùng các đồng đội."Trưa nay bác sĩ đã đưa Hoàng Thịnh sang bệnh biện thể thao kiểm tra. Cậu ấy bị chấn thương dây chằng đầu gối. Trong vòng một tuần tới Hoàng Thịnh sẽ không thể tập luyện cùng các đồng đội", HLV Hoàng Văn Phúc thông báo."Ngoài trường hợp Hoàng Thịnh, 25 cầu thủ khác đều nhiệt tình tham gia tập luyện. Tôi rất hài lòng với tinh thần hăng hái của các cầu thủ. Một số nhân tố mới như Phi Sơn, Mạnh Hùng...hòa nhập khá tốt".Một số hình ảnh trong buổi tập chiều nay của U23 Việt Nam:Khởi động.HLV Hoàng Văn Phúc cho các học trò tập phối hợp nhóm, cự ly ngắn, tốc độ cao.Cùng nhau khênh khung thành.Luyện đá đối kháng.HLV Hoàng Văn Phúc theo dõi các học trò.Dù là tập luyện nhưng các cầu thủ chơi rất quyết liệt.Phi Sơn dính chấn thương nhẹ.Tiền đạo Việt kiều Mạc Hồng Quân (áo vàng) bị bao vây.Trận đấu đối kháng kéo dài 30 phút, kết quả hòa 1-1.Thả lỏng trước khi ra về.Lâm ThỏaTheo Infonet
29/05/13 19:53 GMT+7
Thể thao
Hoàng Văn Phúc,Tập luyện,Chấn thương,Huấn luyện viên,U23 VN,Đối kháng,Học trò,Cầu thủ,Chẩn đoán,Mạc Hồng Quân,Nghệ An
Zing