Phó thủ tướng nghiêm cấm cán bộ, lãnh đạo xin giúp người vi phạm giao thông
(TNO) Tại hội nghị trực tuyến về công tác an toàn giao thông (ATGT) 5 tháng đầu năm diễn ra ở Hà Nội sáng nay 29.5, Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nghiêm cấm cán bộ, lãnh đạo các cấp xin cho hành vi vi phạm ATGT đường bộ.
Phê bình 9 tỉnh để tình hình TNGT diễn ra đặc biệt nghiêm trọng trong 5 tháng đầu năm, Phó thủ tướng cho rằng dù các cấp, các địa phương có nhiều cố gắng, nhưng nhiều vụ TNGT nghiêm trọng vẫn xảy ra, làm chết và bị thương nhiều người. Tình trạng vi phạm luật Giao thông đường bộ diễn ra nhiều, đặc biệt đối với xe chở khách như phóng nhanh, vượt ẩu, tranh giành khách, rồi tình trạng taxi lừa đảo khách hàng, dừng đón trả khách dọc đường. Ngoài ra, một số Ban ATGT tại địa phương còn lơ là, thiếu trách nhiệm, quản lý lỏng lẻo trong vận tải hành khách, vận tải hàng hóa và trong hoạt động đăng kiểm, cấp phép.Theo trung tướng Phạm Quý Ngọ, Thứ trưởng Bộ Công an, 80% số vụ TNGT vẫn là do ý thức người tham gia giao thông. Ngoài ra còn là tình trạng nhiều DN vận tải khoán trắng cho các lái xe, không chỉ xe khách mà còn cả hoạt động taxi.Để chấn chỉnh lại tình hình ATGT, đảm bảo chỉ tiêu giảm 5-10% TNGT trên cả ba tiêu chí mà Quốc hội đã đề ra, Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu từng địa phương phải rà soát lại các khâu yếu, các điểm đen và sơ hở trong quản lý để chấn chỉnh và chỉ đạo thường xuyên.“Nghiêm khắc xử lý vi phạm, xử phạt tối đa trong khung pháp luật cho phép như thu giữ giấy phép lái xe, xử lý phương tiện, xử lý lái xe và cả chủ doanh nghiệp có lái xe vi phạm, doanh nghiệp vô trách nhiệm với phương tiện và lái xe (khoán trắng). Nghiêm cấm cán bộ, lãnh đạo các cấp xin cho hành vi vi phạm ATGT đường bộ”, Phó thủ tướng kiên quyết.Đặc biệt, nhắc nhở Hà Nội, Phó thủ tướng cho rằng, thời gian qua, Hà Nội là địa phương được tăng cường nhiều về hạ tầng giao thông, ùn tắc giảm rõ nét. Tuy nhiên, còn tồn tại thực trạng lộn xộn tại các bến xe, tranh giành khách, bến xe quá tải, rồi tình trạng taxi mất uy tín, lừa đảo, gian dối.“Công an Hà Nội và Sở Giao thông Vận tải cần chỉ đạo, chấn chỉnh lại tình hình này. Nếu không có sự biến chuyển tôi sẽ kết luận Sở Công an Hà Nội và Sở Giao thông Vận tải Hà Nội bảo kê cho các hoạt động này”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.Trong 5 tháng đầu năm, cả nước đã xảy ra 12.052 vụ tai nạn, làm chết 4.163 người, bị thương 12.171 người. So với cùng kỳ năm 2012 giảm 2.089 vụ nhưng lại tăng 28 người chết. Riêng tháng 5, toàn quốc xảy ra 2.409 vụ TNGT, làm chết 799 người, làm bị thương 2.480 người, đặc biệt có nhiều vụ tai nạn lớn, nghiêm trọng đã xảy ra.Mai Hà
29/05/13 19:02 GMT+7
Pháp luật
An toàn giao thông,Tai nạn giao thông,Phó thủ tướng,Cán bộ lãnh đạo,Nghiêm cấm,Lái xe,Chấn chỉnh,Vi phạm,Khoán trắng,Taxi,Vận tải
Thanh Niên