KỲ HỌP THỨ 5, QUỐC HỘI KHÓA XIII: Giảm thuế suất để cứu doanh nghiệp
Sáng ngày 29-5, Quốc hội thảo luận tại hội trường về Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN) sửa đổi.
Đại biểu Đỗ Văn Vẻ phát biểu tại hội trườngẢnh: Hoàng LongGiảm thuế xuống 20% mới thích hợpQua thảo luận, nhiều ĐB đồng ý với Tờ trình của Chính phủ giảm về việc giảm thuế suất đảm bảo tính cạnh tranh, hấp dẫn thu hút đầu tư và cũng không giảm thu quá đột ngột.Đại biểu (ĐB) Đỗ Văn Vẻ (đoàn Thái Bình) cho rằng: Hiện nay và một vài năm tới, DN còn rất nhiều khó khăn. Tới đây, khi thực hiện đề án tái cơ cấu nền kinh tế thì DN đang hoạt động phải xử lý gánh nặng về tài chính như là hệ lụy của giai đoạn phát triển nóng. Vì vậy, nếu ta đưa ngay xuống 20% thì thể hiện được động viên DN, khoan thu được sức dân, Nhà nước cùng DN chia sẻ khó khăn, tạo động lực và niềm tin cho DN.Bên cạnh đó, theo ông Vẻ, DN của chúng ta vẫn phải cạnh tranh với DN nước ngoài và DN có vốn đầu tư của nước ngoài trong khi họ đang nộp thuế 15%, 20% , thậm chí kéo dài suốt đời dự án."Tôi để nghị giảm thuế suất xuống 20% và giảm tiếp xuống khoảng 18% vào những năm sau. Không phân biệt quy mô DN, có như vậy chúng ta mới bảo đảm được bình đẳng trong cạnh tranh”, ông Vẻ nói.Đồng quan điểm, ĐB Nguyễn Văn Bình (đoàn Hải Phòng) cho rằng, "Trong điều kiện nền kinh tế rất khó khăn như hiện nay DN rất cần sự trợ giúp mang tính khẩn cấp và biện pháp giảm từ 25% xuống còn 20% là thích hợp và là một chính sách đột phá để tháo gỡ khó khăn cho DN hiện nay”.Chính sách thuế nên vì nông dânTrong điều kiện hiện nay chúng ta cần phải có chính sách ưu đãi về thuể cho các sản phẩm nông nghiệp không kém gì các sản phẩm công nghệ cao - ĐB Trần Du Lịch (đoàn TP Hồ Chí Minh) cho rằng đây là điều kiện tiên quyết để nâng giá trị gia tăng của sản phẩm nông nghiệp và vì nông dân chứ không vì các DN sản xuất."Đây là vấn đề quan điểm phát triển, tôi đề nghị QH quan tâm vấn đề này. Nếu làm được như vậy chúng ta mới giải quyết được tình trạng mà ta thường nói, nông sản Việt Nam xuất khẩu là toàn "ăn tươi nuốt sống”, đó là biện pháp mang tính chiến lược về nông nghiệp”, ông Lịch đề nghị bổ sung vào luật.ĐB Nguyễn Thanh Thủy (đoàn Hậu Giang) đề nghị bổ sung việc áp dụng thuế suất 10% đối với các DN sản xuất, cây giống, con giống, công nghệ sinh học phục vụ cho sản xuất nông nghiệp, các DN nuôi trồng và chế biến thủy sản, các DN chuyên nghề muối, DN phục vụ trong lĩnh vực lâm nghiệp, các DN nghề cá và hậu cần nghề cá đánh bắt xa bờ.Bỏ mức khống chế đối với chi phí quảng cáoThảo luận quy định về chi phí quảng cáo, tiếp thị, khuyến mại, hoa hồng của DN nâng mức khống chế được trừ từ 10% lên 15%, nhiều ĐB đề nghị nên có lộ trình bỏ mức khống chế này.ĐB Mai Hữu Tín (đoàn Bình Dương) đề nghị bỏ tỷ lệ khống chế đối với chi phí quảng cáo, khuyến mại ngay trong lần sửa đổi này. Theo ĐB Tín việc bỏ tỷ lệ khống chế sẽ làm giảm nguồn thu thuế thu nhập DN vào ngân sách. DN buộc phải chi các khoản này để tồn tại, để cạnh tranh được, để tăng thị phần và để gia tăng lợi nhuận của chính họ. Họ không có lý do gì để chi tiền nhiều hơn nhằm giảm lợi nhuận của họ và dẫn đến giảm thuế thu nhập DN phải nộp. Thực tế những DN trong một số ít ngành hàng mới cần chi ở mức cao, trong khi đại đa số DN không cần chi nhiều. "Đặt ra giới hạn tỷ lệ chi trong khi hầu hết các nước không áp dụng theo tôi không phải là một cách làm hay mà còn tự trói tay các doanh nghiệp của chúng ta trong cạnh tranh thay vì hỗ trợ cho họ”, ông Tín phát biểuĐB Nguyễn Bá Thuyền (đoàn Lâm Đồng) cũng cho việc khống chế này chưa hợp lý và đề nghị sửa theo hướng theo tỷ lệ % mà chúng ta sản xuất kinh doanh, % theo doanh thu, tính tỷ lệ % thì hợp lý hơn. Nếu chúng ta ấn định 15% thì doanh nghiệp nhỏ và vừa không đủ chi phí.Anh Vũ
30/05/13 09:28 GMT+7
Kinh tế
Giảm thuế,Khống chế,Nông nghiệp,Đề nghị,Cạnh tranh,Tỉ lệ,Chi phí,Thảo luận,Hội trường,Quốc hội,Khuyến mãi
Đại Đoàn Kết