Để đừng ngồi vào xe lăn
Khỏi nói dông dài, ai cũng rõ hậu quả nghiêm trọng của cao huyết áp nếu không được điều trị kịp thời
Éo le là ngay cả ở quốc gia có nền y tế tiên tiến, số người không được chẩn đoán và điều trị cao huyết áp đúng lúc vẫn tiếp tục chiếm đa số mặc dù thao tác phát hiện huyết áp cao chỉ mất vài phút. Trong khi thầy thuốc không thiếu thuốc đặc hiệu, thuốc thậm chí tốt hơn trước rất nhiều nhưng số người suy thận, thoái hóa võng mạc, nhồi máu cơ tim, tai biến mạch máu não, bệnh Alzheimer… vẫn tăng chứ không giảm, theo báo cáo của ngành y trong ngày “Bệnh tim mạch” năm vừa qua.Kiểm tra đường huyết là cách kiểm soát bệnh tiểu đường, bệnh tim mạchẢnh: NGỌC DUNGChữa bệnh khi bệnh chưa phátĐáng nói là kết quả của công trình nghiên cứu nhiều năm qua mô hình “Me-Can” với tổng cộng gần 600.000 bệnh nhân ở Thụy Điển và Anh cho thấy mối liên hệ mật thiết giữa bệnh cao huyết áp và ung thư. Tình trạng này càng nghiêm trọng hơn nữa nếu bệnh nhân, bên cạnh huyết áp cao, đồng thời là nạn nhân của tình trạng tăng mỡ máu, béo phì và tiểu đường.Vấn đề lại không chỉ có thế. Theo Học viện Robert Koch ở CHLB Đức, bệnh cao huyết áp sở dĩ nghiêm trọng không chỉ vì hậu quả như bại liệt, tai biến mạch máu não mà vì bệnh đang phát tán dù không lây lan, với khuynh hướng gõ cửa người hãy còn quá trẻ thay vì là bệnh ở người cao tuổi như vài thập niên trước đây. Nếu ở Đức, nơi cuộc sống chắc chắn khó căng thẳng như ở xứ mình, gần phân nửa số người trong độ tuổi 35-55 đang là nạn nhân của bệnh cao huyết áp thì con số bệnh nhân ở bên ta khó lòng thấp hơn.Khó không chỉ ở điểm 2/3 số bệnh nhân không có triệu chứng như nhức đầu, chóng mặt… trong mấy năm đầu. Khó cũng không vì gần phân nửa trường hợp tai biến mạch máu não hay nhồi máu cơ tim xảy ra quá đột ngột nên cả thầy thuốc lẫn bệnh nhân đều trở tay không kịp. Nhiêu khê là vì nếu ở Đức vẫn còn 60% người đã bị cao huyết áp không chủ động tham gia chương trình tầm soát bệnh tim mạch định kỳ thì khỏi cần học bói toán, người ta cũng biết bao nhiêu người ở xứ mình chưa chịu đo huyết áp để phát hiện bệnh!Đáng tiếc, thậm chí đáng buồn, là bệnh tuy phải điều trị lâu dài, thậm chí suốt đời, một khi đã xuất hiện nhưng phương án cầm chân huyết áp lại không quá phức tạp. Theo chuyên gia ở Đại học Maryland, nguyên tắc dự phòng biến chứng nghiêm trọng của căn bệnh này lại trùng hợp với một tiêu chí “vàng” của thầy thuốc đông y. Đó là “chữa bệnh khi bệnh chưa phát” (nội kinh)! Muốn vậy, theo các nhà nghiên cứu ở Maryland, đừng quên hai chuyện:- Nhớ cười cho thường vì nội tiết tố endorphine được tuyến yên phóng thích khi hả hê là khắc tinh của tình trạng xơ vữa mạch máu. Mạch máu không co thắt thái quá, thành mạch không chai cứng, dòng máu không đậm đặc thì huyết áp chắc chắn phải trong định mức bình thường. Cứ xem gương mặt của dân thành thị vào giờ kẹt xe thì hiểu ngay vì sao bệnh viện tim còn lâu mới hết quá tải.- Cần có các món ăn giữ cho máu loãng như nấm, bưởi, rau diếp cá… cho thường trên bàn ăn. Khéo hơn nữa là áp dụng các loại dược thảo có công năng bảo vệ thành mạch máu, đồng thời thư giãn thần kinh, nếu không thường xuyên thì định kỳ, để ổn định huyết áp. Điều chỉnh bao giờ cũng khéo hơn hưng phấn hay ức chế.Kết hợp với hợp chất kháng ôxy hóaChuyên gia ở Viện Mykotroph, một trong các trung tâm nghiên cứu về nấm nổi tiếng ở châu Âu, ắt hẳn có lý do chính đáng với lời khuyên dùng nấm làm thuốc phòng ngừa bệnh cao huyết áp. Không sai vì nhờ cơ chế tác dụng đa dạng của nấm, bao gồm:- Hạ loại mỡ độc hại Triglyceride và LDL trong máu.- Tăng loại mỡ hữu ích HDL.- Yểm trợ chức năng giải độc của lá gan, đồng thời ức chế phản ứng tổng hợp chất béo.-Ngăn chặn tiến trình tổng hợp homocystein, chất keo dán chặt tiểu cầu, chất vôi, cholesterol vào thành mạch, ở người quá stress.Các nhà nghiên cứu ở Đại học Heidelberg từ nhiều năm qua đã cổ động cho việc kết hợp hoạt chất kháng ôxy hóa như polyphenol, anthocyanin, flavoinoides của cây thuốc, rau quả trong phác đồ điều trị để thầy thuốc qua đó giới hạn phản ứng phụ nghiêm trọng của thuốc đặc hiệu nhờ làm hạ mỡ trong máu mà không cần dùng thuốc đặc hiệu quá lâu, giảm lượng thuốc hạ áp nhờ tác dụng hỗ tương của dược thảo giữ máu loãng. Ngoài ra, nó còn bảo vệ thành mạch trước độc chất ôxy hóa trong môi trường ô nhiễm, chống tình trạng co thắt vi mạch bất ngờ ở đối tượng đã phát hiện tình trạng thuyên tắc mạch vành, giữ độ nhớt của máu trong định mức lý tưởng để qua đó bảo vệ đáy mắt, cầu thận, đầu chi.Kết hợp với đông y hiện đạiThuốc đặc hiệu, cho dù hiệu quả cấp kỳ cách mấy, vẫn chỉ là giải pháp, trong khi người bệnh cần biện pháp dự phòng. Người chưa bệnh nhưng thuộc nhóm miếng mồi ngon của bệnh cao huyết áp vì cuộc sống tẩm đầy stress, cần biện pháp rốt ráo hơn để cầm chân huyết áp trong những khoảnh khắc cam go. Vấn đề đúng là không đơn giản nhưng đáp án xem vậy lại không bất khả thi nếu như thầy thuốc cũng như bệnh nhân đừng quên kinh nghiệm của y học cổ truyền. Kết hợp đông - tây y để cầm chân bệnh cao huyết áp là đúng nhưng phải là đông y với ngôn ngữ và kiến thức của khoa học thực nghiệm, đông y của thời đại này, đông y ở thế kỷ XXI.
29/05/13 21:37 GMT+7
Đời sống
Cao huyết áp,Thầy thuốc,Đông y,Thuốc đặc hiệu,Bệnh nhân,Huyết áp,Nấm,Tai biến mạch máu não,Cầm chân,Oxy hóa,Mạch máu
NLĐ