Cole được trao băng đội trưởng tuyển Anh: Cổ vũ cho cái sai?
Trước trận đấu giao hữu với CH Ailen trên sân nhà Wembley, HLV Roy Hodgson đã quyết định trao băng đội trưởng của Tam sư cho ngôi sao của Chelsea, Ashley Cole.
Cole được trao băng đội trưởng AnhTIN LIÊN QUAN    Ashley Cole đeo băng thủ quân đội tuyển AnhHậu vệ của The Blues từng bị phạt 90.000 bảng sau khi có những phát ngôn chống lại FA trên trang Twitter cá nhân hồi tháng 10 năm ngoái, sẽ được trao tặng một chiếc mũ vàng để kỷ niệm 100 trận đấu trong màu áo ĐTQG.Dù được trao băng đội trưởng Anh, Cole đã không tham gia buổi họp báo trước trận đấu, Frank Lampard và HLV Roy Hodgson đã phải đối mặt với những câu hỏi đầy hóc búa của giới truyền thông xứ sở sương mù.Trả lời những câu hỏi của các nhà báo, HLV Roy Hodgson cho biết: “Tôi muốn trao cho Cole một vinh dự trong ngày kỷ niệm 100 trận đấu trong màu áo ĐTQG. Ashley muốn làm đội trưởng trong một đêm quan trọng”.Cole cũng đã từng bị FA xử phạt khi đưa ra bằng chứng sai sự thật trong nỗ lực bảo vệ đội trưởng John Terry xúc phạm Anton Ferdinand hồi tháng 12 năm 2011.Mặc dù đã xóa đi những tin nhắn của mình chỉ sau một vài giờ đăng tải, Cole đã phải nhận án kỷ luật của FA. Hậu vệ của Chelsea cũng đã buộc phải xin lỗi Chủ tịch David Bernstein.Cole đã có trận đấu thứ 100 của mình khi ĐT Anh đánh bại Brazil hồi tháng 2 và những cầu thủ có trên 100 trận thường được FA vinh danh ở trận đấu tiếp theo trên sân nhà. HLV Hodgson cho biết việc Cole được trao băng đội trưởng tuyển Anh có thể gây sự kinh ngạc như vậy. Cole không phải là cầu thủ đầu tiên trên thế giới để thi đấu 100 trận trong màu áo ĐTQG.Trong cuộc họp báo HLV Hodgson kêu gọi các fan hâm mộ của Tam sư phải tôn trọng CH Ailen và không có những bài hát kỳ thị đối thủ. Đội trưởng Robbie Keane của CH Ailen cũng đã lên tiếng kêu gọi các fan hâm mộ cần giữ sự bình tĩnh.Robbie Keane tiết lộ mình vẫn là một cậu bé tuổi teen trong đám đông tại Lansdowne Road 18 năm trước khi người hâm mộ của hai đội gây ra vụ ẩu đả và trận đấu giao hữu đã phải dừng lại: “Chúng tôi không muốn bất kỳ ai vượt qua giới hạn và chắc chắn chúng tôi không muốn lặp lại điều đã từng xảy ra trước đây”.Trung Kiên (thethaovietnam.vn) 
29/05/13 13:14 GMT+7
Thể thao
Roy hodgson,Đội trưởng,Tuyển Anh,Liên đoàn bóng đá anh,Robbie Keane,Cộng hòa Ireland,Huấn luyện viên,Đội tuyển quốc gia,Ashley Cole,Fan hâm mộ,Chelsea
Thể Thao VN