Mỗi tháng có thêm 2 suất học bổng trị giá 5 triệu đồng
Ngày 29.5, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông VN và Hội Khuyến học VN ký thỏa thuận đồng tổ chức chương trình khuyến học “VNPT - Chắp cánh tài năng Việt” và trao những suất học bổng cho những sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn có thành tích học tập tốt.
Ông Tô Mạnh Cường - Phó Tổng giám đốc VNPT (trái) và ông Phạm Tất Dong - Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Trung ương Hội khuyến học Việt Nam trao học bổng cho 3 nữ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt vượt khó.Theo ban tổ chức cho biết, ngoài các các suất học bổng trị giá 500 nghìn – 1 triệu đồng, mỗi tháng, VNPT sẽ dành 2 suất học bổng đặc biệt trị giá 5 triệu đồng cho những học sinh, sinh viên đặc biệt khó khăn, gia đình thuộc diện nghèo nhưng biết vươn lên trong học tập.Cũng tại lễ ký kết ban tổ chức đã trao ba suất học bổng đặc biệt, mỗi suất trị giá 5 triệu đồng cho ba sinh viên là những tấm gương sáng về nghị lực và tinh thần hiếu học. Trong đó, Lê Thị Minh Thu đang học năm thứ 2 tại Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông - một sinh viên tàn tật, mọi sinh hoạt hàng ngày đều phụ thuộc vào xe lăn và sự giúp đỡ của người thân, nhưng 2 năm liền là sinh viên giỏi của trường. Dương Thị Thủy – Sinh viên Đại học Nông nghiệp Hà Nội, sinh viên dân tộc thiểu số thuộc vùng đặc biệt khó khăn của tỉnh Cao Bằng, gia đình làm ruộng, vừa phải trả nợ ngân hàng vừa phải nuôi em ăn học và nuôi người bác bị khuyết tật do bệnh hiểm nghèo. Và Nguyễn Thị Kim Chi, sinh viên năm 2 trường Cao đẳng Truyền hình mẹ bị liệt nằm một chỗ, bố bỏ đi khi em 1 tuổi. Em lớn lên nhờ sự chăm sóc của ông bà ngoại và sự giúp đỡ hàng xóm xung quanh.Hiện nay nhiều học sinh, sinh viên nghèo tại các tỉnh không có đủ những vật dụng cần thiết phục vụ cho học tập, từ năm 2013, ngoài những suất học bổng bằng tiền mặt, VNPT còn mang đến cho các em học sinh, sinh viên những phần quà mang ý nghĩa thiết thực như: Máy tính, xe đạp, cặp sách, bút, vở,...Qua 7 năm (2006 – 2012), đã có gần 15.000 học sinh, sinh viên trên khắp 63 tỉnh, thành cả nước, từ những tỉnh vùng sâu vùng xa đến nơi địa đầu tổ quốc nhận học bổng "VNPT-Chắp cánh tài năng Việt".Thời gian nhận hồ sơ cấp học bổng VNPT từ ngày 1.6.2013 đến hết ngày 30.11.tại báo điện tử Vnmedia 30 Hàng Chuối, Hai Bà Trưng, Hà Nội.Các thông tin về chương trình Khuyến học “VNPT – Chắp cánh tài năng Việt” 2013 cũng như về tiêu chí, mẫu hồ sơ đăng ký nhận Học bổng sẽ được đăng tải đầy đủ trên website chính thức của Chương trình tại địa chỉ: http://hocbongvnpt.vn hoặc Báo điện tử Vnmedia tại địa chỉ http://vnmedia.vn
29/05/13 15:41 GMT+7
Giáo dục
Vnpt,Suất học bổng,Khuyến học,Học sinh sinh viên,Chắp cánh,Học bổng,Sinh viên,Trị giá,Báo điện tử,Tài năng,Địa đầu
Lao Động