Sở thích du lịch của 12 cung hoàng đạo
Kim Ngưu luôn quan tâm đến việc săn vé máy bay giá rẻ trong khi Ma Kết thích đi du lịch với vali trống trơn rồi đến nơi thỏa sức shopping.
Dương Cưu (21/3-19/4)Du lịch bất cứ nơi đâu mình muốn chính là sở thích của Dương Cưu. Họ thậm chí chẳng cần tìm hiểu về những nơi mình tới sẽ ra sao, có những gì, cũng chẳng lên kế hoạch chuẩn bị trước cho chuyến đi. Đối với họ đó chẳng phải là những vấn đề quá to tát. Chỉ cần cảm thấy hứng thú, họ sẵn sàng nhảy lên tàu xe hay đáp máy bay đi du lịch ngay lập tức mà chẳng quan tâm tới việc săn vé giá rẻ hay liệu dịch vụ có bị chặt chém hay không. Nhờ sự hướng ngoại và tính cách lạc quan vốn có, sau mỗi chuyến đi Dương Cưu thường có thêm rất nhiều bạn nữa.Điểm đến lý tưởng: Thăm quan cối xay gió nổi tiếng ở Hà Lan hay những thung lũng hoa hồng trứ danh xứ Bulgari.Kim Ngưu (20/4-20/5)Kim Ngưu vốn là người tiết kiệm, do đó việc săn vé máy bay giá rẻ hay chi phí các dịch vụ là những điều họ quan tâm nhất khi đi du lịch. Trước mỗi chuyến đi, Kim Ngưu sẽ phải chuẩn bị hành lý thật kỹ càng, mang theo thật nhiều đồ ăn ngon mà họ ưa thích. Đặc biệt, khi thăm quan một nơi nào đó, việc họ nhất định không bỏ qua là phải nếm thử tất cả các loại đặc sản ở nơi đó. Nghỉ ngơi tại một khách sạn ven hồ hay ven biển với tầm nhìn thoáng đãng sẽ khiến Kim Ngưu cảm thấy hài lòng với chuyến đi hơn.Điểm đến lý tưởng: Những nơi có cánh đồng nho và các loại rượu vang nổi tiếng như Italy hay Pháp.Song Sinh (21/5-21/6)Những bãi biển dài ở Rio De Janeiro là điểm thu hút cho Song Sinh thỏa sức vẫy vùng.Du lịch đối với Song Sinh chính là một hành trình khám phá những điều mới mẻ, từ nơi ở, ẩm thực cho đến các khu trung tâm mua sắm hay viện bảo tàng... Giống như một đứa trẻ không bao giờ lớn, họ chạy khắp nơi thăm thú và háo hức với tất cả mọi điều mới lạ xung quanh mình. Đặc biệt những nơi càng có nhiều câu chuyện kỳ bí lại càng thu hút Song Sinh. Trong chuyến đi của mình, Song Sinh luôn được những người bạn đồng hành yêu quý bởi sự vui vẻ, hoạt bát.Điểm đến lý tưởng: Những bãi biển dài tuyệt đẹp ở Rio De Janeiro, Brazil.Cự Giải (22/6-22/7)Những người thuộc cung Cự Giải thường không mấy hứng thú với việc đi du lịch xa hay làm quen với một môi trường mới bởi họ vốn là mẫu người luôn gắn bó với gia đình. Thay vì khám phá những điểm đến mới lạ, Cự Giải có xu hướng tìm đến những chốn quen thuộc để nghỉ ngơi, thư giãn nhiều hơn. Và mỗi khi đi xa, họ không ngày nào quên gọi điện về hỏi thăm tình hình gia đình và những người thân ở nhà. Các hoạt động gắn với sông nước như chèo thuyền, lướt sóng hay bơi lội sẽ khiến Cự Giải cảm thấy hứng thú.Điểm đến lý tưởng: Thiên đường Boracay quyến rũ ở Philippines.Sư Tử (23/7-22/8)Sự kiêu hãnh và bản tính thích thể hiện ảnh hưởng đến thói quen đi du lịch của Sư Tử. Họ có xu hướng lựa chọn những điểm đến xa hoa, sang trọng bậc nhất để những người xung quanh nhìn vào thấy được sự tận hưởng của họ như thế nào. Vé máy bay hạng nhất, nơi nghỉ dưỡng cao cấp, các món ăn hảo hạng và mua sắm hàng hiệu là những gì có thể hình dung về chuyến đi của Sư Tử.Điểm đến lý tưởng: Những thành phố náo nhiệt ở nước Mỹ.Xử Nữ (23/8-22/9)Là người biết sắp xếp, tổ chức và có thói quen chi tiêu hợp lý, Xử Nữ luôn nhạy bén với các chương trình khuyến mại du lịch hay mùa giảm giá ở các nơi, họ lên kế hoạch cho chuyến đi của mình một cách tỉ mỉ và hoàn hảo nhất. Đây cũng là lý do khiến nhiều người muốn đi du lịch cùng Xử Nữ bởi họ sẽ được sắp xếp theo một lịch trình khoa học và có thể khám phá được nhiều điều thú vị.Điểm đến lý tưởng: Những tòa lâu đài cổ kính, những bảo tàng có lịch sử hàng trăm năm ở Đức hay những đại lộ dẫn tới rạp hát Sydney ở Australia.Thiên Bình (23/9-22/10)Thiên Bình có xu hướng tìm đến những điểm đến vừa đẹp vừa sang trọng. Họ sẽ cảm thấy tâm trạng phấn chấn hơn rất nhiều mỗi khi thoát khỏi sự bí bách của những công việc thường ngày và tận hưởng không khí mới lạ ở những vùng đất khác. Một căn phòng bên bờ biển trong khách sạn cao cấp được bài trí đẹp mắt, nơi có thể ngắm cảnh bình minh và hoàng hôn mỗi ngày sẽ là lựa chọn của Thiên Bình. Sở thích pose ảnh mọi lúc mọi nơi cũng được Thiên Bình áp dụng triệt để trong các chuyến du lịch.Điểm đến lý tưởng: Vẻ đẹp của đất nước mặt trời mọc khiến Thiên Bình phải rung động.Xứ sở hoa anh đào Nhật Bản quá thích hợp cho một người luôn yêu cái đẹp như Thiên Bình. Ảnh: sun-surferBọ Cạp (23/10-21/11)Bọ Cạp luôn coi mỗi chuyến đi du lịch là dịp để tận hưởng và tìm hiểu những nét văn hóa đặc sắc ở những nơi họ đến, vì thế một chuyến đi kết hợp quá nhiều địa điểm trong một khoảng thời gian ngắn sẽ không phù hợp với họ. Tuy nhiên, Bọ Cạp lại là nhóm có khả năng thích nghi nhanh nên dù đến bất cứ nơi nào họ cũng cảm thấy thoải mái và tìm được niềm vui trong mỗi chuyến đi.Điểm đến lý tưởng: Thủ đô Seoul ở xứ sở kim chi hay đất nước Phật giáo có nền văn hóa lâu đời như Ấn Độ.Nhân Mã (22/11-21/12)Những hành trình du lịch dài bất tận có sức hút với Nhân Mã hơn bất kỳ điều gì khác. Họ đặc biệt thích đi du lịch bụi, tự tìm hiểu, khám phá những điều mới mẻ, thú vị ở nơi mình sẽ đến. Sự nhanh nhẹn và xông xáo là một lợi thế giúp Nhân Mã có thể tự xoay sở mọi thứ một cách ngon ơ ngay cả ở những nơi lần đầu đặt chân tới. Vì thế, những chuyến đi tour đầy gò bó không bao giờ là lựa chọn của họ.Điểm đến lý tưởng: Đến Hàn Quốc tắm hơi, ăn bạch tuộc sống hoặc ghé sang Nhật Bản ngắm cảnh, thưởng thức sushi.Ma Kết (22/12-19/01)Không giống như hầu hết các chòm sao khác trước khi đi du lịch thường chuẩn bị kỹ lưỡng với những chiếc vali, túi xách lớn nhỏ đựng đầy đồ, Ma Kết lại lên đường rất thoải mái với một chiếc vali trống trơn, gần như chẳng có gì. Họ quan niệm đi du lịch là phải gọn nhẹ, không ôm đồm quá nhiều, khi đến nơi họ mới mua sắm những gì mình thấy cần thiết hoặc thích thú. Điểm đáng yêu ở những người thuộc cung Ma Kết đó là mỗi khi đi du lịch, họ luôn nhớ mua quà về cho người thân, bạn bè ở nhà.Điểm đến lý tưởng: Tận hưởng không khí trong lành ở Thụy Sĩ hoặc đến thăm tháp đồng hồ Big Ben ở Anh.Bảo Bình (20/01-18/02)Sở thích đi du lịch của Bảo Bình cũng thất thường như chính tính cách của chòm sao này vậy. Có thể trong khoảng thời gian dài, họ chẳng thiết tha đi bất kỳ đâu, nhưng một khi đã có hứng thú thì lại không gì ngăn nổi, mặc cho đó có phải thời điểm thích hợp hay không. Xuất phát từ bản tính thích tìm tòi, khám phá, Bảo Bình có xu hướng chọn du lịch ở những nơi có nhiều cảnh đẹp tự nhiên như những khu rừng nguyên sinh hay các vùng sông nước chứa đựng nhiều sự độc đáo, bất ngờ. Đặc biệt, những người thuộc chòm sao này dù đi đâu thì đi vẫn luôn giữ thói quen cập nhật tin tức mỗi ngày.Điểm đến lý tưởng: Thành phố sông nước Venice đầy lãng mạn ở Italy.Đất nước Italy lãng mạn và cổ kính là ước mơ của Bảo Bình và Song Ngư. Ảnh: made-in-italySong Ngư (19/02-20/03)Thuộc tuýp người lãng mạn điển hình nhất trong các chòm sao, Song Ngư bị mê hoặc bởi những nơi có nhiều phong cảnh đẹp, đặc biệt là những cánh đồng hoa trải dài tít tắp đến chân trời hay những con đường phủ đầy băng tuyết trắng xóa. Họ có xu hướng thích đi du lịch cùng nửa kia, cùng nhau trải nghiệm nhiều khoảnh khắc đáng nhớ trên mỗi hành trình đặt chân qua như trượt tuyết dưới cái lạnh giá của mùa đông châu Âu hay thưởng thức bữa tối dưới ánh nến lung linh trong một nhà hàng sang trọng. Mỗi khi đi du lịch, Song Ngư còn có sở thích mua bưu thiếp về tặng người thân, bạn bè.Điểm đến lý tưởng: Vẻ đẹp cổ kính và lãng mạn của đất nước Italy khiến Song Ngư ngất ngây.An Thy
30/05/13 04:24 GMT+7
Văn hóa
Điểm đến,Du lịch,Thiên Bình,Song Ngư,Song Sinh,Lý tưởng,Chuyến đi,Kim Ngưu,Cự Giải,Bảo Bình,Nhân Mã
Ngôi Sao