Chiến dịch “bàn tay sắt” với nạn chặt chém
GiadinhNet - Nạn chặt chém, chèo kéo khách du lịch ở Sầm Sơn, Thanh Hóa từ lâu đã trở thành cơn ác mộng đối với khách du lịch. Nhằm cải tổ hình ảnh của Sầm Sơn, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Thanh Hóa vừa “thay máu” một loạt lãnh đạo chủ chốt của thị xã này.
Bảng niêm yết giá thực hiện tại các nhà hàng, cơ sở ăn uống và số điện thoại đường dây nóng của lực lượng chức năng. Ảnh: T.GDư luận đang kỳ vọng chiến dịch “bàn tay sắt” của thế hệ lãnh đạo mới ở đây sẽ xóa được những điều từng làm buồn lòng du khách.Cải thiện hình ảnhTừ lâu, Sầm Sơn là bãi biển được đánh giá là đẹp nhất ở khu vực các tỉnh phía Bắc, nhưng đã có thời điểm địa danh này là “cơn ác mộng” đối với nhiều du khách, bởi nạn chặt chém, bắt chẹt du khách của một số đối tượng kinh doanh các dịch vụ du lịch. Nhiều du khách sau khi đến Sầm Sơn đã thề sẽ không quay lại lần thứ hai. Trên các diễn đàn, cộng đồng mạng cũng kêu gọi tẩy chay Sầm Sơn.Chia sẻ với phóng viên GĐ&XH, ông Trịnh Huy Triều, Chủ tịch UBND thị xã Sầm Sơn cho biết, rất mong một ngày nào đó hệ thống loa truyền thanh của thị xã không phải đọc ra rả những chỉ thị, thông báo của chính quyền về việc chấn chỉnh các cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch, đậu đỗ xe, cấm hiện tượng chèo kéo, chặt chém khách du lịch mà thay vào đó là các bản nhạc nhẹ, các bản tình ca như một số khu du lịch trong nước đã làm. Ước muốn có tính hình tượng này của ông Chủ tịch UBND thị xã cũng là ước muốn của đông đảo người dân tỉnh Thanh Hóa. Theo ông Triều, để thiết lập lại kỷ cương, đem đến một hình ảnh du lịch thân thiện cho du khách trở thành bài toán nan giải, đó là nhiệm vụ chính trị mà lãnh đạo địa phương đặt mục tiêu phải làm bằng được trong thời gian tới.Để chuẩn bị cho mục tiêu này, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Thanh Hóa vừa “thay máu” toàn bộ đội ngũ lãnh đạo chủ chốt ở Thị ủy, UBND thị xã. Các cán bộ này đều là người ở nơi khác về, yếu tố này được tỉnh Thanh Hóa kỳ vọng là đội ngũ lãnh đạo mới có thể mạnh tay xử các đối tượng, cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch chặt chém du khách.Theo lãnh đạo UBND thị xã Sầm Sơn thì từ đầu mùa du lịch này, lực lượng chức năng đã liên tục làm việc với các hộ, cơ sở kinh doanh phổ biến các chế tài xử phạt, yêu cầu nâng cao hành vi ứng xử có văn hóa đối với khách du lịch. Tại bãi biển, nhà hàng, cơ sở kinh doanh đều phải niêm yết giá dịch vụ công khai, bán hàng theo đúng giá niêm yết, đồng thời có in số điện thoại đường dây nóng của lực lượng chức năng, của Trưởng Công an thị xã. “Hiện tại, mỗi du khách đến Sầm Sơn tắm biển thì được bảo vệ bởi bốn lực lượng gồm: Công an, Biên phòng, Quản lý thị trường và Dân phòng. Các lực lượng này được lập chốt trên bãi biển, phục vụ 24/24h”- ông Triều cho biết.Xử thẳng tayÔng Triều cho biết, sau khi triển khai các biện pháp quyết liệt, đặc biệt là lập chốt trên các bãi biển, thì việc chèo kéo, đeo bám khách thực tế đã giảm hẳn. Từ đầu tháng 5/2013 đến nay, lực lượng chức năng thị xã Sầm Sơn đã lập biên bản xử phạt 13 trường hợp do nâng giá bán sai với bảng niêm yết. Mới đây, Công an thị xã Sầm Sơn cũng đã khởi tố 3 vụ án cưỡng đoạt tài sản khi khách hàng vào hát karaoke bị chủ quán tăng giá lên cao bất hợp lý. Đặc biệt, ngày 20/5, ông Triều đã ký quyết định xử phạt 20 triệu đồng đối với chủ ki ốt số 7 tại phường Trường Sơn. Lý do xử phạt là bởi ki ốt này thu tiền giữ xe máy của khách cao hơn... 6.000 đồng, trong khi quy định chỉ có 4.000 đồng.Được biết, các biện pháp mạnh tay trên của lãnh đạo UBND thị xã Sầm Sơn đang được số đông các hộ kinh doanh du lịch trên địa bàn, dư luận đặc biệt đồng tình ủng hộ. Các hộ dân kinh doanh đã tự nguyện thành lập “Hiệp hội chống ép khách” nhằm phối hợp với các giải pháp hành chính do chính quyền đưa ra để nâng cao uy tín cho bãi biển đông khách này.Lãnh đạo UBND thị xã Sầm Sơn hy vọng, khi người dân đến bãi biển Sầm Sơn sẽ không e ngại điện thoại báo thẳng Chủ tịch, Trưởng Công an về việc bị chặt chém hay làm phiền. Hy vọng lời hứa của chính quyền UBND thị xã Sầm Sơn sẽ được thực thi nghiêm túc và lâu dài, mang lại bộ mặt mới cho khu du lịch này.Hà ChâuBãi biển Sầm Sơn , Nhi Thanh Hóa , Trường Sơn , Biên Phòng , quản lý nhà nước , ủng hộ , Công an Hà Nội , Dân phòng , đặc biệtGỬI Ý KIẾN BẠN ĐỌCChia sẻ với bạn bèCÁC TIN KHÁCĐỌC NHIỀU NHẤTTIÊU ĐIỂMCHUYÊN ĐỀ2008 © Bản quyền thuộc về GiaDinh.net.vn - Báo điện tử của Báo Gia đình và Xã hội - Bộ Y tế – Tổng cục Dân số-Kế hoạch hóa gia đình Giấy phép Báo điện tử số: 99/GP-BC ngày 15/3/2007 của Cục Báo chí, Bộ VHTT  Điện thoại: 04.22120681 | Fax: 04.8463556 Điện thoại báo in Gia đình và Xã hội: 043.8463567 – Fax: 043.8463556 Đường dây nóng: Hà Nội: 043.8235807 máy lẻ 24 - 0904852222 Đường dây nóng: TP HCM: 082.2405776 – 0125.043.777 Tòa soạn: 138A Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội  Email: toasoan@giadinh.net.vn  ® Ghi rõ nguồn "Giadinh.net.vn" khi bạn phát hành lại thông tin từ website nàyLiên hệ quảng cáo: AdMicro Hà Nội: +84 4 3974 8899 Ext: 3739 TP.HCM: +84 8 7307 7979 Ext: 82149 Email: giadinh@admicro.vn Mobile: 0932 267 899 (Ms. Vũ Thị Thanh Thủy) Hỗ trợ & CSKH: 01268 269 779 (Ms. Nguyễn Thị Thơm) Add: Tầng 5 & tầng 11, số 25-27 Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội én bạc | phụ nữ, gia đình, làm đẹp  giải trí, xã hội | tài chính, chứng khoán, doanh nhân
29/05/13 16:26 GMT+7
Pháp luật
Sầm Sơn,Chặt chém,Du khách,Bãi biển,Ủy ban nhân dân,Đường dây nóng,Thanh Hóa,Cơ sở kinh doanh,Chèo kéo,Lãnh đạo,Du lịch
GĐ&XH