Kỷ niệm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Tây Ban Nha
Ngày 29/5, tại Hà Nội, Hội hữu nghị Việt Nam-Tây Ban Nha tổ chức giao lưu hữu nghị kỷ niệm 36 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Tây Ban Nha (23/5/1977-23/5/2013).
Quang cảnh buổi giao lưu. (Ảnh: An Đăng/TTXVN)Tham dự có đại diện Ban Đối ngoại Trung ương, Bộ Ngoại giao; Đại sứ Tây Ban Nha tại Việt Nam, Ngài Alfonso Tena Garcia, cùng đông đảo hội viên Hội hữu nghị Việt Nam-Tây Ban Nha, sinh viên tiếng Tây Ban Nha tại Hà Nội.  Tại buổi lễ, Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Tây Ban Nha Nguyễn Hoài Dương phát biểu chúc mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam và Tây Ban Nha ngày càng phát triển tốt đẹp.  Chủ tịch Nguyễn Hoài Dương đánh giá cao sự phát triển không ngừng của quan hệ hợp tác Việt Nam-Tây Ban Nha trên các lĩnh vực trong hơn ba thập kỷ qua kể từ khi hai nước chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao và hơn ba năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược hướng tới tương lai.  Quan hệ giữa chính phủ và nhân dân hai nước đã phát triển nhanh chóng, mang lại những lợi ích cho cả hai dân tộc, không chỉ trên lĩnh vực kinh tế-thương mại mà còn là sự hiểu biết lẫn nhau ngày càng sâu sắc thông qua việc tăng cường trao đổi văn hóa, giáo dục, du lịch…  Trong quan hệ ngoại giao nhân dân hai nước, Hội hữu nghị Việt Nam-Tây Ban Nha đóng một vai trò quan trọng. Trong nhiều năm qua, Hội đã tổ chức một số hoạt động đối ngoại nhân dân, với hình thức đa dạng, phong phú nhằm thúc đẩy quan hệ truyền thống hữu nghị và hợp tác với các đối tác Tây Ban Nha, đặc biệt trong năm 2012 - năm kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Tây Ban Nha.  Năm 2013, Hội dự kiến tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động giao lưu hữu nghị, hợp tác với các đối tác đặc biệt với Đại sứ quán Tây Ban Nha tại Việt Nam. Ngay từ đầu năm (tháng 2), Hội đã hỗ trợ nhiếp ảnh gia Tây Ban Nha Julian Guisado sang thăm làm việc tại Việt Nam nhằm chụp ảnh về đất nước và con người Việt Nam để quảng bá du lịch và hình ảnh của Việt Nam đến với bạn bè Tây Ban Nha.  Ngoài ra, Hội sẽ tăng cường mở rộng hội viên và các tổ chức trực thuộc thông qua việc thành lập các chi hội như Chi hội Trường Trung cấp Kinh tế Du lịch Hoa Sữa, Chi hội Hướng dẫn viên Du lịch tiếng Tây Ban Nha…  Đại sứ Tây Ban Nha tại Việt Nam, Ngài Alfonso Tena Garcia đánh giá cao kết quả các chương trình hợp tác giữa Việt Nam và Tây Ban Nha. Đại sứ khẳng định quan hệ hợp tác giữa hai nước liên tục phát triển trong những năm qua. Đặc biệt, từ khi trở thành đối tác chiến lược hướng tới tương lai, hai nước đã tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục...  Trao đổi thương mại giữa hai nước đạt khoảng 2 tỷ euro. Nhiều chương trình hợp tác quan trọng đã và đang được triển khai như dự án xây dựng đường cao tốc Nội Bài-Lào Cai, hệ thống xe buýt, giao thông nhanh ở Hải Phòng, Hà Nội, tuyến đường tàu điện ngầm tại Thành phố Hồ Chí Minh, Hà Nội… Những chương trình này góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.  Chủ tịch Nguyễn Hoài Dương và Đại sứ Alfonso Tena Garcia cùng chúc cho tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Tây Ban Nha ngày càng bền chặt./.Hoàng Thị Hoa (TTXVN)
29/05/13 20:48 GMT+7
Xã hội
Tây ban nha,Quan hệ ngoại giao,Hội hữu nghị,Chi hội,Hợp tác,Đại sứ,Thông tấn xã việt nam,Quan hệ hợp tác,Thiết lập,Nhân dân,Giao lưu
TTXVN