Số Quang Hà trắc trở!
Hôm qua, cái tin HLV Triệu Quang Hà bị CLB Hà Nội (đá giải hạng Nhất 2013) sa thải không làm người ta bất ngờ. Nhưng cái tin ấy lại làm người ta cám cảnh cho số phận long đong, vất vả của một ông thầy trẻ.
Đầu giải hạng Nhất năm nay, Triệu Quang Hà được mời về cầm CLB Hà Nội thay cho HLV Hoàng Văn Phúc đã lên làm HLV trưởng ĐTVN. Mục tiêu được đặt ra rất cụ thể: Quang Hà phải giúp đội bóng lên V.League - cái điều mà CLB đã làm được năm ngoái, nhưng rốt cuộc vẫn phải ở lại đá hạng Nhất vì đụng chuyện “hai đội bóng, một ông bầu”.Có một sự thực là năm nay, khi đội bóng được chuyển từ bầu Hiển - ông bầu nổi tiếng là chịu chơi và chịu chi cho bầu Huy - ông bầu non trẻ, mới gia nhập làng bóng thì hàng loạt chế độ về lương, thưởng đã giảm sút đáng kể. Cầm một đội bóng trong một bối cảnh đụng đâu cũng… thiếu như thế, HLV Triệu Quang Hà đã phải xoay sở đủ đường. Nhưng rốt cuộc là sau 10 vòng đấu, CLB Hà Nội gần như chỉ thua và thua, và đã đứng bét bảng xếp hạng.Một đội bóng vào giải với mục tiêu thăng hạng, nhưng cuối cùng lại đứng bét bảng sau gần trọn lượt đi dĩ nhiên buộc phải thay đổi, và sau trận thua Quảng Nam 0-3 cuối tuần rồi thì chuyện “đổi tướng” đã chính thức được đưa ra. Quang Hà ra đi, nhường lại ghế cho người đồng đội một thời ở ĐTQG và CLB Thể Công: tiền vệ Trương Việt Hoàng.Ai cũng biết, mới đầu năm nay, Quang Hà còn là HLV trưởng Thanh Hóa, và đã lên mọi kế hoạch chuẩn bị để giúp Thanh Hóa có thể chạy bon, chạy nhuyễn ở sân chơi V.League. Nhưng đùng một cái, Quang Hà nhận lệnh sa thải với lý do bề nổi là “đội bóng cần một HLV phù hợp hơn”, nhưng người ta lại không khó thấy lý do thực sự liên quan đến những bất đồng giữa Hà với những nhân vật chóp bu trong BLĐ đội bóng.HLV Triệu Quang Hà có một sự nghiệp quá long đong. Ảnh: H.M.Cần phải nói lại rằng, một năm dưới tay Triệu Quang Hà là một năm Thanh Hóa thay da đổi thịt, để rồi từ một đội bóng bị nhận diện là “có nguy cơ xuống hạng” đã trở thành một đội bóng ổn định, luôn có khả năng tạo bất ngờ ở sân chơi V.League. Thế nên khi hay tin Quang Hà phải ra đi, chính một bộ phận cầu thủ Thanh Hóa cũng nuối tiếc, xót xa cho ông thầy giàu tâm huyết.Nó cũng hệt như sự nuối tiếc, xót xa của phần lớn các cầu thủ HN.T&T khi Quang Hà bị CLB này sa thải sau giai đoạn lượt đi V.League 2009. HN.T&T chính là đội bóng đầu tiên Quang Hà lập nghiệp, và HN.T&T đã gắn bó với Triệu Quang Hà từ giải hạng Ba, hạng Nhì, hạng Nhất rồi chuyên nghiệp.Hồi ấy Quang Hà yêu và tin vào bầu Hiển của HN.T&T tới mức đã có lúc nói rõ trước mặt các phương tiện truyền thông: “Chắc chắn bầu Hiển sẽ không thay tôi, bởi nếu muốn thay, ông ấy đã thay từ lâu lắm rồi”. Nhưng đúng là con tính của một người làm nghề thường không trùng khớp với con tính của những ông bầu – những ông trùm kinh doanh. Thế nên khi chính thức nhận lệnh sa thải từ bầu Hiển, Quang Hà đã mất ngủ nhiều đêm, và đã có nhiều giọt nước mắt cầu thủ rơi xuống cho ông thầy trẻ.Rõ ràng nếu các cầu thủ thuộc “thế hệ vàng” của BĐVN như Huỳnh Đức, Hữu Thắng, Văn Sỹ đều ít nhiều gặt thành công trong công tác huấn luyện, thì Triệu Quang Hà (cùng Trần Công Minh) lại là những HLV phải trải qua quá nhiều gập ghềnh trắc trở.Tại số Quang Hà trắc trở, hay tại nghiệp làm thầy tất yếu trắc trở với một con người, mà khi đá bóng đã từng hơn một lần làm… đau ghế thầy?
29/05/13 10:59 GMT+7
Thể thao
Quang Hà,Triệu Quang Hà,Đội bóng,Ông bầu,Hạng nhất,Sa thải,V-League,Con tính,Câu lạc bộ,Huấn luyện viên,Ông thầy
CAND