Phức tạp vụ án ly hôn chia tài sản gần 60 tỉ đồng
(TNO) Hôm nay 29.5, TAND tỉnh Tây Ninh mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án ly hôn và chia tài sản với giá trị gần 60 tỉ giữa bà Lý Kim Chi (41 tuổi, ngụ Chợ mới, thị trấn Trảng Bàng, Tây Ninh) và ông Trần Văn Quý (42 tuổi, ngụ khu phố Lộc An, thị trấn Trảng Bàng, có đơn xin xét xử vắng mặt).
Phiên tòa ly hôn diễn ra chiều 29.5 - Ảnh: Giang PhươngBà Chi và ông Quý kết hôn vào năm 1992. Năm 1998, hai vợ chồng Quý, Chi ra riêng và xây nhà tại thị trấn Trảng Bàng kinh doanh tiệm vàng bạc đá quý Thới Lai.Tháng 4.2012, hai vợ chồng phát sinh mâu thuẫn và sống ly thân từ đó. Ngày 19.6.2012, bà Chi có đơn xin ly hôn gửi đến TAND huyện Trảng Bàng.Ngày 27.6.2012, ông Quý cũng có đơn đồng thuận ly hôn và yêu cầu chia tài sản.Tuy nhiên, do tranh chấp số tài sản quá lớn và vụ án có quá nhiều điều phức tạp nên được TAND huyện Trảng Bàng đưa lên TAND tỉnh xử lý.HĐXX xét thấy, trong thời gian ly thân, mâu thuẫn giữa 2 vợ chồng ngày càng trầm trọng không thể hàn gắn nên chấp thuận yêu cầu ly hôn của vợ chồng Quý, Chi.Hai vợ chồng có 2 con chung là T.Q.N (21 tuổi, đang du học ở Mỹ) và T.L.M.Q (13 tuổi). Trong đó, Q. có nguyện vọng về ở với mẹ nên được tòa chấp thuận và ông Quý buộc cấp dưỡng nuôi con.Tại phiên tòa, bà Chi trình bày đã rút ra 4,5 tỉ đồng để gửi cho N. mua nhà, xe phục vụ việc học ở Mỹ nên không tính vào tài sản chung của vợ chồng (hiện N. vẫn chưa mua nhà và xe).Tuy nhiên, đại diện phía ông Quý cho rằng khi bà Chi rút mà không bàn bạc và số tiền được rút trong giai đoạn hai vợ chồng sống ly thân, đã có đơn xin ly hôn tại tòa án nên tài sản này vẫn là tài sản chung. Sau khi xem xét, HĐXX đưa số tiền 4,5 tỉ đồng này vào số tài sản chung của 2 vợ chồng để chia.Về số vàng kê biên ngày 11.7.2012 của Chi cục Thi hành án dân sự huyện Trảng Bàng, bà Chi cho rằng số lượng kê biên vàng 890 lượng 18K và 246 lượng 24k là không đúng do cán bộ thi hành án cân "mão" luôn hột, luôn thun…Tuy nhiên, qua xác minh tòa án cho rằng số lượng này là chính xác.Sau khi khấu trừ các chi phí nghĩa vụ chung của 2 vợ chồng (chi phí nuôi con), tổng số tài sản chung còn gần 58,3 tỉ đồng. Mỗi bên đều có nguyện vọng được hưởng 60/40 số tài sản trên.Xét thấy mỗi bên đều có đóng góp như nhau nên HĐXX quyết định chia mỗi bên 50% giá trị tài sản. Theo đó, ông Quý và bà Chi đều được chia hơn 29,12 tỉ đồng. Trong đó ông Quý được giao sử dụng 2/3 số vàng đang kê biên hiện đang được giữ tại kho bạc (bà Chi đang quản lý 1/3).Tin, ảnh: Giang Phương
29/05/13 22:20 GMT+7
Pháp luật
Trảng Bàng,Tài sản,Ly hôn,Vợ chồng,Kê biên,Ly thân,Tòa án nhân dân,Hội đồng xét xử,Đơn xin,Xét thấy,Phiên tòa
Thanh Niên