Làm sâu sắc hơn quan hệ "đối tác tự nhiên"
Thủ tướng Ấn Độ M.Xinh đang có chuyến thăm Nhật Bản nhằm thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trên các lĩnh vực chính trị, an ninh, và năng lượng, góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ "đối tác tự nhiên" giữa hai nước và làm mới ý nghĩa của chính sách Hướng Đông được Niu Đê-li khởi động từ năm 1992 đến nay.
Thủ tướng Ấn Độ M.Xinh đang có chuyến thăm Nhật Bản nhằm thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trên các lĩnh vực chính trị, an ninh, và năng lượng, góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ "đối tác tự nhiên" giữa hai nước và làm mới ý nghĩa của chính sách Hướng Đông được Niu Đê-li khởi động từ năm 1992 đến nay.Nhật Bản là đối tác duy nhất mà Ấn Độ có cơ chế hợp tác 2+2 cấp Bộ trưởng Ngoại giao và quốc phòng. Niu Đê-li coi quan hệ với Nhật Bản là một bộ phận cấu thành thiết yếu trong Tầm nhìn của Ấn Độ về tình hình ổn định và thịnh vượng ở châu Á. Tại cuộc hội đàm giữa Thủ tướng M.Xinh và Thủ tướng nước chủ nhà S.A-bê, hai bên thảo luận hàng loạt vấn đề cùng quan tâm cũng như các giải pháp nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác quốc phòng và năng lượng, nâng cấp quan hệ an ninh lên một mức mới.Trong hợp tác kinh tế, Nhật Bản và Ấn Độ đều có cách tiếp cận gắn nhiều với tình hình thực tế của mỗi nước, đặt trọng tâm ưu tiên thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế là nhu cầu cấp bách hiện nay nhằm tạo và nắm bắt cơ hội cải thiện tình hình kinh tế ở mỗi nước. Thủ tướng Ấn Độ M. Xinh khẳng định, hợp tác kinh tế giữa Ấn Độ và Nhật Bản tạo cơ hội hợp tác mới và mang lại lợi ích cho cả hai nước. Ấn Độ cần công nghệ và đầu tư của Nhật Bản. Ngược lại, các doanh nghiệp Nhật Bản cũng cần thị trường hơn 1,2 tỷ dân của Ấn Độ phục vụ sự thịnh vượng và tăng trưởng của Nhật Bản, nhất là trong quá trình toàn cầu hóa hiện nay. Kinh tế của cả Ấn Độ và Nhật Bản đều có những khởi sắc trong thời gian qua. Niu Đê-li cho rằng, thời kỳ tồi tệ nhất đối với nền kinh tế Ấn Độ đã kết thúc và nước này đang bắt đầu quá trình phục hồi. Chính phủ Ấn Độ dự đoán, nước này có thể đạt mức tăng trưởng GDP vượt 6% trong năm tài chính này, tạo nền móng đưa nền kinh tế trở lại mức tăng trưởng trung bình 8% trong giai đoạn 2012-2017, cao hàng đầu châu Á.Trong khi đó, mới chưa đầy sáu tháng lên nắm quyền lãnh đạo đất nước, nhưng chiến lược tăng trưởng kinh tế do Thủ tướng A-bê phát động cũng đang gặt gái những thành quả ban đầu đáng ghi nhận, ấn tượng nhất là giúp đưa nền kinh tế đứng thứ ba thế giới thoát khỏi "hố sâu" giảm phát kéo dài gần hai thập niên qua. Để có thể phục hồi và phát triển kinh tế, Nhật Bản phải nỗ lực mở rộng xuất khẩu, một trong những trụ cột chính của nền kinh tế nước này. Các thị trường đông dân ở châu Á, trong đó có Ấn Độ, đáp ứng được mong mỏi đó của Nhật Bản. Sự gặp nhau ở "cung" và "cầu" khiến cho quan hệ kinh tế của hai nước mang lại lợi ích cho cả hai bên. Điển hình, các dự án đầu tư trọng điểm của Nhật Bản tại Ấn Độ, như hai hành lang công nghiệp Niu Đê-li - Mum-bai và Bang-ga-lo - Chen-nai không những giúp mở rộng luồng đầu tư Nhật Bản vào Ấn Độ, mà còn giúp khôi phục ngành sản xuất cho thị trường lớn nhất Nam Á.Thủ tướng M.Xinh kéo dài thời gian lưu lại Nhật Bản thêm một ngày do lịch trình chuyến thăm bận rộn hơn dự kiến. Trong chuyến thăm Nhật Bản lần này của Thủ tướng M.Xinh, ngoài một số thỏa thuận về an sinh xã hội cũng như các biên bản ghi nhớ hợp tác trong ngành công nghệ đất hiếm, dư luận còn chú ý việc hai nước nối lại đàm phán về hợp tác hạt nhân dân sự, bị đình trệ kể từ sau sự cố tại Nhà máy điện hạt nhân Phư-cư-si-ma số 1 ở Nhật Bản trong thảm họa động đất-sóng thần tháng 3-2011 và thỏa thuận việc Ấn Độ mua các thủy phi cơ US-2 của Nhật Bản. Kết quả của chuyến thăm cho thấy, việc làm sâu sắc hơn mối quan hệ "đối tác tự nhiên" giữa Ấn Độ và Nhật Bản không chỉ quan trọng đối với sự phát triển kinh tế của mỗi nước, mà còn góp phần quan trọng đối với hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực.THẠCH VŨ
30/05/13 00:16 GMT+7
Xã hội
Ấn Độ,Nhật Bản,Thủ tướng,Quan hệ,Chuyến thăm,Hợp tác,Đối tác,Nền kinh tế,Kinh tế,Thúc đẩy,Hướng đông
Nhân Dân