Clip CSCĐ diễn tập chống bạo động
(Kienthuc.net.vn) - Clip hàng chục CSCĐ diễn tập chống bạo động đang thu hút sự chú ý của cư dân mạng.
Đoạn video clip dài gần 1 phút này được một thành viên có nickname Sangs TV đăng tải lên Youtube ngày 29/5, có tiêu đề "CSCĐ diễn tập chống bạo động". CSCĐ nhanh chóng cầm lá chắn dàn đội hình...Hình ảnh từ clip cho thấy, buổi diễn tập phòng, chống phá rối an ninh trật tự, bạo loạn diễn ra trong quy mô nhỏ với sự tham gia diễn tập của khoảng 50 cán bộ chiến sĩ CSCĐ. ... giải quyết xung đột với đám đông quá khích. Với tình huống giả định là một đám đông gồm khoảng hơn 30 đối tượng tụ tập trái phép để gây rối, các chiến sĩ cơ động đã nhanh chóng cầm lá chắn vận động đội hình chiến đấu, đối phó với đám đông có vũ khí thô sơ tự tạo...: :
29/05/13 18:20 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát cơ động,Diễn tập,Bạo động,Video clip,Đám đông,Lá chắn,Chống phá,Giả định,Bạo loạn,Quá khích,Cơ động
Kiến Thức