Khánh thành nhà máy gạch không nung đầu tiên ở Ninh Thuận
NDĐT- Sáng ngày 29-5, tại khu công nghiệp Phước Nam, huyện Thuận Nam, Công ty TNHH XD và trang trí nội thất Vạn Gia tổ chức khánh thành nhà máy gạch không nung Vạn Gia.
Dự án nhà máy gạch không nung Vạn Gia được xây dựng trên diện tích 1,5 ha, có công suất 10 triệu viên/năm vốn tự có của doanh nghiệp hơn 12 tỷ đồng, được chia thành hai giai đoạn đầu tư. Giai đoạn 1, đầu tư hơn 8 tỷ đồng, xây dựng nhà xưởng, lắp đặt một dây chuyền và đi vào sản xuất ngay sau khi khánh thành. Giai đoạn 2, triển khai vào đầu năm 2014, lắp đặt thêm một dây chuyền sản xuất loại gạch 2 lỗ và 4 lỗ.Khác với sản xuất gạch truyền thống, gạch tuy-nen phải sử dụng nguyên liệu đất sét và dùng nhiên liệu như: than, củi… để đốt, thải ra khói, bụi gây ô nhiễm môi trường, gạch không nung sử dụng xi-măng, cát, mạt đá và chất phụ gia, được sản xuất trên dây chuyền công nghệ nén thủy lực, gạch sẽ tự động đóng rắn và đạt các chỉ số về cơ học, như: cường độ nén, uốn, độ hút nước… không sử dụng nhiệt độ nung. Đặc biệt, có thể tạo ra đa dạng sản phẩm, kích thước khác nhau, thích ứng tính đa dạng trong xây dựng, nâng cao hiệu quả kiến trúc và thân thiện với môi trường.Nhà máy gạch không nung Vạn Gia đi vào hoạt động trong giai đoạn 1, giải quyết việc làm ổn định cho 50 lao động với thu nhập ba triệu đồng/người/tháng. Giai đoạn 2, sẽ nâng lên 100 lao động.NGUYỄN TRUNG
29/05/13 15:26 GMT+7
Kinh tế
Khánh thành,Nhà máy,Dây chuyền,Giai đoạn,Khu công nghiệp phước nam,Lắp đặt,Than củi,Chất phụ gia,Xây dựng,Hút nước,Khói bụi
Nhân Dân