Mật gấu: Hơn 30 loài thảo dược thay thế tốt
32 loại thảo dược tự nhiên có tác dụng tương đồng mật gấu được giới thiệu trong cuốn sách "Những cây thuốc, vị thuốc có tác dụng thay thế mật gấu”, do Tổ chức Động vật châu Á và Trung ương hội Đông Y Việt Nam biên soạn, vừa phát hành rộng rãi. Các bác sĩ Đông y hoàn toàn có phương án thay thế cho phương thuốc mật gấu.
Khảo sát mới nhất do Tổ chức Động vật châu Á và Trung ương Hội Đông y Việt Nam tiến hành về sử dụng mật gấu trong y học cổ truyền Việt Nam lấy ý kiến của 1.149 bác sỹ Đông y ở 9 tỉnh, thành cho thấy, chỉ có 17% số thầy thuốc này sử dụng mật gấu. Chính các trang trại nuôi gấu lấy mật, chứ các lương y không tạo nên nhu cầu mật gấu.Chuyên gia Đông y nói gì?Thầy thuốc Nhân dân, Lương y Nguyễn Xuân Hướng, nguyên Chủ tịch Hội Đông y Việt Nam cho biết, trong Đông y bao đời nay đều không dùng mật gấu như một vị thuốc bồi bổ mà nó còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ nguy hiểm. "Tôi đã gặp rất nhiều bệnh nhân bị suy gan thận trong đó không ít người đã tử vong vì không cấp cứu, thải độc kịp thời. Mật gấu cũng rất dễ nhiễm khuẩn vì đường dẫn mật thông với ruột, nơi chứa rất nhiều vi khuẩn, nếu uống sống dễ mắc các bệnh nhiễm khuẩn đường tiêu hóa dẫn đến sốc nhiễm khuẩn…”. Khuyến cáo vì vậy, không nên uống mật gấu, chỉ nên dùng nó để xoa bóp bên ngoài khi bị tổn thương phần mềm và tụ máu.Tại lễ ra mắt cuốn sách "Những cây thuốc, vị thuốc có tác dụng thay thế mật gấu” mới đây, dược sỹ Phạm Hinh – Phó Chủ tịch TƯ Hội Đông y Việt Nam cũng cho biết y học cổ truyền chỉ sử dụng mật gấu chữa bệnh chấn thương ngoài da, ít dùng để uống và thực tế mật gấu không có khả năng cường dương như một số quan niệm. Hơn nữa, quy trình hút mật gấu ở các cá thể gấu bị nuôi nhốt không đảm bảo vô trùng nên mật ẩn chứa một lượng vi khuẩn lớn."Sẽ chẳng có ai chết vì thiếu mật gấu. Ngược lại, người ta còn trở nên bệnh tật hơn, thậm chí có thể chết vì sử dụng mật gấu”, bà Jill Robinson MBE - Sáng lập viên kiêm Tổng giám đốc Tổ chức Động vật châu Á nhấn mạnh.Trước khi có cuốn sách này, TS. Võ Thanh Liêm cho biết dược chất chính của mật gấu là Ursodeoxycholic acid (UDCA) và từ 1954, Nhật Bản đã sản xuất UDCA nhân tạo cung ứng cho thị trường rất tốt, dược tính không thua mật gấu chút nào. Thêm vào đó có tối thiểu 54 loại cây cỏ dược thảo có thể thay thế cho mật gấu trong đó có loại cỏ hoa vàng (Dandelion) mọc khắp nơi ở sân cỏ Australia và loại cỏ gai Milk Thistle hoa tím cũng có thể tìm thấy ở nhiều nơi trên thế giới.Thảo dược có thể thay thế mật gấuCuốn sách "Những cây thuốc, vị thuốc có tác dụng thay thế mật gấu” miêu tả khá tỉ mỉ, rõ nét đặc điểm, phân bố, thành phần, bộ phận có thể dùng làm thuốc cũng như cách dùng, tác dụng của 32 loài dược liệu sẵn có của Việt Nam. Những dược liệu này đều đã được kiểm chứng, xác định thành phần hóa học cụ thể, hoàn toàn có khả năng chữa bệnh hiệu quả, thay thế được các tác dụng của mật gấu trong y học cổ truyền.Dược sỹ Phạm Hinh cho biết, việc ra đời cuốn sách là việc làm thiết thực để bảo vệ loài gấu, bảo tồn loài động vật hoang dã, quý hiếm mà thiên nhiên ban tặng. Cuốn sách được phát hành rộng rãi, phát miễn phí cho các hội viên Đông y, các trường Y học cổ truyền, các thư viện và đội ngũ cán bộ môi trường. Trong các chương trình giáo dục Môi trường tại các Trung tâm cứu hộ Gấu cũng sẽ giới thiệu, phổ biến kiến thức sử dụng các loại cây thuốc thay thế mật gấu."Chúng tôi đã nhận được sự hỗ trợ nhiệt tình của TƯ Hội Đông y Việt Nam cũng như các hội viên Đông y. Các nghiên cứu và khảo sát mà Tổ chức và TƯ Hội thực hiện khẳng định các thầy thuốc Đông y đã và đang dần loại bỏ việc sử dụng mật gấu để chữa bệnh. Việc sử dụng mật gấu và nạn nuôi gấu lấy mật đã sẵn sàng để được đưa vào quá khứ", TS. Tuấn Bendixsen,Trưởng đại diện Tổ chức Động vật châu Á tại Việt Nam cho biết.Thủy Hòa
29/05/13 15:04 GMT+7
Đời sống
Mật gấu,Đông y,Gấu,Cây thuốc,Thay thế,Y học cổ truyền,Vị thuốc,Cuốn sách,Tác dụng,Thảo dược,Trung ương
Đại Đoàn Kết