Mốt tung MV ca nhạc như... clip phòng the
Dường như sợ khán giả chán với những chiêu trò câu khách lỗi thời trong làng giải trí, nhiều ca sĩ Việt hiện nay không ngại tung ra những MV ca nhạc (music video) tràn ngập những cảnh giường chiếu lộ liễu hay những hình ảnh sexy tưởng như chỉ có trong phòng the để thu hút sự chú ý.
Ngập tràn cảnh sexCảnh nóng giờ đây không chỉ xuất hiện trong phim truyện hay nhiếp ảnh mà đã lan sang cả lĩnh vực âm nhạc với những MV được sánh ngang ngửa với các clip sex. Có lẽ đã cạn kiệt ý tưởng và nhằm đánh vào tâm lý tò mò của khán giả nên từ những ngôi sao khá nổi danh và có tiếng tăm trong làng nhạc Việt cho tới những giọng hát vô danh đều chọn cách đưa cảnh nhạy cảm thành điểm nhấn trong MV ca nhạc. Nếu lập ra một danh sách các MV này thì có lẽ cũng khá dài: Đàm Vĩnh Hưng với MV Ngày không bình yên, Mai Khôi với Baby Blues, Noo Phước Thịnh với Chợt thấy em khóc, Thủy Tiên với Em đã quên và Vẫn mãi yêu anh, Ưng Hoàng Phúc với Chuyện đó đâu ai ngờ, Nhóm HKT với Mặt trái của sự thật…Kết quả là những MV này cũng phần nào mang lại hiệu quả cho ca sĩ vì tên tuổi của họ nhanh chóng nổi như cồn, nhưng điều đáng nói là ca sĩ nổi tiếng không phải bởi giọng hát hay sự cống hiến cho nghệ thuật mà vì phải hứng chịu đủ mọi chỉ trích và lên án từ phía công chúng yêu âm nhạc.Nhận thức được điều đó, nhưng dường như bất chấp hậu quả có thể gặp phải mà chỉ cần được nổi tiếng bằng mọi giá, các ca sĩ trẻ đua nhau tung ra MV với những hình ảnh và cảnh quay vô cùng nhạy cảm được miêu tả chi tiết với mật độ dày đặc trong clip. Thêm vào đó, có những MV dù không lạm dụng cảnh giường chiếu quá nhiều thì lại quay sang cổ xúy cho lối sống dễ dãi của giới trẻ như Lam Trường với MV Đừng xóa tên anh hay Tuấn Hưng với Tìm lại bầu trời.Mới đây (tháng 1/2013), ca sĩ Maya với album Anh với em là một lại tiếp tục gây sóng với những hình ảnh nóng, trong đó người đẹp khai thác triệt để hình tượng sexy, nóng bỏng khi thể hiện bán nude và khoe vẻ đẹp hình thể tới mức tối đa. Ngay lập tức, Maya bị sở Văn hóa - Thể thao & Du lịch TP.HCM "sờ gáy" vì giới thiệu album trước khi có giấy phép phát hành và những hình ảnh khá nóng bỏng trong album của cô khiến cơ quan chức năng phải xem xét vì không rõ chúng có phục vụ cho nội dung ca khúc và mang tính nghệ thuật hay không hay chỉ đơn thuần là màn khoe cơ thể của người đẹp.Album “Anh với em là một” của ca sĩ Maya tràn ngập những hình ảnh khoe thân nóng bỏngMV ca nhạc gần đây nhất liên quan đến cảnh nóng là album Sống buồn của ca sĩ Quang Hà. Trong đó, khán giả có dịp mãn nhãn với hình ảnh một đôi nam nữ làm chuyện vợ chồng ngay trên ô tô và phải đặt câu hỏi không hiểu cảnh quay của nam ca sĩ có chứa đựng yếu tố nghệ thuật gì ngoài chiêu trò câu khách rẻ tiền và kệch cỡm. Ca sĩ Mai Khôi nổi tiếng với những phát ngôn gây sốc cũng khiến dư luận phải dậy sóng khi MV Baby Blues được tung lên mạng chứa đầy những cảnh quay cực nóng. Trong MV này, bạn trai Tây của Mai Khôi đóng vai nam chính và có cảnh liếm đùi cô ca sĩ cực mùi mẫn.Thậm chí, cảnh nóng về giới tính thứ ba cũng được các ca sĩ trẻ khai thác triệt để như single Nỗi đau chưa phai của Liêu Anh Tuấn, Luật cho người thay thế của Thiên Hy khiến cho nhiều khán giả phải lắc đầu ngao ngán và cảm thấy chán ngấy với những MV rẻ tiền chỉ nhằm câu like.Hạn chế những ý đồ phi nghệ thuậtCó thể thấy, một trong những nguyên nhân khiến cảnh nóng tràn ngập trong các MV ca nhạc hiện nay là do có rất nhiều giọng hát trẻ không được đào tạo bài bản, lại có phông văn hóa hạn chế nhưng vẫn chen chân vào thế giới showbiz đầy cám dỗ. Với nền tảng nghệ thuật mong manh và tài năng lại có hạn thì chuyện ngày càng có nhiều "ngôi sao" bất chấp thủ đoạn để nổi tiếng cũng là điều dễ hiểu.Khi nói về vấn đề này, ca sĩ Ngọc Anh đã không ngại ngần chia sẻ: "Đây là một câu chuyện rất nhạy cảm, nó liên quan đến thẩm mỹ cá nhân và nhân sinh quan của mỗi nghệ sĩ trong nghề. Có những người sẵn sàng dùng cảnh nóng để lăng xê tên tuổi và sản phẩm của họ một cách nhanh nhất đến thị trường, nhưng lại có những người làm nghề coi đó là chiêu trò vớ vẩn vì nó không phục vụ cho mục đích làm nghệ thuật. Tất nhiên, có những MV cần có những cảnh quay nóng bỏng mới làm toát lên được nội dung của bài hát nhưng ca sĩ nên sử dụng hình ảnh một cách tế nhị và đến một ngưỡng cho phép. Tất cả những sản phẩm trước khi ra mắt công chúng sẽ có sự kiểm duyệt của cơ quan chức năng, chứ không phải ca sĩ có thể tự do đưa ra theo ý mình. Tôi nghĩ để làm được vấn đề này, ngay chính những người làm công tác xét duyệt phải nghiêm túc thì nghệ sĩ mới có ý thức làm nghề được. Nghệ sĩ không nên nhân danh nghệ thuật để cho ra đời những sản phẩm phản nghệ thuật".Việc ngăn chặn và hạn chế những ý đồ phi nghệ thuật trong bối cảnh rối rắm của thị trường nhạc Việt hiện nay dường như là điều khó có thể thực hiện được. Như tâm sự của ca sĩ Nam Khánh: "Việc quản lý và xử phạt những sản phẩm âm nhạc nhạy cảm nằm trong tầm tay của những vị lãnh đạo về văn hóa nghệ thuật của quốc gia. Ở những nước ngay cạnh nước ta hay các quốc gia châu Âu, họ vẫn có những điều luật rất cụ thể về các sản phẩm văn hóa. Trong khi ở nước ngoài họ rất thoải mái về việc đưa cảnh nóng vào các sản phẩm âm nhạc và dán mác rất rõ ràng lên những sản phẩm đó thì ở Việt Nam, khi chúng ta luôn coi trọng văn hóa truyền thống lên hàng đầu, vấn đề này dường như lại chưa thực sự được quan tâm đúng mức".Trách nhiệm chính của nhà quản lý văn hóaNSND Quang Thọ cho ý kiến: "Vấn đề này thuộc về trách nhiệm của các nhà quản lý văn hóa, họ phải kiểm soát được những gì đưa ra trước công chúng. Có nhiều người lợi dụng cảnh nóng như một chiêu bài thu hút khán giả, chứ nó không mang tính chất nghệ thuật. Và hơn hết nó rất ảnh hưởng đến tư duy và quan niệm của giới trẻ khi thời đại công nghệ thông tin đại chúng phát triển như hiện nay".Loan Thanh
30/05/13 07:39 GMT+7
Giải trí
MV,Cảnh nóng,Ca sĩ,Nghệ thuật,Mai Khôi,Ca nhạc,Maya,Album,Nóng bỏng,Hình ảnh,Văn hóa
ĐS&PL