Đồng Nai triển khai 5 dự án bất động sản vốn FDI
Sở Kế hoạch-Đầu tư tỉnh Đồng Nai cho biết, trong số 11 dự án bất động sản có vốn đầu tư nước ngoài được Ủy ban nhân dân tỉnh cấp giấy chứng nhận đầu tư còn hiệu lực với tổng số vốn trên 2,4 tỷ USD, có 3 dự án đã triển khai xây dựng gồm Khu thương mại Amata, khu dân cư Hoa sen Đại Phước và khu cao ốc trung tâm thành phố mới Nhơn Trạch.
Ảnh minh họa. (Nguồn:TTXVN).Vốn đầu tư của 3 dự án này trên 563 triệu USD. Đồng thời có 2 dự án đang được xây dựng là tòa tháp vàng của Công ty DIC và Công ty Jeongsan Vina, khu nhà ở xã hội của Công ty trách nhiệm hữu hạn Phú Đắc với số vốn đầu tư 265 triệu USD. Bên cạnh đó, 4 dự án có số vốn gần 1,56 tỷ USD đã bồi thường đất nhưng chưa xây dựng là khu dân cư Long Tân của Công ty Tae Kwang Vina, khu đô thị Phú Hội của Công ty cổ phần Licogi 16 hợp tác với Vinaland Eastern và Vinaland Heritage, khu đô thị mới Aquacity và thành phố Waterfront.  Riêng 2 dự án chưa thực hiện là nhà ở công nhân của Công ty Formosa và ký túc xá của Công ty trách nhiệm hữu hạn Hyosung Vina. Được biết, hai dự án chưa thực hiện là do chủ đầu tư chưa thỏa thuận được giá bồi thường. Cũng theo Sở Kế hoạch-Đầu tư tỉnh, hiện nay, tình trạng tồn kho bất động sản trong tỉnh còn lớn là do ảnh hưởng khó khăn chung của nền kinh tế, nhu cầu mua bất động sản giảm mạnh suốt một thời gian dài.  Hiện tổng giá trị tồn kho bất động sản trên địa bàn tỉnh vào khoảng hơn 5.000 tỷ đồng. Trong đó, tồn kho nhiều nhất là đất nền nhà ở và đất nền thương mại với trên 2 triệu m2 (chiếm tỷ lệ 65%).  Diện tích tồn kho của văn phòng cho thuê là gần 14.000m2, chủ yếu tập trung tại địa bàn thành phố Biên Hòa. Ngoài ra, tồn kho căn hộ chung cư gần 1.100 căn; nhà thấp tầng 185 căn ./.Lê Hiền (TTXVN)
28/05/13 21:42 GMT+7
Nhà đất
Tồn kho,Dự án,Bất động sản,Vinaland,Đất nền,Sở kế hoạch và đầu tư,Thông tấn xã việt nam,Khu dân cư,Bồi thường,Đồng Nai,Vốn đầu tư
TTXVN