Hồng Đăng cười khi nghĩ về Chi Pu
(2Sao) - Trong tập 6 phim Giọt nước rơi, Đan (Hồng Đăng) lần đầu tiên nở một nụ cười khi nghĩ về Linh.
Khi nhận được điện thoại của ông Phi, Đan và Hiệp lập tức đi đến nhà ông ta. Hiệp báo cáo tình hình theo dõi ông Nguyên, còn Đan thông báo rằng đã tìm được cách tiếp cận đối tượng mới. Cảnh này dừng lại tại đây và chuyển ngay tới cảnh sau. Đan cầm súng, với nét mặt sát thủ lạnh lùng đi vào nhà nghỉ. Trong đó có đối tượng mà Đan theo dõi mấy ngày hôm nay. Tuy nhiên, đạo diễn chưa triển khai tiếp diễn biến việc Đan xử lí đối tượng đó như thế nào.Trong khi Đan đi theo đối tượng mới thì Hiệp bám theo ông Nguyên khi ông đưa Lệ Anh đi học. Sau đó, ông Nguyên đến nhà ông Phi. Không còn giữ được thái độ bình tĩnh, ông Nguyên nổi khùng chửi mắng ông Phi vì tội giết người và buôn bán ma túy. Ông Nguyên muốn ông ta dừng ngay những việc này lại.Ông Nguyên nổi giận vì những việc làm của ông Phi.Rời nhà ông Phi, ông Nguyên quay lại trường đón Lệ Anh. Cô bé không muốn về nhà theo ý ông nên nổi nóng và nhảy lên một chiếc xe máy mà tưởng đó là xe ôm. Người lái xe hóa ra là Hiệp, cậu đang đứng ở cổng trường theo dõi ông Nguyên. Khi biết Hiệp không phải là xe ôm, Lệ Anh nổi nóng mắng chàng ta một trận rồi bỏ xuống đi bộ.Lệ Anh tưởng Hiệp là xe ôm.Ngày hôm sau, ông Nguyên tiếp tục đưa Lệ Anh đi học vì lo cho sự an toàn của cô bé. Khi Lệ Anh bước xuống xe, cô nghe thấy những lời đàm tiếu không hay về mình. Một đám con gái nói Lệ Anh đang cặp với bồ già. Cô bé quay lại đôi co với đám bạn đó. Chỉ đến khi đồ đệ của ông Nguyên xuống can thiệp thì đám con gái đó mới bỏ đi.Trong khi đó, Hiệp cũng đứng ở phía xa chứng kiến mọi việc. Nhưng hành động của anh chàng không qua được sự tinh ranh của tiểu thư Linh. Hóa ra Linh là bạn học cùng lớp với Lệ Anh. Nhìn thấy hành tung bí ẩn của Hiệp, Linh bèn gặp Lệ Anh nói chuyện. Linh khẳng định Lệ Anh đang bị theo dõi và bày cách để vạch mặt Hiệp.Linh và Lệ Anh là bạn học cùng lớp.Lệ Anh lúc đầu nổi nóng nhưng sau đó cũng đồng ý làm theo sắp xếp của Linh. Cả hai đổi quần áo để đóng giả nhau. Khi Linh vừa đi xuống sân trường thì lập tức Hiệp cắn câu và đi theo sau. Lệ Anh thì đi ngay phía sau Hiệp. Đến một con ngõ nhỏ, Linh nấp vào một góc. Hiệp đang bối rối tìm đường thì hai cô bé nhảy ra vạch mặt Hiệp. Lệ Anh nhận ra đây là “chàng xe ôm hờ” hôm trước. Mặc dù bối rối nhưng anh chàng cũng nhanh chóng lấp liếm được sự việc. Hiệp nói đi theo vì muốn làm quen với Lệ Anh. Sau đó chàng ta cuống quýt bỏ chạy.Linh bày mưu vạch mặt Hiệp.Buổi tối, khi Đan đi lang thang trên đường thì gặp một đám thanh niên đang sàm sỡ một cô gái. Đan ra tay nghĩa hiệp cứu giúp. Cô gái đó chính là người đã giúp đỡ Đan những lần trước.Đan cứu giúp cô gái.Đan về nhà thì Hiệp tới chơi. Anh chàng kể cho Đan nghe về việc theo dõi gia đình ông Nguyên. Hiệp nói rằng Lệ Anh nhìn ông bố như nhìn kẻ thù. Anh chàng cũng rất thích thú khi nói về cô bé này. Bỗng nhiên, Hiệp nhắc đến Linh làm Đan giật mình. Rồi bất chợt Đan cười. Một nụ cười hiếm hoi của chàng sát thủ.Lại nhắc đến Linh, sau khi tiếp cận được Đan, về nhà cô bé lại ca hát líu lo suốt ngày. Bố mẹ Linh thấy sự khác lạ của con gái mà đâm ra lo lắng. Linh thì hào hứng nói với bố mẹ về “bạn trai”. Cô bé hết lời ca ngợi Đan là người lịch lãm, là một người hùng.Linh coi Đan như một người hùng.Tiếp tục nói về ông Nguyên. Ông ngồi một mình trong phòng tối với nhiều suy nghĩ. Ông đang có ý định đầu thú và đánh sập mạng lưới hoạt động của ông Phi. Với tâm trạng mệt mỏi, ông Nguyên lôi một tấm ảnh cũ ra nhìn, trong đầu nghĩ: “ Đã đến lúc chúng ta phải trả giá cho những sai lầm”.Rồi ông ta nhớ lại một cảnh tượng trong quá khứ. Lúc ấy, ông Nguyên và ông Phi còn trẻ . Họ là những người bạn thân, vào sinh ra tử cùng nhau. Cả hai đang chạy trốn trong một khu rừng. Do tình thế cấp bách, họ đành tách nhau ra. Trước khi đi, ông Phi có đưa tấm ảnh vợ con mình và nhờ ông Nguyên lo cho họ. Ông Nguyên chạy tới một ngôi nhà đang cháy. Khi ông cứu được đứa bé ra thì người mẹ đã kiệt sức. Trong hơi thở cuối cùng, người phụ nữ cố gắng dặn dò ông Nguyên : “ Đừng giao đưa bé cho Phi”.Ông Nguyên từng cứu vợ con ông Phi.Đỗ Sen
29/05/13 08:12 GMT+7
Giải trí
Cô bé,Xe ôm,Vạch mặt,Nổi nóng,Hồng Đăng,Theo dõi,Cứu giúp,Đối tượng,Tấm ảnh,Bạn học,Sát thủ
VietnamNet