Số người bị nạn trên biển được cứu giúp tăng mạnh
Thiếu tướng Phạm Hoài Giang, Cục trưởng Cục cứu hộ-cứu nạn, Bộ Quốc phòng, Ủy viên thường trực, Chánh văn phòng Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn khẳng định công tác tìm kiếm cứu nạn trên biển của các lực lượng hải quân, biên phòng, cảnh sát biển, Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Việt Nam đạt hiệu quả ngày càng cao.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN)Cụ thể, năm 2012, số vụ thiên tai tìm kiếm cứu nạn trên biển, cháy nổ, sập đổ công trình tăng 24% so với năm 2011 (3.403/2.754 vụ), song số người chết đã giảm 17% (645/781 người). Số người được cứu tăng 97% (4.181/2.118), số phương tiện được cứu tăng 72% (266/155) so với năm 2011.  Tại buổi gặp mặt các cơ quan thông tấn, báo chí để trao đổi công tác tuyên truyền hoạt động phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn 6 tháng cuối năm 2013, tổ chức sáng 29/5 tại Hà Nội, Thiếu tướng Phạm Hoài Giang cho biết công tác phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn đã được triển khai đồng bộ, hiệu quả; năng lực tìm kiếm cứu nạn của các lực lượng đã được nâng lên.  Các đơn vị chuyên trách, kiêm nhiệm phát huy tốt vai trò trong thực hiện nhiệm vụ ứng phó thiên tai, khắc phục sự cố và tìm kiếm cứu nạn.  Trong những tháng đầu năm 2013, cả nước xảy ra 814 vụ thiên tai, tai nạn, sự cố, tăng 260 vụ, làm chết 162 người, giảm 14,3%, mất tích 11 người, giảm 11,3% so với cùng kỳ năm trước.  Lực lượng tìm kiếm cứu nạn cả nước đã huy động gần 28.000 lượt người, 673 lượt phương tiện các loại tham gia ứng phó khắc phục thiên tai, sự cố và tìm kiếm cứu nạn; kêu gọi, hướng dẫn hơn 156.800 phương tiện với gần 750.000 ngư dân biết diễn biến thời tiết nguy hiểm và phòng tránh an toàn.  Đặc biệt, các cơ quan thông tấn, báo chí đã có đóng góp quan trọng trong việc tuyên truyền, nâng cao nhận thức của cộng đồng nhằm ứng phó có hiệu quả với những tác động của thời tiết, thiên tai, cũng như tích cực tuyên truyền về hoạt động tìm kiếm cứu nạn.  Để nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền trong thực hiện công tác phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, Thiếu tướng Phạm Hoài Giang đề nghị các cơ quan thông tấn, báo chí tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền về công tác chỉ đạo của Chính phủ, điều hành của Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn đối với công tác phòng chống, giảm nhẹ thiên tai, phòng chống cháy nổ, cháy rừng, cứu sập đổ công trình, ứng phó sự cố tràn dầu, tìm kiếm cứu nạn và hướng dẫn thực hiện các biện pháp phòng ngừa để nhân dân chuẩn bị phòng, tránh, ứng phó khi có thiên tai, sự cố xảy ra. Các cơ quan thông tấn, báo chí biểu dương kịp thời những gương điển hình của tập thể và cá nhân trong công tác phòng chống thiên tai, phòng chống cháy nổ, cháy rừng và tìm kiếm cứu nạn; tuyên truyền các hoạt động hợp tác quốc tế trong lĩnh vực ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai, cứu trợ thảm họa và tìm kiếm cứu nạn./.Thanh Tuấn (TTXVN)
29/05/13 15:28 GMT+7
Xã hội
Cứu nạn,Thiên tai,Tìm kiếm,Ứng phó,Thông tấn,Phòng chống,Tuyên truyền,Công tác,Cháy nổ,Sự cố,Thiếu tướng
TTXVN