Sự hỗn loạn của showbiz Việt vào nhạc kịch
Phiên bản mới của vở nhạc kịch "Góc phố danh vọng" sẽ tập trung vào sự hỗn loạn có một không hai của "làng" showbiz Việt.
Tập trung vào thế giới showbiz hào nhoángCuộc họp báo chính thức đầu tiên của đạo diễn 9X Nguyễn Phi Phi Anh diễn ra khá nhanh gọn vào chiều 29/05, với không nhiều câu hỏi từ các phóng viên. Điều này không quá bất ngờ, bởi hè 2012, tác phẩm đầu tay " Góc phố danh vọng " (GPDV) của anh xuất hiện quá chớp nhoáng."Góc phố danh vọng" 2012 sẽ trở lại với phiên bản mới mùa hè này - Ảnh: Tuấn ĐàoLúc đó, tổng đạo diễn/tác giả kịch bản/chỉ đạo sản xuất chương trình - Nguyễn Phi Phi Anh , 21 tuổi - chưa từng có chút tiếng tăm và chưa từng thực hiện bất cứ dự án nào tại Việt Nam. Quảng cáo, truyền thông cũng lẻ tẻ, lác đác... Chỉ sau khi GPDV kết thúc, người ta mới bắt đầu đo lường được sự thành công của đêm diễn bằng một loạt các bài báo khen ngợi và ấn tượng sâu đậm còn để lại với người xem."Một trong những quy tắc của tôi là sẽ làm việc thêm 1 dự án nữa với những người mình đã từng cộng tác" - Phi Anh nói về lần làm mới tác phẩm đầu tay của mình trong hè 2013.GPDV tháng 7/2013 hầu như giữ nguyên dàn diễn viên cũ với Roxanne, Rudolph, Flint. Rất đáng tiếc nhân vật gây cười Santa sẽ phải thay thế bằng một diễn viên mới do anh không tham gia được lần này. Phiên bản mới được hứa hẹn "bổ sung những tình tiết mới và loại bỏ những chi tiết rườm rà, truyền tải thông điệp nhẹ nhàng về lối sống thực dụng của giới tẻ và những hỗn loạn có một không hai của "làng" showbiz Việt".Tác phẩm vẫn sử dụng nhạc ngoại lời Việt, vì theo Phi Anh "nhạc nước ngoài dễ hơn cho tôi vì tiết tấu kịch tính của chúng". Hai ca khúc mới sẽ được thêm vào là "Chasing Pavements" của Adele và "Reflection" của Christina Aguilera.22 tuổi, Nguyễn Phi Phi Anh là người tiên phong dựng 2 vở nhạc vũ kịch theo phong cách Broadway tại VN - với ekip khoảng 70 ngườiVở nhạc kịch thứ 2 - "Đêm hè sau cuối" (ĐHSC) công diễn vào tháng 8/2013 được mô tả là "một câu chuyện trinh thám lãng mạn, ly kì, bất ngờ theo phong cách Agatha Christie, cùng với những mâu thuẫn đời thường, giàu tính thời đại của xã hội Việt Nam". Phi Anh nói: "Tôi hy vọng nó sẽ truyền tải thông điệp về lòng tham của con người, về những mâu thuẫn cơ bản trong gia đình như giữa bố mẹ và con cái. Có lẽ mỗi người sẽ cảm nhận tác phẩm này theo một cách khác nhau, chứ không mang tính bao quát như GPDV".Cả GPDV và ĐHSC đều "thai nghén" từ việc đọc báo và quan sát đời sống thường nhật của Phi Anh. "Đó hoàn toàn là những câu chuyện các bạn thường gặp trên báo chí. Thế giới showbiz hào nhoáng, ham danh vọng; người ta đâm chém nhau trong những vụ án mạng gia đình... Tôi muốn khán giả đi xem biết được những vở nhạc kịch ấy bắt nguồn từ cuộc sống bình thường". Phi Anh cho biết. "Đêm hè sau cuối" sẽ tối tăm hơnTheo kết quả vòng thử vai, "Đêm hè sau cuối" có 7 nhân vật và các vai phụ: người hầu, cảnh sát, những kẻ giấu mặt, trợ lý, nhân vật chính, xuất phát từ hai vụ án mạng trong một gia đình đông con.Tác giả tiết lộ rất ít thông tin các ca khúc trong vở nhạc kịch trinh thám "Đêm hè sau cuối" với báo giới. Tuy nhiên, bản thiết kế (hình dưới) đã tiết lộ một phần âm nhạc của tác phẩm.Âm nhạc của "Đêm hè sau cuối" sẽ tăm tối hơn "Góc phố danh vọng"Phi Anh khẳng định: "Đêm hè sau cuối" sẽ tăm tối hơn, các ca khúc sẽ khó hơn và nhiều kịch tính. Tên vở nhạc kịch lấy cảm hứng từ "Cung đàn sau cuối" - một vụ án trong chuỗi điều tra của Sherlock Holmes.Năm nay, dự án của đạo diễn trẻ tuổi đã có sự tham gia của các ca sĩ trẻ như Bảo Trâm (Top 3 Vietnam Idol) và Nguyễn Hương Thảo (Top 2 Vietnam’s Got Talent) - chứ không chỉ là các diễn viên nghiệp dư, học sinh sinh viên như năm ngoái.  Lần đầu tham gia dự án cùng Phi Anh, Bảo Trâm nói vui: "Phi Anh dị lắm. Cậu ấy khiến mọi người cũng phải dị theo, trở nên mới mẻ và khó nắm bắt, làm những chuyện bình thường mình không bao giờ làm".Bảo Trâm - Top 3 Vietnam Idol 2012 vào vai bà chủ phòng trà BessieTop 3 Vietnam Idol cười rất tươi khi chia sẻ về vai diễn bà chủ phòng trà Bessie của mình: "Đó không phải là một nhân vật ngây thơ trong sáng. Nhân vật này có một chút đen tối, nhưng nếu để ý kĩ sẽ thấy bà ấy rất hài hước"Hồ Hương GiangẢnh: Angellittlefire
30/05/13 07:58 GMT+7
Giải trí
Nhạc kịch,Danh vọng,Showbiz,Vietnam idol,Trinh thám,Tác phẩm đầu tay,Vụ án mạng,Nhân vật,Phòng trà,Bà chủ,Có một không hai
VietnamNet