Ngắm cô vợ xinh đẹp của 'thần sấm' Thor
Elsa Pataky còn là một trong những mỹ nhân của màn bạc khiến các tín đồ điện ảnh phải rung động trong mùa hè năm nay.
Elsa PatakyBên cạnh những màn đua xe và hành động nghẹt thở, sức hút của The Fast & Furious còn đến từ dàn diễn viên nữ đẹp như mơ. Và với các fan của serie phim về tốc độ này, cô nàng cảnh sát Elena Neves - người nắm giữ trái tim Dominic Toretto trong Fast 5 - là một trong những sức hút đó.Nữ diễn viên xinh đẹp này cũng chính là vợ của Chris Hemsworth - chàng diễn viên đảm nhiệm vai thần sấm Thor trong những bộ phim về Thor và Avengers.Sinh năm 1976, Elsa Pataky là một người mẫu, diễn viên, nhà sản xuất phim người Tây Ban Nha. Theo học chuyên ngành báo chí tại đại học San Pablo CEU nhưng Elsa lại bất ngờ rẽ ngang sang điện ảnh.Ngoài tiếng Tây Ban Nha, Elsa Pataky còn sử dụng thành thạo 4 ngôn ngữ là tiếng Anh, tiếng Romania, Italy và Pháp.Kết hôn vào dịp lễ Giáng Sinh năm 2010, tháng 5/2012, Elsa Pataky và anh chồng điển trai kém 7 tuổi chào đón sự ra đời của cô con gái India Rose. The Fast & Furious 6 của mùa hè năm nay đánh dấu sự trở lại của Elsa Pataky với điện ảnh.Khoảnh khắc hạnh phúc của vợ chồng Chris Hemsworth và Elsa Pataky.Elsa Pataky và Chris Hemsworth là một cặp đôi "phi công - máy bay bà già" hạnh phúc của Hollywood.Elsa trên tạp chí Women Health số tháng 6.Một số hình ảnh của Elsa trong The Fast & Furious.Hồng GiangTheo Infonet
29/05/13 15:52 GMT+7
Giải trí
Chris Hemsworth,Fast & furious,Thor,Thần sấm,Điện ảnh,Sức hút,Diễn viên,Máy bay bà già,The avengers,Rẽ ngang,Xinh đẹp
Zing