Sắp sếp nhà đất công chậm tiến độ
ANTĐ - Ngày 29-5, UBND TP Hà Nội đã tổ chức triển khai thực hiện sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu Nhà nước năm 2013.
Theo Sở Tài chính, việc phê duyệt phương án sắp xếp lại, xử lý nhà, đất trong năm 2012 còn chậm. Công tác xử lý sau khi phương án được phê duyệt cũng chậm. Một trong những nguyên nhân chủ yếu là do việc quản lý, sử dụng nhà đất thuộc sở hữu Nhà nước gắn liền với quyền lợi cục bộ của các cơ quan, đơn vị. Thêm vào đó, do khối lượng cơ sở nhà đất các cơ quan rất lớn, hình thành từ nhiều nguồn khác nhau, hồ sơ, giấy tờ pháp lý không đầy đủ cộng thêm thực trạng quản lý còn lãng phí, không đúng mục đích, bị buông lỏng trong thời gian dài. Nhiều cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp còn sử dụng nhà đất không đúng mục đích, cho thuê, cho mượn, bố trí làm nhà ở không đúng quy định; để hoang hóa, không sử dụng, bị lấn chiếm...Ngọc Khánh
30/05/13 06:34 GMT+7
Nhà đất
Bất động sản,Sở hữu nhà nước,Phê duyệt,Sắp xếp,Xử lý,Phương án,Buông lỏng,Lấn chiếm,Sở tài chính,Ngọc Khánh,Nguyên nhân chủ yếu
ANTĐ