Lộ diện đại gia mới của làng giải trí K-Pop
(2Sao) – Sau những năm miệt mài lao động không ngừng nghỉ trong làng giải trí Hàn Quốc, công ty giải trí Cube Ent đang dần bước chân vào hàng ngũ đại gia nhất tại Kpop.
Với một loạt những hoạt động âm nhạc dài hơi trong thời gian qua, Cube Ent đang cho thấy mình là một đối thủ đáng gờm trong làng giải trí Hàn Quốc. Trong nhiều năm qua, Cube Ent đã không ngừng chinh phục đỉnh cao trong nền âm nhạc nước nhà, và gần đây nhất Bi Rain – đã chính thức lên tiếng sẽ về đầu quân cho Cube Ent.Sự góp mặt của Bi Rain đã khiến cho Cube Ent trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý trong làng giải trí Hàn Quốc trong thời gian gần đây, Cube Ent đang có một bước tiến mang tính chất đột phá hạng nặng trong tương lai.Bi RainXưa nay chỉ biết rằng tại Hàn Quốc có 3 ông lớn – YG Ent – SM Ent – JYP Ent. Với những lợi nhuận đáng kể về mặt doanh thu và mức độ nổi tiếng của các nghệ sĩ dưới chướng của 3 ông lớn đã biến các công ty này thành những cây đại thụ khó có thể lung lạc.Nhưng giờ đây, Cube Ent đang trở thành đối thủ có tiềm năng và trọng lượng đáng đáng để cạnh tranh vị trí đại gia trong làng nhạc Kpop. Sau khi thực hiện xong nghĩa vụ quân sự, Bi Rain sẽ tới Cube Ent để chuẩn bị cho ra mắt album mới của mình, người hâm mộ bắt đầu nghĩ tới tương lai mới rằng sẽ rất nhanh Cube sẽ gia nhập vị trí thứ 4 trong danh sách các đại gia âm nhạc tại Hàn Quốc.Ngày 28/5/2013, giám đốc của Cube Ent – Hong Seung Sung đã tuyên bố rằng sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự, Bi Rain sẽ là thành viên chính thức của công ty. Cube hiện đang sở hữu những nhóm nhạc nổi tiếng và được đông đảo người hâm mộ yêu thích như: BEAST, 4minute, BtoB, G.NA và sắp tới đây bổ sung thêm ngôi sao mang tầm vóc quốc tế - Bi Rain.Cube EntNhắc đến lịch sử của Cube Ent, Hong Seung Sung từng là cựu chủ tịch của JYP Ent, công ty quản lí cũ của Bi Rain. Sau khi kết thúc hợp đồng với JYP Ent, Bi Rain đã ra riêng và thành lập công ty mang tên J.Tune Ent. Kể từ đó, Bi Rain và Hong Seung Sun đã có mối quan hệ chặt chẽ với nhau.Trước khi đi thực hiện nghĩa vụ quân sự, Bi Rain đã bán công ty J.Tune Ent của mình cho người thầy cũ kiêm giám đốc điều hành JYP Ent – Park Jin Young, trong khi đó Hong Seung Sung đã mở công ty giải trí riêng của mình với tên gọi là Cube Ent vào năm 2008Hong Seung Sun (Cube Ent ) – Park Jin Young ( JYP Ent)Từ mối quan hệ trước đây với JYP – Bi Rain, cho đến nay Hong Seung Sung vẫn duy trì tốt với công ty cũ là JYP Ent và Bi Rain. Rất dễ hiểu vì sao Bi Rain lại gia nhập Cube Ent ngay sau khi xuất ngũ, có lẽ bởi mối quan hệ nhiều năm và trước đây Hong Seung Sung từng là người điều hành JYP Ent – một trong 3 ông lớn tại Hàn Quốc.Nói về Bi Rain, mặc dù đang phục vụ trong quân ngũ nhưng anh vẫn tham gia các hoạt động nghệ thuật đều đặn ở trong doanh trại và gần đây còn được chọn là gương mặt đại diện trong hoạt động World Peace Arirang Festival được tổ chức tại Washington DC.Bi Rain cũng cho biết rằng, sau khi hoàn thành nghĩa vụ của một người lính, anh sẽ nhanh chóng bắt tay vào thực hiện kế hoạch âm nhạc mới cho mình. Và người hâm mộ đang mong chờ màn hợp tác giữa Bi Rain và Cube Ent sẽ tạo ra được thành công vang dội đến chừng nào.Minh HuyềnTheo K
30/05/13 07:24 GMT+7
Giải trí
Rain,Nghĩa vụ quân sự,K-pop,Showbiz,Hàn quốc,Ông lớn,Park Jin Young,Đại gia,Âm nhạc,Người hâm mộ,Beast
VietnamNet