Sẽ báo cáo Quốc hội tình hình biển Đông
Hôm qua, bên lề phiên họp QH, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã trả lời các câu hỏi của báo chí xung quanh các biện pháp bảo vệ ngư dân cũng như bảo vệ chủ quyền biển đảo hiện nay.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trả lời phỏng vấn - Ảnh: Ngọc ThắngThưa Bộ trưởng, sau sự việc tàu Trung Quốc (TQ) đâm tàu cá VN, Bộ Ngoại giao đã ra công hàm phản đối, yêu cầu bồi thường song phía TQ lại có những luận điệu ngang ngược, thậm chí còn vu cáo ngược lại VN. Vậy tiếp theo ta sẽ có những động thái gì để giải quyết sự việc này?Trong báo cáo tổng hợp ý kiến thảo luận tổ ngày 22.5 vừa qua cũng cho thấy, ĐBQH bày tỏ quan ngại trước tình hình tranh chấp trên biển Đông. Theo đó, ĐBQH mặc dù đánh giá nhìn chung công tác quốc phòng, an ninh được bảo đảm, giữ vững chủ quyền quốc gia, tạo được sự bình yên cho đất nước, tuy nhiên, tình hình biển Đông đang diễn ra rất phức tạp, chưa có biện pháp cụ thể để kiểm soát mọi vấn đề về biển Đông. Nên tăng cường công tác ngoại giao để từng bước củng cố an ninh quốc gia, bảo vệ Tổ quốc. “Xử lý tốt vấn đề biển Đông mới là mục tiêu lâu dài để ổn định phát triển mọi mặt về kinh tế, xã hội. Đề nghị Chính phủ có báo cáo mới nhất về tình hình biển Đông để đại biểu nắm bắt, báo cáo cử tri”, ĐBQH đề nghị.Ta phải tiếp tục đấu tranh ngoại giao. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao đã nêu rất rõ vùng đánh cá đó là vùng đánh cá của VN, việc TQ cản trở việc đánh cá của ngư dân ta là vi phạm các nguyên tắc (mà các bên đã cam kết - pv).Liên tiếp thời gian gần đây, các va chạm giữa tàu cá của ta với tàu TQ trên biển ngày càng nhiều, càng nghiêm trọng mà xuất phát điểm đều là phía tàu TQ chủ động gây hấn. Cử tri lo ngại các biện pháp của chúng ta chưa đủ cứng rắn để bảo vệ được ngư dân cũng như chủ quyền biển đảo?Các biện pháp của mình là phải bảo vệ ngư dân. Những hành vi cản trở hoạt động đánh cá của ngư dân như vậy là rất nghiêm trọng, ngư dân vẫn tiếp tục đánh cá và khi có sự vi phạm xảy ra thì ta phản đối. Còn trên ngư trường, đương nhiên nếu có những vi phạm vào vùng biển của ta thì các lực lượng chức năng sẽ có trách nhiệm bảo vệ (chủ quyền - pv).Thưa Bộ trưởng, chưa một kỳ họp nào mà báo cáo tổng hợp các ý kiến thảo luận tổ về kinh tế xã hội lại dành nhiều dung lượng để phản ánh ý kiến ĐB về vấn đề biển Đông như lần này? Ông chia sẻ thế nào về lo lắng này của ĐBQH?Đúng là gần đây tình hình biển Đông có những sự kiện căng thẳng lên. Chúng ta đã thông qua luật Biển năm 2012 và đang tiếp tục thực thi luật Biển. Đối với các tranh chấp trên biển Đông thì lập trường của Chính phủ rất rõ ràng là phải giải quyết thông qua hòa bình, đối thoại, tôn trọng Công ước LHQ về luật Biển 1982. Đó là các chính sách ngoại giao. Còn ngư dân của ta có quyền đánh cá trên các vùng biển của ta, ta tiếp tục bảo vệ ngư dân đánh cá trên vùng biển của ta một cách hợp pháp.Nhiều ý kiến cho rằng, bên cạnh các biện pháp về ngoại giao, chúng ta cần phải kiện các hành vi ngang ngược của tàu TQ ra Tòa án quốc tế? Ta đang dùng tất cả các biện pháp để đấu tranh bảo vệ ngư dân. Đấu tranh ngoại giao là biện pháp trong thời bình và luôn là biện pháp được tất cả các nước sử dụng. Các sự việc tranh chấp trên biển không chỉ xảy ra với ngư dân VN mà ngư dân các nước khác trong khu vực cũng có. Ta dùng biện pháp ngoại giao để đấu tranh và tất cả các biện pháp hòa bình, các biện pháp có thể.Tại kỳ họp này Chính phủ có báo cáo QH tình hình mới nhất về biển Đông như đề nghị của các ĐBQH tại phiên thảo luận tổ vừa qua không? Chính phủ sẽ có báo cáo bổ sung về tình hình biển Đông tại kỳ họp này. Tùy thuộc vào sắp xếp chương trình của QH để báo cáo gửi riêng ĐBQH hay báo cáo trước QH.Bảo Cầm (ghi)
30/05/13 03:35 GMT+7
Xã hội
Biển Đông,Ngư dân,Đánh cá,Tàu trung quốc,Biện pháp,Đại biểu quốc hội,Báo cáo,Ngoại giao,Luật biển,Chủ quyền,Bảo vệ
Thanh Niên