Trường ĐH Quốc tế Hoa Kỳ trao bằng Tiến sỹ danh dự cho Chủ tịch FLC
Ngày 29/5, tại buổi lễ vinh danh những cá nhân có đóng góp đặc biệt cho cộng đồng tổ chức ở Hồng Kông, GS.TS Richard Gayer, Giám đốc học vụ Trường Đại học Quốc tế Hoa Kỳ (International American University - IAU) đã trao Bằng Tiến sỹ danh dự chuyên ngành Quản trị kinh doanh cho ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch Tập đoàn FLC.
GS.TS Richard Gayer, Giám đốc học vụ IAU, trao Bằng Tiến sỹ danh dự cho Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết."Đây là học vị danh dự cao nhất của IAU được cấp cho những cá nhân có thành tích nổi bật trong học thuật, kinh doanh và đóng góp cho cộng đồng. Với doanh nhân, họ là người không chỉ có những thành công vượt trội trong kinh doanh, mà còn phải có những đóng góp to lớn cho cộng đồng kinh doanh và xã hội. Lần này, sau khi xem xét các hồ sơ đề nghị, chúng tôi đã quyết định trao vinh dự này cho 5 cá nhân xuất sắc thuộc khu vực châu Á", GS.TS Richard Gayer, Giám đốc học vụ IAU khẳng định."Việc IAU cấp Bằng Tiến sỹ danh dự có ý nghĩa hết sức quan trọng nhằm ghi nhận và vinh danh những cá nhân xuất sắc trong cộng đồng, từ đó tạo sự lan tỏa tới những thành viên khác trong giới doanh nhân và cộng đồng", GS.TS Richard Gayer nhấn mạnh thêm.Chủ tịch Tập đoàn FLC Trịnh Văn Quyết tại buổi lễ vinh danhTrường Đại học Quốc tế Hoa Kỳ có trụ sở chính tại Los Angeles, Hoa Kỳ. Trường cung cấp các khóa đào tạo chuyên về tài chính, kinh doanh và quản trị. Trường được phép cấp các bằng từ cử nhân, thạc sỹ cho đến tiến sỹ. Trường hiện đang thu hút hàng ngàn sinh viên đến từ khắp nơi trên thế giới.Anh Phương
29/05/13 22:03 GMT+7
Giáo dục
Học vụ,Danh dự,Giáo sư tiến sỹ,Tiến sĩ,Cộng đồng,Đại học Quốc tế,Vinh danh,Chủ tịch,Cá nhân,Kinh doanh,Đóng góp
Pháp Luật VN