Cruyff khuyên Barca nên tìm người thay Tito
KTĐT - Mua Neymar là một phần trong kế hoạch của Barca để phục vụ HLV Tito Vilanova trước mùa giải 2013-14. Tuy nhiên, theo lời của Johan Cruyff, Tito không phải người có thể đưa Barca đến với thành công.
"Điều đầu tiên tôi muốn nói với Tito là hãy chăm sóc sức khỏe cho mình. Tôi cũng từng phẫu thuật tim, và tôi hiểu rõ mọi thứ.Sẽ là một vấn đề lớn nếu như HLV làm việc với đội bóng của mình mà không thể tập trung tinh thần và sức lực 100%".Tito Vilanova từng phải trải qua hai ca phẫu thuật ung thư tuyến mang tai. Điều đó khiến ông liên tục phải bỏ dở công việc và trao lại cho trợ lý của mình.Vài tháng trước, Tito còn trải qua quá trình điều trị dài ngày ở New York. Đây là một trong những nguyên nhân không nhỏ khiến Barca mất ổn định.Sắp tới, khi mùa giải chính thức khép lại, Tito cũng trải qua một cuộc điều trị khác, có thể kéo dài hơn một tháng và chỉ kết thúc khi Barca bước vào quá trình tập trung trước mùa giải 2013-14.Bên cạnh vấn đề sức khỏe, "Thánh" Johan Cruyff cũng nhấn mạnh năng lực của Tito là chưa đủ để cùng Barca chinh phục vinh quang ở châu Âu."Tito không có sức mạnh cũng như kinh nghiệm của một nhà quản lý giỏi như Pep Guardiola. Tôi cho rằng Tito sẽ không thể làm tốt hơn công việc, rất khó để có những thành công như Pep hay Rijkaard".Dù không đề cập thẳng, nhưng có thể thấy huyền thoại người Hà Lan đang kêu gọi Barca nên thay thế Tito bằng một HLV khác kinh nghiệm và bản lĩnh hơn.
30/05/13 10:38 GMT+7
Thể thao
Tito vilanova,Barcelona,Johan Cruijff,Mùa giải,Trải qua,Phẫu thuật,Huấn luyện viên,Josep Guardiola,Điều trị,Trao lại,Bỏ dở
KTĐT