Nữ sinh lớp 4 dũng cảm cứu bạn thoát chết
Trong lúc đi chăn trâu cùng ông nội, hai chị em Dương và Quyền sơ ý sảy chân rơi xuống sông. Em Hiền lúc đó đang thả lưới cùng mẹ thấy vậy liền lao mình xuống dóng nước xiết cứu hai bạn lên bờ an toàn.
Chiều ngày 28/5, thông tin từ đồng chí Đặng Hồng Thăng, Bí thư huyện Đoàn Nam Đàn, tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị này vừa trao giấy khen cho em Nguyễn Thị Hiền (10 tuổi), học sinh lớp 4B, trường Tiểu học xã Nam Tân, huyện Nam Đàn vì đã "có hành động dũng cảm cứu người gặp nạn".Em Nguyễn Thị Hiền nhận giấy khen của huyện đoàn Nam Đàn.Trước đó, vào khoảng 16h chiều ngày 12/5 hai chị em là Đào Thị Thùy Dương (8 tuổi) và Đào Anh Quyền (4 tuổi), trú tại xóm 2, xã Nam Tân theo ông nội ra bờ sông Lam chăn trâu. Trong lúc ông nội đang dắt trâu ăn cỏ thì chị em Dương rủ nhau xuống bờ sông rửa chân. Do không cẩn thận, hai em bị rơi xuống nước. Dương nhanh hơn nên bám được vào một tảng đá còn Quyền sức yêu, không biết bơi nên bị nước nhấn chìm.Lúc này, em Hiền đang cùng mè thả lưới trên sông. Thấy em Quyền đang chới với giữa dòng nước Hiền không ngần ngại lao xuống rồi kéo em vào bờ. Tiếp tục, Hiền lại kéo em Dương thoát khỏi dòng nước xoáy. Do uống nước nhiều, em Quyền hoảng sợ, mặt tái nhợt, cùng lúc đó người lớn đến sơ cứu kịp thời nên em đã thoát chết.Sự việc em Hiền cứu sống Dương và Quyền lan nhanh ra và rất nhiều người biết, cảm phục tinh thần dũng cảm của cô bé này. Sau khi nghe thông báo, Ban giám hiệu trường Tiểu học Nam Tân và chính quyền xã này đã kịp thời báo cáo vụ việc lên huyện Đoàn Nam Đàn để có hình thức khen thưởng cho em Hiền.Đến ngày 20/5 Ban Thường vụ Huyện Đoàn Nam Đàn đã về Trường nơi Hiền theo học để trao giấy khen và phần thưởng về hành động “dũng cảm cứu người” cho cô bé. Trường tiểu học Nam Tân cũng biểu dương em Nguyễn Thị Hiền trong toàn Liên đội và phát động phong trào học tập theo tấm gương của em Hiền.Nói về ân nhân cứu mạng cháu mình, bà Hải (bà nội 2 em Dương và Quyền) xúc động trình bày: “Mạng sống của hai đứa cháu tôi cũng may có cháu Hiền cứu. Gia đình chúng tôi rất cảm phục trước hành động dũng cảm của Hiền và đội ơn cháu suốt đời”.Trao đổi với phóng viên, cô Nguyễn Thị Lan Hương, Tổng phụ trách đội Trường Tiểu học xã Nam Tân cho biết: "Nhà trường đã tuyên dương hành động cứu người của em dưới cờ, phát động toàn trường noi gương em Hiền, từ đó nhân rộng toàn trường, toàn liên đội. Chiều ngày 28/5 chúng tôi đã trực tiếp làm tờ trình để gửi lên tỉnh Đoàn và Trung ương đoàn đề nghị trao tặng bằng khen cho em Nguyễn Thị Hiền về hành động dũng cảm cứu người gặp nạn".Được biết Hiền là một học sinh ngoan ngoãn, học giỏi nhưng điều kiện gia đình khó khăn. Em sống với mẹ trên thuyền, là dân vạn chài không có nhà nay đây mai đó. Hàng ngày ngoài việc học ở trường, về tới nhà Hiền lại cùng mẹ thả lưới mưu sinh trên chiếc thuyền nhỏ dọc dòng sông Lam.Phạm HòaTheo Infonet
29/05/13 09:19 GMT+7
Xã hội
Nam Đàn,Cứu,Dũng cảm,Thả lưới,Trường tiểu học,Giấy khen,Ông nội,Liên đội,Hành động,Cảm phục,Gặp nạn
Zing