Cô gái mang khối u 3,7kg ở bụng
(Dân Việt) - Ngày 29.5, Bệnh viện T.Ư Huế cho biết vừa phẫu thuật lấy một khối u cực lớn trong bụng của bệnh nhân Nguyễn Thị Như Ý (18 tuổi, ngụ TP.Huế).
Bệnh nhân Ý nhập viện ngày 6.5.2013 trong tình trạng da niêm mạc nhợt nhạt, bụng báng căng, có tuần hoàn bàng hệ. Qua xét nghiệm hình ảnh, các bác sĩ phát hiện trong bụng bệnh nhân có khối u kích thước lớn, nghi do u buồng trứng. Ngày 28.5, các bác sĩ đã phẫu thuật lấy ra khối u buồng trứng nặng hơn 3,7kg.An Sơn
30/05/13 07:30 GMT+7
Đời sống
Khối u,Buồng trứng,Bệnh nhân,Phẫu thuật,Huế,An Sơn,Bác sĩ,Niêm mạc,Lấy ra,Tuần hoàn,Nhập viện
Dân Việt