Tập nặng ngày đầu
Hôm qua, U23 QG đã bước vào buổi tập luyện đầu tiên tại Trung tâm đào tạo trẻ của LĐBĐ Việt Nam. Buổi sáng, sau ít phút khởi động trên mặt sân cỏ nhân tạo, 25 tuyển thủ (vắng Hoàng Thịnh vì chấn thương) đã được đưa vào phòng tập thể hình để thực hiện các bài tập với máy tập đa năng.
Các cầu thủ thực hiện các bài tập với máy tập đa năng. Ảnh: Song Ngư - Vietnamnet.Có thể nói, đây là giáo án quen thuộc của ông thầy Hoàng Văn Phúc dành cho các học trò bởi HLV người Hà Nội cho rằng, trong bối cảnh phần lớn các cầu thủ vừa trải qua quá trình thi đấu căng thẳng tại CLB thì các bài rèn thể lực với máy tập đa năng sẽ tạo cho họ nên tảng tốt hơn trước khi bước vào buổi tập chính ở ngoài sân cỏ.Trong buổi tập này, cầu thủ Ngô Hoàng Thịnh đã không thể tham gia buổi tập cùng các đồng đội do phải đi khám chấn thương tại Bệnh viện thể thao Việt Nam. Các cầu thủ còn lại trong danh sách triệu tập đều có mặt đầy đủ. Tất cả đều tỏ ra hứng khởi và cố gắng nuốt trọn khối lượng tập luyện theo sự hướng dẫn của HLV trưởng Hoàng Văn Phúc cùng các trợ lý HLV.Buổi chiều, thời tiết tại Hà Nội khá mát mẻ so với vài hôm trước. Đúng 16h00, thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc bước vào sân cỏ thật và "dạo đầu" bằng màn đá bóng nhỏ một chạm nhằm lấy lại cảm giác bóng. Toàn đội được chia làm 3, 2 đội được mặc áo Vàng-Xanh, đội còn lại chỉ mặc áo đấu trắng. Các cầu thủ của 3 đội đá vòng tròn ít chạm trong phạm vi nhỏ hẹp khoảng 30 phút. Riêng 3 thủ môn, Bửu Ngọc, Tuấn Linh và Nguyên Mạnh được tập riêng cùng với HLV thủ môn.Sau đó, HLV trưởng Hoàng Văn Phúc gọi 2 Thủ môn Bửu Ngọc và Nguyên Mạnh tập trung lại cùng với 20 cầu thủ. 22 cầu thủ trong sân được chia đôi, trong đó đội hình chính mặc áo màu Vàng và thi đấu đối kháng trên 2/3 sân. Các cầu thủ đã thi đấu rất nhiệt tình và không ngại va chạm. Có thể thấy các cầu thủ trẻ như Phi Sơn hay Hải Huy đều đã thể hiện khá tốt so với các đàn anh như Văn Quyết hay Mạnh Dũng. Riêng tiền đạo Việt kiều Mạc Hồng Quân có vẻ tỏ ra mệt mỏi do phải di chuyển nhiều trong thời gian qua cũng như chưa quen với khí hậu nắng nóng ở quê nhà.Hôm nay, các cầu thủ ĐT U23 QG sẽ bước vào ngày tập luyện thứ 2, vẫn với 2 buổi, sáng vào lúc 8h30 và chiều là 16h00.Bảo Châu (thethaovietnam.vn)
30/05/13 09:22 GMT+7
Thể thao
Hoàng Văn Phúc,Cầu thủ,Huấn luyện viên,U23,Tập luyện,Thủ môn,Sân cỏ,Bài tập,Song Ngư,Mạc Hồng Quân,HLV trưởng
Thể Thao VN