Phát huy hiệu quả Cụm an ninh liên kết
Đồn BP Đồ Sơn đứng chân trên địa bàn trung tâm du lịch của Hải Phòng, quản lý 22,5km đường biên giới trên biển. Trước thực trạng một số đối tượng thường lợi dụng hoạt động du lịch để thực hiện hành vi vi phạm pháp luật, chỉ huy đơn vị đã chủ động tham mưu cho UBND quận Đồ Sơn triển khai xây dựng mô hình Cụm an ninh liên kết, giữ gìn an ninh trật tự trên địa bàn.
BĐBP Hải Phòng kiểm tra, bắt giữ đối tượng vận chuyển pháo trái phép.Thiếu tá Nguyễn Quang Hoán, Chính trị viên Đồn BP Đồ Sơn cho biết: Cụm an ninh liên kết do đơn vị chủ trì, với sự tham gia của 21 cơ quan, đơn vị nằm trên địa bàn hai phường Ngọc Hải và Vạn Hương, quận Đồ Sơn. Lãnh đạo của các cơ quan, đơn vị trong Cụm an ninh liên kết thống nhất đề ra quy chế hoạt động, trọng tâm là làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục cho cán bộ, chiến sĩ, công nhân viên nâng cao ý thức cảnh giác, đấu tranh thắng lợi trước âm mưu thủ đoạn "Diễn biến hòa bình" của các thế lực thù địch; chấp hành nghiêm đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, điều lệnh, kỷ luật Quân đội, Công an nhân dân và các quy định của ngành, địa phương; xây dựng đơn vị có môi trường văn hóa lành mạnh; tổ chức tốt các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao nhân kỷ niệm các ngày lễ lớn của đất nước, thành phố và địa phương.Bên cạnh đó, đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động nhân dân, đặc biệt là bà con làm nghề khai thác và nuôi trồng thủy sản trên biển thực hiện tốt Luật Biên giới quốc gia, Nghị định 161/CP về Quy chế khu vực biên giới biển, Chỉ thị 406/CP và Quyết định 95 của Thủ tướng Chính phủ về cấm sản xuất, buôn bán, vận chuyển, tàng trữ, đốt pháo nổ, đèn trời, Nghị định 31/CP về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thủy sản và các văn bản hướng dẫn thi hành; tích cực tham gia phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, xây dựng đời sống văn hóa mới ở tổ dân phố.Các cơ quan, đơn vị trong Cụm an ninh liên kết thường xuyên phối hợp trao đổi thông tin, tình hình liên quan trên địa bàn. Khi có vụ việc xảy ra đều thống nhất biện pháp giải quyết, nhanh chóng ổn định tình hình, đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Trong 3 năm (2009-2012), Đồn BP Đồ Sơn đã phối hợp với các lực lượng chức năng trên địa bàn, đấu tranh thành công 40 vụ án về ma túy, thu giữ 70,1177g hê-rô-in, 594 viên ma túy tổng hợp; 4 vụ tàng trữ, vận chuyển 65kg pháo nổ và 1 vụ vận chuyển hàng trái phép qua biên giới, thu giữ 160 mặt hàng linh, phụ kiện máy ảnh kỹ thuật số do nước ngoài sản xuất.Điển hình là Chuyên án 032B, tháng 2-2012: Qua công tác nắm tình hình, Đồn BP Đồ Sơn đã phát hiện những biểu hiện không bình thường của đôi nam nữ thường xuyên đến thuê phòng nghỉ tại một khách sạn ở địa bàn Đồ Sơn. Mỗi khi 2 đối tượng này xuất hiện, nhiều con nghiện đã qua lại khách sạn tìm gặp rồi lại đi ngay. Xác minh đây chính là đường dây vận chuyển ma túy về tiêu thụ tại địa bàn Hải Phòng, chỉ huy Đồn BP Đồ Sơn đã báo cáo Bộ Chỉ huy BĐBP thành phố, tiến hành lập Chuyên án mang bí số 032B, tung lực lượng trinh sát ma túy theo dõi, xác minh rõ danh tính của 2 đối tượng là Hoàng Thị Phương, SN 1978 và Phạm Văn Công, SN 1973, đều ở Lục Ngạn, Bắc Giang.Cả hai có cùng cảnh ngộ "người chán vợ, kẻ bỏ chồng" cặp kè với nhau và đã nhiều lần sang Lào mua ma túy mang về Việt Nam tiêu thụ. Ngày 14-5-2012, mua được ma túy xong, Phương và Công nhập cảnh từ Lào vào Việt Nam. Ngày 15-5-2012, chúng về tới Hải Phòng, đi xe taxi ra Đồ Sơn và vẫn dùng thủ đoạn đóng vai khách đi du lịch, vào thuê phòng nghỉ tại khách sạn. Khi Phương và Công vừa mở cánh cửa phòng nghỉ 115, khách sạn Vạn Thông thì bất ngờ lực lượng BĐBP ập tới yêu cầu cho kiểm tra giấy tờ người, hành lý.Tuy nhiên, Hoàng Thị Phương đã nhanh tay rút bọc ma túy vứt vào gầm giường phòng nghỉ hòng phi tang. Khi các chiến sĩ Biên phòng dẫn giải người, tang vật về Đồn BP Đồ Sơn, Phương vẫn khăng khăng cãi bay 588 viên ma túy tổng hợp cuộn tròn trong chiếc bao cao su không phải là của mình. Chỉ đến khi Bộ Chỉ huy BĐBP TP Hải Phòng đề nghị Công an thành phố cử đội cảnh khuyển đến hỗ trợ, Phương mới hết đường chối cãi, phải cúi đầu nhận tội.Mới đây, vào hồi 20 giờ 30 phút, ngày 25-2-2013, được ngư dân cung cấp nguồn tin, Đồn BP Đồ Sơn đã bắt quả tang 4 đối tượng vận chuyển 7 khẩu súng hơi và 4 hộp đạn chì, tại bến Nghiêng, khu 2, phường Vạn Sơn, Đồ Sơn. Các đối tượng gồm: Nguyễn Đình Cường, SN 1983, ở An Thắng, An Lão, Hải Phòng; Lê Bá Tú, SN 1985, thị trấn Nam Sơn, Thọ Xuân, Thanh Hóa; Ngô Xuân Hào, SN 1982, ở Yên Thịnh, Ứng Hòa, Hà Nội và Lê Nam Hưng, SN 1974, An Đồng, An Dương, Hải Phòng (cả 4 đối tượng trên đều là thủy thủ tàu Sao Kim, thuộc Công ty Vận tải biển Thăng Long). Chúng đã khai nhận mua số súng hơi và đạn chì trên từ In-đô-nê-xi-a, giấu trên tàu Sao Kim vận chuyển về Việt Nam.Ngoài ra, các đơn vị trong Cụm an ninh liên kết còn tích cực phối hợp trong thực hiện nhiệm vụ phòng chống lụt bão, tìm kiếm cứu nạn, phòng chống cháy nổ, cháy rừng, chống khủng bố, gây rối trên địa bàn... Mỗi khi có bão lụt xảy ra, các đơn vị thông báo kịp thời tình hình cho nhau, duy trì lực lượng, phương tiện trực ứng cứu, kêu gọi, thông báo kiểm đếm, sắp xếp hàng nghìn lượt phương tiện về nơi trú tránh an toàn. Trong 3 năm 2009-2012, các đơn vị trong Cụm đã phối hợp cứu hộ 9 vụ, cứu sống 69 người gặp nạn trên biển, đồng thời tích cực tham gia diễn tập phòng chống lụt bão do UBND quận Đồ Sơn tổ chức.Đến nay, mô hình Cụm an ninh liên kết do Đồn BP Đồ Sơn khởi xướng thường xuyên hoạt động có nề nếp, hiệu quả, góp phần giữ vững an ninh trật tự, thúc đẩy phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, củng cố quốc phòng, an ninh trên địa bàn. Mô hình này đã được cấp ủy, chính quyền và nhân dân đánh giá cao.Nguyễn VinhEmail Print Góp ý
29/05/13 16:30 GMT+7
Pháp luật
Đồ Sơn,BP,An ninh,Vận chuyển,Liên kết,Ma túy,Hải Phòng,Đối tượng,Súng hơi,Sao kim,Phòng chống lụt bão
Biên Phòng