Bí mật chuyên án bắt Xiêng Phênh
"Ma túy là siêu lợi nhuận, nên tội phạm luôn không từ bấy kỳ thủ đoạn nào để đạt được mục đích kiếm tiền", người chỉ huy chuyên án 432-LV khẳng định.
Kỳ trước:Bí mật quây bắt 'cá voi 5.000 tấn' trên biển ĐôngQuây bắt 'cá voi' trên biển ĐôngKỳ án 'ước mơ đuổi gà' nặng 39 bánh heroinKhó có ai trên đời đủ sức ăn hết cả một nồi cơm. Con người chỉ ăn cơm qua đường thực quản. Những kẻ muốn ăn hết nồi cơm của người khác chỉ có một cách: Cho người khác ăn cơm bằng đường mũi ("cơm trắng"-heroin).Giăng bẫy bắt thú lớnNgày được nhận quyết định đặc xá tha tù (2/9/2010) tại trại giam Thanh Xuân (Hà Nội), Xiêng Phênh cười rất tươi. Phênh tỏ ra khá tự tin khi kể về kế hoạch sau ngày ra tù của mình. Theo lời Phênh thì vợ anh ta đã gây dựng được một trang trại nuôi gà, mỗi năm lợi nhuận cũng khoảng 150 triệu đồng.Anh ta dự tính ngày về sẽ cùng vợ mở mang thêm trại gà, có vốn sẽ mở thêm xưởng khâu bóng, làm hương, giúp những người nghèo khác ở quê có thêm việc làm. Xiêng Phênh bảo muốn sửa lại cái danh "truyền thống" buôn ma túy của đại gia đình mình.Xiêng Phênh sinh ngày 15/4/1959, tại bản Xốp Nạo, huyện Mường Mày, tỉnh Phong Xa Lỳ (Lào). Trong gia đình, Xiêng Phênh là anh trưởng, dưới Xiêng Phênh còn có 7 người em gồm cả trai và gái. Ngoài Xiêng Phênh, gia đình phạm nhân này còn có Xiêng Nhông, rồi chị vợ tên là Nang Xổm bị án chung thân, cải tạo cùng trại Thanh Xuân từ tháng 4/1997. Gần đây nhất, con gái Xiêng Phênh tên là Chăn Tha Lay cũng bị Công an Lào bắt giam về tội buôn bán ma túy, hiện đang thụ án tại tỉnh Luông Prabăng (Lào).Người cười mỉm khi nghe đến ước mơ "về nhà đuổi gà giúp vợ" của Xiêng Phênh "nổ" với cánh nhà báo tại trại giam Thanh Xuân trước ngày được đặc xá năm 2010 chính là Thượng tá Võ Trọng Hải (Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy biên phòng Hà Tĩnh), lúc bấy giờ đang đeo quân hàm Trung tá, người được mệnh danh là "sát thủ" của giới tội phạm ma túy trục đường 8A."Thẳng thắn mà nói, buôn ma túy là siêu lợi nhuận, nên tội phạm luôn bất chấp mọi thủ đoạn để đạt được mục đích cuối cùng là tiền. Một năm trước khi ra tù ở Việt Nam, chúng tôi đã nắm được là Xiêng Phênh đang ráo riết tổ chức lại đường dây để trở lại vị thế "ông trùm" của y.Thực chất, đường dây ma túy của gia đình Xiêng Phênh chưa bao giờ ngừng hoạt động. Sau khi Xiêng Phênh bị bắt năm 1995, sau đó chị vợ Xiêng Phênh cũng bị bắt vì buôn bán ma túy, rồi tới lượt con gái Xiêng Pênh điều hành đường dây bị công an Lào bắt. Ngày 8/4/2012, trước khi giao hàng, Xiêng Phênh tới cùng con rể, nhưng sau đó chỉ có Xiêng Phênh mang hàng đến nên con rể y thoát được", thượng tá Hải không giấu diếm khi nói về cuộc đánh bắt ngoạn mục này.Trang trại nuôi gà mà Xiêng Phênh kể ngày đặc xá lại chính là nơi móc nối những kẻ có quan hệ buôn bán ma túy với người thân của y trước đó, tập hợp thành một đường dây xuyên quốc gia với thành phần tham gia có cả người Lào, người Campuchia và người Việt Nam.Không mạo hiểm vượt biên giới như 16 năm trước, Xiêng Phênh chọn địa điểm giao hàng là các casino sát biên giới giữa Việt Nam và Campuchia, nơi có đông người vào ra, dễ trà trộn mà ít bị để ý. Ma túy sau khi qua tay Xiêng Phênh, được anh ta cho đi đường vòng từ thủ đô Viêng Chăn sang Campuchia, theo chân những kẻ trà trộn nơi cờ bạc, qua cửa khẩu Mộc Bài (tỉnh Tây Ninh) về Việt Nam."Chúng tôi nắm được rất rõ đường dây này lấy ma túy từ khu vực Tam giác vàng, qua ngả Bò Kẹo, Luông Prabăng, đưa về Viêng Chăn, theo quốc lộ 13 đưa xuống phía Trung Lào, Hạ Lào, hoặc bán qua đường 8A đưa vào khu vực miền Trung Việt Nam, hoặc đưa xuống Thà Khẹc, rồi qua Campuchia, giao nhận tại khu vực các casino sát các cửa khẩu giáp biên giới Việt Nam, thẩm lậu vào TP.Hồ Chí Minh, hoặc chuyển tiếp sang Thái Lan", thượng tá Võ Trọng Hải cho hay.Sau khi trở về nước, Xiêng Phênh ít khi trở về quê ở bản Xốp Nạo, huyện Mường Mày, tỉnh Phông Sa Lỳ (Lào), nơi người vợ cả và các con vẫn sinh sống mà lên thủ đô Viêng Chăn sống với người vợ thứ. Thời điểm bị bắt, Xiêng Phênh đã sở hữu một khối tài sản kếch sù chỉ sau 19 tháng ra tù (2/9/2010-8/4/2012). Tại nhà của Xiêng Phênh ở bản Đồng Cà Lau, quận Xỉ Khọt Tạ Poong, TP.Viêng Chăn (Lào) luôn có 8 chiếc ôtô đắt tiền. Mỗi khi giao hàng, Xiêng Phênh và các đối tượng thường sử dụng cùng lúc rất nhiều xe di chuyển nhằm đánh lạc hướng cơ quan chức năng.Xiêng Phênh vẫn tỏ rõ vị trí "ông trùm" khi chỉ ra mặt giao dịch những thương vụ lớn. Do một lần chết hụt nên Xiêng Phênh rất cảnh giác. Phênh chỉ giao hàng cho các đối tác quen sau khi đã thử thách. Các khâu giao, nhận hàng luôn được diễn ra chóng vánh theo phương thức "tiền trao, cháo múc".Điều đặc biệt là trong các thương vụ làm ăn phi pháp ấy, Xiêng Phênh chẳng bao giờ đếm tiền, mà chỉ kiểm tra xem đó là tiền thật hay tiền giả. Xiêng Phênh ra yêu cầu với khách là sẵn sàng giao hàng ở bất cứ chỗ nào trên đất Lào, nhưng tuyệt đối không sang Việt Nam.Tại cửa khẩu quốc tế Cầu Treo có một đội bốc xếp kỳ lạ, vốn là các đối tượng từng có liên quan, dính líu đến ma túy. Nhiều năm trước, chính thượng tá Võ Trọng Hải đứng ra thu gom nhóm "công dân loại 3" này lại thành một đội, nhờ doanh nghiệp tạo công ăn việc làm, với điều kiện không được quấy phá tại địa phương và giúp biên phòng phát hiện tội phạm ma túy thẩm lậu qua đường biên. Nay, đội bốc xếp này là "tai mắt" đắc lực của lực lượng biên phòng Hà Tĩnh.7 năm trước thời điểm 11h25' ngày 8/4/2012, trước khi thượng tá Hải ra lệnh "bắt ngay" trùm ma túy Xiêng Phênh, một câu chuyện ân tình đã diễn ra. Hải có một người quen, nhưng rốt cuộc lại phạm tội về ma túy. Khi người này bị bắt, thụ án 7 năm tù giam. Phạm tội thì phải chịu tội, nhưng con người khác con vật ở 2 chữ "nghĩa tình". Võ Trọng Hải âm thầm giúp đỡ gia đình họ, bởi "cả gia đình trông cậy vào một người đó. Trước cảnh con cái họ phải bỏ học giữa chừng, vợ không nghề nghiệp, nghĩa là không còn đường thoát, tôi bảo những người quen giúp họ thôi", thượng tá Hải tâm sự.7 năm âm thầm giúp đỡ một gia đình để con trẻ tiếp tục được đến trường, người vợ có hướng làm ăn nuôi con, nuôi bố mẹ già chồng như vậy, thượng tá Hải cũng không ngờ ngày ra tù, chính người quen cũ lên gặp Hải: "Em nợ anh một ân tình mà có chết cũng không thể trả được. Nay, em được tự do rồi, sẽ chí thú làm ăn. Nhưng em sẽ giúp các anh một việc, chứ nói cám ơn anh thì lại là khách sáo".Một cái tên được nhắc tới. Chuyên án bí số 432-LV được thành lập. Suốt 6 tháng trời, hàng chục trinh sát giỏi nhất của lực lượng phòng chống tội phạm ma túy bộ đội biên phòng Hà Tĩnh được tung sang bên kia biên giới xác nhận nguồn tin, tìm kiếm bằng chứng, xác lập phương án đánh bắt. Lật giở hồ sơ, so sánh với nhận dạng của trinh sát, hóa ra lại là người quen cũ trong "làng" buôn ma túy xuyên quốc gia vùng Đông Nam Á: Xiêng Phênh.Cất vóTừ quốc lộ 1A từ phía Việt Nam, ngược lên phía Tây 90km theo đường 8A, sẽ tới khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (tỉnh Hà Tĩnh). Qua rào kiểm soát cuối cùng, là sang đất bạn Lào. Vẫn theo đường 8A đi tiếp 100km nữa, đường 8A nối với quốc lộ 13 tại ngã ba Thàng Bèng (huyện Pạc Ca Đinh, tỉnh Bô-ly-khăm-xay), trục đường xương sống của nước Lào. Tại ngã 3 Thàng Bèng, rẽ phải đi thêm 200km, sẽ tới Viêng Chăn (thủ đô nước CHDCND Lào). Nếu không, rẽ trái, xuôi về hướng Thà Khẹc, tiếp tục hành trình về phía Hạ Lào, từ đó tiếp tục qua Campuchia.Dọc đường 8A, cách Thàng Bèng chừng hơn 20km, có một ngã ba khác, cho phép xe rẽ phải, chạy lên 50km nữa tới tỉnh Viêng Thong, nơi được xem là thủ phủ sản xuất ma túy của Lào. Từ Viêng Thong, chạy tới đường 8A, hoặc rẽ trái chuyển hướng đưa hàng về Lạc Xao tập kết, thẩm lậu qua đường mòn đưa hàng về miền Trung Việt Nam, hoặc rẽ phải tiếp tục chuyển hàng ra quốc lộ 13 (huyện Pạc Ca Đinh, tỉnh Bô-ly-khăm-xay), rồi rẽ trái đưa hàng xuôi về phía Hạ Lào.Ngày 7/4/2012, phát hiện một xe bán tải áp theo một chiếc xe tải nhỏ chở "hàng" xuất phát từ Lạc Xao, đang xuôi theo đường 8A ra hướng quốc lộ 13, thượng tá Võ Trọng Hải ra lệnh "bắt". Phía bạn Lào phối thuộc, phó ban chuyên án là trung tá Khăm Peng (phó trưởng công an tỉnh Bô-ly-khăm-xay) chỉ huy. Một hiện trường tai nạn giao thông giả được tạo ra tại khu vực bản Pà Kha (huyện Khăm Cợt, tỉnh Bô-ly-khăm-xay), ngay góc cua hẹp, đường độc đạo. Trực tiếp Võ Trọng Hải chỉ huy lực lượng truy bắt.Phát hiện bị truy đuổi, 2 chiếc xe tăng tốc. Tới khu vực bản Pà Kha, sát cầu bắc qua sông Nậm Thơn (dòng sông nổi tiếng với đặc sản cá lăng rất ngon-NV), mật độ giao thông đông, phát hiện bị chặn bắt, chiếc bán tải tăng tốc vọt qua, chiếc xe tải chở hàng tốc độ không đủ, liều mình lao thẳng vào xe chặn đường của lực lượng đánh án, chết máy tại chỗ. 2 đối tượng trên xe tông cửa bỏ chạy.Sau 1 giờ truy đuổi, lực lượng đánh án bắt được đối tượng Vừ A Xáy (sinh năm 1986), trú tại huyện Mường Mày, tỉnh Phông Xa Lỳ (Lào), cùng quê, cùng huyện với Xiêng Phênh. Khám xét trên xe tải, thu được 1 tấn cần sa ép khô. Chuyên án này mang bí số 432-LV."Đường dây ma túy này hoạt động rất tinh quái, được phân ra từng kênh riêng rẽ, buôn nhiều chủng loại ma túy. Cứ một xe tải chở cần sa như vậy, đưa trót lọt về tới giáp biên Campuchia, đổi ngang được một chiếc Toyota VIGO. Riêng Xiêng Phênh, chỉ trực tiếp ra mặt giao dịch các thương vụ heroin lớn, giao ma túy, thu tiền đô la Mỹ", thượng tá Hải thuật lại."Ráp" nhanh lời khai của Vừ A Xáy, nối các nguồn tin, ban chuyên án quyết định "rải" người nhanh vào 3 khách sạn vùng ngã ba Thàng Bèng. Cùng lúc, tin báo về, đoàn xe bán tải đã rời Viêng Chăn, đưa Xiêng Phênh về tới bản Thong-na-mi (huyện Pạc Ca Đinh), chắc chắn chuẩn bị giao dịch một thương vụ lớn.Còn nữa
30/05/13 02:13 GMT+7
Pháp luật
Ma túy,Lào,Thượng tá,Viêng Chăn,Chuyên án,Quốc lộ 13,Giao hàng,Ra tù,Đường dây,Campuchia,Thẩm lậu
TuanVietNam