Vụ "nước phở bẩn": Chủ hàng không kinh doanh khi đoàn kiểm tra đến
(HQ Online)- Sở Y tế Hà Nội đã thành lập đoàn kiểm tra, tiến hành kiểm tra tại chỗ lò chế nước phở “bẩn” tại Hà Nội.
Người tiêu dùng cần lựa chọn những điểm bán hàng có uy tín, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Ảnh internet.Thông tin tại Hội nghị giao ban báo chí thường kỳ do ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức, ông Hoàng Đức Hạnh, Phó Giám đốc Sở y tế thành phố Hà Nội cho biết: trước thông tin "người Hà Nội ăn phở bẩn mỗi sáng” Sở Y tế Hà Nội đã thành lập đoàn kiểm tra, tiến hành kiểm tra tại chỗ lò chế nước phở tại nhà số 10, ngõ 2, đê Tô Hoàng (phường Cầu Dền, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, do bà Bùi Thị Oanh làm chủ).Tại đây đoàn kiểm tra đã ghi nhận tại thời điểm kiểm tra, gia đình bà Oanh không kinh doanh nước phở. Tuy nhiên, đoàn vẫn lập biên bản để gia đình cam kết sẽ kinh doanh thực phẩm đúng quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm.Đoàn cũng yêu cầu và hướng dẫn gia đình thực hiện các quy định về đăng ký tiêu chuẩn, thực hiện kiểm tra các quy định về an toàn thực phẩm nếu tổ chức kinh doanh nước phở trong thời gian tới.Liên quan đến vấn đề quản lý an toàn vệ sinh thực phẩm trên địa bàn, ông Hạnh cho biết, mỗi loại thực phẩm đã được giao cho từng Sở chịu trách nhiệm quản lý. Đơn cử như: Sở Công thương chịu trách nhiệm quản lý các loại nước có ga, nước giải khát, bánh kẹo, hàng giả…; Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý về các loại thịt, trứng…; Sở Y tế chịu trách nhiệm về nước đóng chai, đóng bình… Và việc quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm đã và đang được các đơn vị chức năng triển khai liên tục. Tuy nhiên, để làm tốt công tác này không phải chuyện ngày một ngày hai. Do đó theo ông Hạnh người tiêu dùng nên “kỹ tính” cẩn thận trước khi mua hàng; tìm hiểu kĩ thông tin, lựa chọn những địa chỉ kinh doanh, bán hàng đảm bảo uy tín.Nguyễn Hà
29/05/13 15:24 GMT+7
Kinh tế
Phở,Đoàn kiểm tra,Sở y tế,Vệ sinh an toàn thực phẩm,Kinh doanh,Quản lý,Chịu trách nhiệm,Kiểm tra,Cầu Dền,Hà Nội,Bán hàng
Hải Quan