Đề xuất bỏ tỷ lệ khống chế chi phí quảng cáo
Quy định nâng tỷ lệ khống chế chi phí quảng cáo, khuyến mại doanh nghiệp từ 10% lên 15% tại dự thảo sửa đổi, bổ sung Luật thuế Thu nhập doanh nghiệp sẽ khiến cho nhiều doanh nghiệp gặp khó khăn. Theo ý kiến nhiều đại biểu, Quốc hội nên xem xét bỏ tỷ lệ khống chế này hoặc nếu được nên áp mức 15% trên doanh thu.
Đây là một trong những nội dung thu hút sự quan tâm của nhiều Đại biểu Quốc hội tại phiên thảo luận sáng nay 29/5 về dự thảo sửa đổi, bổ sung một số điều về Luật thuế Thu nhập doanh nghiệp.Đại biểu Mai Hữu Tín (Bình Dương) cho rằng, về các khoản chi được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế, với tỷ lệ khống chế chi phí quảng cáo và khuyến mãi thực hiện tăng 10-lên 15% là một bước tiến mới. Tuy nhiên, chúng ta vẫn có thể làm tốt hơn. "Tôi không cho rằng, việc bỏ tỷ lệ khống chế sẽ làm giảm nguồn thu từ thuế TNDN vào ngân sách. Doanh nghiệp buộc phải chi các khoản này để tồn tại, cạnh tranh được để gia tăng lợi nhuận. Họ không có lý do gì để chi tiền nhiều hơn để giảm lợi nhuận của họ đề giảm thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp. Đề nghị bỏ tỷ lệ khống chế ngay trong kỳ họp này" đại biểu Tín cho biết.Đại biểu Nguyễn Ngọc Hòa (đoàn TPHCM) cũng bày tỏ nhất trí với việc không khống chế chi phí quảng cáo. Theo lý giải của đại biểu này, không doanh nghiệp nào chi tiền mà không tính toán, cân nhắc, nhất là trước áp lực cạnh tranh gay gắt quyết liệt thị phần với nhau, doanh nghiệp mới chi cho các chi phí quảng cáo, khuyến mại. Do đó, các doanh nghiệp sẽ phải cân đối chi như thế nào để còn lại lợi nhuận sau cùng chia cho cổ đông, cũng như tích lũy nguồn vốn tái sản xuất. "Nếu nhìn kỹ hơn, chi phí quảng cáo, khuyến mại là chi phí của doanh nghiệp và cũng là tác nhân đầu vào của ngành công nghiệp quảng cáo. Ngành nay cũng đóng thuế thu nhập doanh nghiệp, cũng đóng thuế VAT”, đại biểu Hòa cho hay.Đại biểu Vũ Tiến Lộc (Đoàn Thái Bình), việc khống chế chi phí tiếp thị quảng cáo này đang gây khó khăn cho doanh nghiệp. Trong khi mỗi doanh nghiệp mới thành lập đang rất cần tiếp thị, quảng cáo để gia nhập thị trường. Mỗi doanh nghiệp có một lĩnh vực hoạt động khác nhau vì vậy không nên áp dụng một mức chung 15%. “Chúng ta không thể vì một số doanh nghiệp gian lận trong việc kê khai thuế mà lại bắt tất cả các doanh nghiệp phải áp dụng chung một mức trong khi trên thế giới bỏ quy định này từ lâu. Vì vậy, tôi kiến nghị Quốc hội có lộ trình bỏ chi phí tiếp thị quảng cáo nên giữ mức 15% trên doanh thu” đại biểu Lộc cho hay.Đại biểu Đỗ Văn Vẻ (Thái Bình) cho rằng, việc khống chế tỷ lệ chi phí quảng cáo trên doanh thu sẽ hợp lý hơn cho doanh nghiệp vì dễ giám sát khoản chi này. Trên thực tế những năm qua, việc khống chế tỷ lệ 10% gây khó khăn trong việc bóc tách chi phí cho doanh nghiệp và cơ quan quản lý.Có phần gay gắt hơn, đại biểu Dương Trung Quốc bày tỏ quan điểm, sau 4 năm, tỷ lệ khống chế chi phí quảng cáo doanh nghiệp nâng từ mức 10% lên 15% chỉ nhích được 5%. Như vậy, cần 68 năm nữa tỷ lệ này nâng lên 100% để hoàn thiện lộ trình. Tuy nhiên, trên thế giới đã thay đổi chỉ còn Trung Quốc là áp dụng theo cách tính tỷ lệ này trên doanh thu.“Tôi cho rằng, tại sao chúng ta không áp mức 20% luôn, chúng ta đang quá cảnh giác với doanh nghiệp mà quên rằng doanh nghiệp phát triển mới mang lại nguồn thu cho Nhà nước. Chi phí cho quảng cáo là một khoản đầu tư và nhà nước cũng sẽ thu được thuế. Với cách nhìn như vậy sớm thoát khỏi bước di rè rặt. Không lẽ, 4 năm nữa, Quốc hội lại sửa đổi để tăng thêm 4-5% hay sao. Vì thế, tôi đề nghị, ban soạn thảo nên quan tâm lộ trình mạnh mẽ hơn để đảm bảo lợi ích nhà nước luôn gắn với doanh nghiệp" đại biểu Dương Trung Quốc nóiĐồng tình với các đại biểu, đại biểu Phùng Đức Tiến (Hà Nam) bày tỏ quan điểm, nâng mức khống chế quảng cáo 10-15% là không cần thiết, không nên khống chế trần chi phí quảng cáo khi tính thuế TNDN. Quốc hội nên xem xét cho phép các doanh nghiệp căn cứ vào khả năng tài chính của mình mà chi phí dành cho quảng cáo có thể vượt trội hơn tùy vào mục tiêu kinh doanh. Đồng thời, nên giảm trừ nhiều hơn cho công ty mới tham gia vào thị trường. Theo báo cáo thẩm tra của Ủy ban Tài chính - Ngân sách của Quốc hội, thì đa số ý kiến trong Ủy ban Tài chính - Ngân sách đồng tình với việc nâng mức khống chế được trừ (từ 10% lên 15%) đối với chi phí quảng cáo, tiếp thị, khuyến mại, hoa hồng môi giới; chi tiếp tân, khánh tiết, hội nghị; chi hỗ trợ tiếp thị, chi hỗ trợ chi phí liên quan trực tiếp đến hoạt động sản xuất, kinh doanh. Tuy nhiên, Ủy ban đề nghị bổ sung vào dự thảo Luật quy định về lộ trình tiến tới bỏ mức khống chế nêu trên để phù hợp với thông lệ quốc tế , tạo sức hấp dẫn của môi trường đầu tư.Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, Ủy ban thường vụ sẽ nghiên cứu chi tiết những ý kiến góp ý, từ đó báo cáo trình Quốc hội thông qua dự án Luật sửa đổi một số điều của Luật Thuế Thu nhập doanh nghiệp. Sắp tới, Quốc hội sẽ phát phiếu thăm dò ý kiến của các đại biểu về điều khoản này trước khi thông qua dự thảo Luật này.Anh Đào
29/05/13 12:59 GMT+7
Kinh tế
Khống chế,Đại biểu,Quảng cáo,Chi phí,Tỉ lệ,Khuyến mãi,Quốc hội,Luật thuế,Thu nhập,Lộ trình,Tiếp thị
VnMedia