Đánh chết người, “đại bàng” lãnh án
(PL)- Sáng 29-5, TAND tỉnh Khánh Hòa đã mở phiên tòa lưu động tại nhà tạm giữ công an tỉnh này, tuyên phạt Trịnh Quốc Cường 18 năm tù, ba bị cáo khác từ 11 năm tù đến 17 năm tù về tội giết người.
Tòa cũng buộc các bị cáo phải liên đới bồi thường cho gia đình nạn nhân 103 triệu đồng.Bốn “đại bàng” trước vành móng ngựa. Ảnh: H.VĂNBốn bị cáo và nạn nhân Huỳnh Ngọc Hoàng bị tạm giam chung buồng giam N8 thuộc nhà tạm giữ Công an TP Nha Trang. Khoảng 23 giờ ngày 25-1, Cường nói anh Hoàng đi rửa chén để chuẩn bị ăn khuya. Anh Hoàng rửa chén xong, Cường đến kiểm tra thấy chén dơ nên nạt thì anh Hoàng cãi lại. Vì vậy, các bị cáo đã bắt anh Hoàng ngồi lên bệ xi măng trong tư thế ngồi xếp bằng, hai tay để sau lưng. Sau đó, các bị cáo luân phiên đạp, đá vào vùng bụng và ngực của nạn nhân cho đến khi nạn nhân bất tỉnh, tử vong.HOÀNG VĂN
29/05/13 22:32 GMT+7
Pháp luật
Bị cáo,Nạn nhân,Đại bàng,Tạm giữ,Ba bị,Cãi lại,Ngọc hoàng,Đánh chết,Vùng bụng,Vành móng ngựa,Lãnh án
PLO