Kiến nghị giảm thuế TNDN với tất cả loại hình báo chí
(PetroTimes) – Trong phần đóng góp ý kiến tại Hội trường vào Dự thảo Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp sửa đổi, Đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Thuận, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ kiến nghị Ban soạn thảo cân nhắc việc giảm thuế cho các loại hình báo chí khác (báo hình, báo nói, báo điện tử) sau khi đã áp dụng cho báo in.
Theo Dự thảo Luật, thu nhập từ hoạt động báo in kể cả quảng cáo báo in được bổ sung vào diện áp thuế suất 10% trong thời hạn 15 năm. Tuy nhiên, trong tờ trình, Chính phủ lại không quy định áp dụng thuế ưu đãi đối với các loại hình báo chí khác, báo hình, báo nói, báo điện tử với lý do giảm thuế sẽ làm giảm thu ngân sách.Góp ý vào Dự thảo Luật, Đại biểu Quốc hội Hà Minh Huệ (Bình Thuận) dẫn chứng từ thực tế các cơ quan Đài phát thanh- truyền hình, báo điện tử đang gặp khó khăn khó khăn và phải lấy nguồn thu từ quảng cáo để bù đắp chi phí thường xuyên. “Hoạt động quảng cáo trên báo chí rất khác với hoạt động quảng cáo khác. Bởi vì hoạt động quảng cáo trên báo chí thường không nhiều, bị giới hạn về diện tích, khuôn khổ và thời lượng.Năm 2012, quảng cáo của báo in giảm 8% so với năm 2011. Tình hình thu nhập quảng cáo trong lĩnh vực truyền hình tuy khá hơn nhưng trong số 67 đài phát thanh, truyền hình, chỉ có 4 trung tâm lớn như Truyền hình Việt Nam, Truyền hình TP HCM, Truyền hình Hà Nội và Truyền hình Vĩnh Long có doanh thu quảng cáo tốt, có tiền nộp thuế thu nhập doanh nghiệp. Còn trên 60 đài phát thanh, truyền hình địa phương khác trong hoàn cảnh hết sức khó khăn. Quảng cáo trên báo điện tử và các đài phát thanh vẫn chưa có chuyển biến đáng kể. Đây là điểm yếu của khối báo, đài của ta so với thế giới” – ông Hà Minh Huệ nhấn mạnh.Đại biểu Hà Minh Huệ.Theo phân tích của Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam, việc ưu đãi cho báo in là một bước tiến thừa nhận báo chí là lĩnh vực hoạt động văn hóa như Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp trước đây đã đề cập. Tuy nhiên hiện nay lãnh đạo các cơ quan báo chí như phát thanh, truyền hình, báo điện tử cũng mong muốn và đề nghị được ưu đãi thuế trong việc sửa đổi bổ sung lần này, tạo điều kiện cho báo chí phát triển, khắc phục khó khăn, hạn chế về cung cấp thông tin mà lâu nay báo chí bị phê phán. Việc giảm thuế sẽ giúp báo chí thực hiện tốt hơn nhiệm vụ chính trị được giao để phát thanh, truyền hình, báo điện tử hoạt động có hiệu quả hơn.Trước đó, cũng rất nhiều ý kiến Đại biểu Quốc hội đề xuất Ban soạn thảo, Chính phủ, Quốc hội xem xét giảm thuế suất không chỉ đối với báo in mà nên áp dụng đối với các loại hình báo chí khác gồm: báo nói, báo hình, báo điện tử và nên để thời gian áp dụng thuế đối với báo chí từ ngày 1/7/2013 như đề xuất áp dụng với một số trường hợp doanh nghiệp ưu tiên khác thay vì áp dụng chung từ ngày 1/1/2014.Đại biểu Hà Minh Huệ cũng nêu rõ, nguồn thuế báo chí đóng góp cho ngân sách chưa nhiều, giảm thuế suất cho báo chí cũng không ảnh hưởng đáng kể tới thu nhập ngân sách. Có giảm thu về kinh tế nhưng lợi ích chính trị do báo chí mang lại chắc chắn sẽ rất nhiều.T.L (ghi)
29/05/13 20:51 GMT+7
Xã hội
Báo chí,Báo in,Báo điện tử,Giảm thuế,Quảng cáo,Báo hình,Truyền hình,Đài phát thanh truyền hình,Dự thảo luật,Thu nhập,Loại hình
PetroTimes