Hải quan TP.Hồ Chí Minh: Nhiều thách thức trong thu ngân sách
(HQ Online)- Gần hết tháng 5-2013 nhưng Cục Hải quan TP.HCM mới chỉ thu ngân sách đạt gần 30% chỉ tiêu kế hoạch của cả năm. Để hoàn thành chỉ tiêu thu 80.050 tỷ đồng đối với với Cục Hải quan TP.HCM trong tình hình hiện nay quả là một thách thức lớn.
Hải quan cảng Sài Gòn KV1 kiểm tra hàng hóa NK. Ảnh: T.HPhân tích đánh giá kết quả thu hàng thángXác định thu ngân sách Nhà nước là nhiệm vụ hết sức nặng nề, Cục Hải quan TP.HCM đã đề ra 11 nhiệm vụ trọng tâm để triển khai quyết liệt ngay từ những tháng đầu năm. Đơn vị đã tập trung nhiều giải pháp cho công tác hiện đại hóa, cải cách thủ tục hành chính để hỗ trợ thu nộp ngân sách. Cục thực hiện các giải pháp chống thất thu thuế, thu hồi nợ đọng, nợ khó đòi, hạn chế thấp nhất nợ mới phát sinh, phấn đấu số nợ chuyên thu quá hạn ở mức thấp nhất.Theo Phòng Thuế XNK - Cục Hải quan TP.HCM, bên cạnh việc thực hiện các giải pháp quản lý, thu ngân sách hiệu quả, Cục Hải quan TP.HCM đặc biệt quan tâm đến công tác nuôi dưỡng nguồn thu. Các đơn vị được giao chỉ tiêu thu đã rà soát, nắm được kế hoạch XNK của các DN lớn để đánh giá nguồn thu năm 2013. Định kỳ hàng tháng, đơn vị phân tích, đánh giá kết quả thu ngân sách, cũng như nguyên nhân tác động đến nguồn thu để kịp thời đưa ra những giải pháp phù hợp.Cục Hải quan TP.HCM đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, giảm thời gian, chi phí cho DN trong hoạt động XNK, đảm bảo sự tuân thủ nhưng tạo thuận lợi cho DN một cách tốt nhất. Song song đó, Cục đã thực hiện nhiều giải pháp tăng thu từ nội lực; chống thất thu từ giá, kiểm tra sau thông quan, phúc tập hồ sơ, chống buôn lậu đã tăng thu hàng trăm tỷ đồng tiền thuế cho ngân sách nhà nước.Nổi bật, công tác chống thất thu qua giá đã tăng thu gần 150 tỷ đồng, trong đó tăng thu sau khi thực hiện tham vấn giá gần 70 tỷ đồng; tăng thu do DN tự điều chỉnh trị giá tính thuế, không qua tham vấn giá gần 20 tỷ đồng, tăng thu do xác định lại giá gần 40 tỷ đồng và tăng thu gần 17 tỷ đồng từ phúc tập tờ khai XNK; phát hiện gần 2.500 vụ vi phạm pháp luật về hải quan, trị giá hàng vi phạm trên 500 tỷ đồng. Cục thực hiện trên 250 vụ kiểm tra sau thông quan, đã kết thúc và ban hành 79 quyết định ấn định thuế, với tổng số thuế truy thu trên 74 tỷ đồng…Công tác thu rất khó khănMặc dù đã triển khai đồng bộ nhiều giải pháp để tăng thu ngân sách nhà nước, song với kết quả thu ngân sách vẫn đạt thấp so với chỉ tiêu kế hoạch được giao. Tính đến ngày 21-5, toàn Cục thu nộp ngân sách nhà nước được 24.010 tỷ đồng, đạt 29,99% chỉ tiêu thu năm 2013. Cục Hải quan TP.HCM nhận định, để hoàn thành chỉ tiêu thu 80.050 tỷ đồng đối với đơn vị trong tình hình hiện nay quả là một thách thức lớn, bởi có rất nhiều nguyên nhân tác động ảnh hưởng khiến số thu không tăng.Theo phân tích của Cục Hải quan TP.HCM, mặc dù kim ngạch NK hàng hóa qua các cửa khẩu TP.HCM từ đầu năm đến nay tăng so với cùng kì 2012, nhưng nguyên nhân khiến số thu ngân sách lại giảm là do hàng hóa NK chủ yếu rơi vào các nhóm hàng có thuế suất thuế NK bằng 0% và các ngành hàng nguyên phụ liệu sản xuất hàng XK. Ngoài ra, các sản phẩm sắt, thép tuy có thuế suất nhập khẩu cao, chiếm tỷ trọng 9% trong số kim ngạch NK, nhưng phần lớn lại được hưởng quy chế C/O form D, nên số thu thực tế từ ngành hàng này hầu như không tăng.Mặt khác, kim ngạch NK của các ngành hàng có số thu cao lại giảm mạnh, như: Xăng dầu giảm hơn 33%; xe máy nguyên chiếc giảm gần 47% và ô tô giảm hơn 7%... Do đó đã kéo theo đà sụt giảm của số thu ngân sách ước tính khoảng 200 tỷ đồng. Bên cạnh đó, các nguyên nhân khách quan khác làm giảm số thu do tình hình kinh tế - xã hội khó khăn vẫn chưa được khắc phục; ảnh hưởng của suy giảm kinh tế tác động đến hoạt động sản xuất kinh doanh của DN; lộ trình giảm thuế gia nhập WTO vẫn đang tiếp tục thực hiện…Trước những thách thức lớn đối với chỉ tiêu thu nộp ngân sách, Cục Hải quan TP.HCM vẫn đang tiếp tục thực hiện các giải pháp đã đề ra, phấn đấu thu ngân sách đạt mức cao nhất…Lê Thu
30/05/13 08:40 GMT+7
Kinh tế
Cục hải quan,Thu ngân sách,Tăng thu,Chỉ tiêu,Thuế,Thành phố hồ chí minh,Giải pháp,Nộp ngân sách,Xuất nhập khẩu,Thất thu,Kim ngạch
Hải Quan