Lãnh đạo Mỹ-Trung sắp thảo luận về an ninh mạng
(NLĐO)- Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ thảo luận về an ninh mạng với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong cuộc gặp tại bang California vào tuần tới trong lúc lo ngại của Washington ngày càng tăng về nghi vấn tin tặc Trung Quốc xâm nhập mạng quân sự Mỹ.
Hãng tin Reuters dẫn thông báo người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney: “An ninh mạng là ưu tiên then chốt của chính quyền. Đó là mối lo ngại chủ yếu của chúng tôi. Vấn đề này được chúng tôi nêu trong mọi cuộc gặp các cấp với phía Trung Quốc”.Trong lúc Mỹ và Úc lo ngại về việc tin tặc Trung Quốc tấn công, lấy cắp thông tin về vũ khí, an ninh quốc phòng và làm gián điệp mạng để hiện đại hóa quân đội thì hãng tin Tân Hoa xã thông báo hôm 29-5 rằng Trung Quốc sẽ tập trận bằng công nghệ kỹ thuật số lần đầu tiên vào tháng tới.Lính Trung Quốc sử dụng máy tính tại một căn cứ ở tỉnh An Huy - Ảnh ReutersDự kiến cuộc tập trận sẽ diễn ra tại vùng Nội Mông với mục đích thử nghiệm các dạng lực lượng chiến đấu mới, trong đó có những đơn vị sử dụng công nghệ kỹ thuật số. Cuộc tập trận được tiến hành trong lúc quân đội Trung Quốc nỗ lực điều chỉnh chiến tranh tin học hóa.Bản tin Tân Hoa xã có đoạn: “Lần đầu tiên cuộc tập trận của Quân đội Giải phóng Nhân dân sẽ chú trọng vào các lực lượng chiến đấu bao gồm cả các đơn vị số hóa, lực lượng hành quân đặc biệt, máy bay quân sự và lực lượng phản công điện tử”.
29/05/13 20:23 GMT+7
Thế giới
Tập trận,An ninh mạng,Trung Quốc,Tân hoa xã,Lo ngại,Quân đội,Kỹ thuật số,Hacker,Hãng thông tấn,Tập Cận Bình,Nội Mông
NLĐ