Lương tăng hơn sống nghèo đi
Theo khảo sát của Viện công nhân và công đoàn thuộc Tổng liên đoàn lao động Việt Nam mức lương tối thiểu hiện nay trong khu vực doanh nghiệp mới đáp ứng được 62 - 69% mức sống tối thiểu của người lao động.
Trong khi đó lương ở khu vực Nhà nước còn ở mức "khiêm tốn" hơn với khả năng đảm bảo được 50% mức sống tối thiểu của công chức. Mặc dù chỉ tính riêng từ năm 2008 đến nay chính phủ đã 5 lần điều chỉnh mức lương tối thiểu chung đối với cán bộ, công chức...Trên thế giới mức lương tối thiểu được hiểu một cách thống nhất và cực kỳ gần gũi với cuộc sống. Đó là mức lương đảm bảo đủ để mua hàng hóa lương thực, thực phẩm cần thiết và hàng hóa phi lương thực, thực phẩm (quần áo, nhà ở, khám chữa bệnh, tiết kiệm đề phòng rủi ro…) không chỉ cho người lao động mà còn cho cả gia đình họ.Đồng thời mức lương này cũng không cố định mà được điều chỉnh theo thỏa hiệp giữa người lao động và chủ lao động, theo trượt giá sinh hoạt, theo mức sống dân cư và sự phát triển kinh tế. Mức lương đó phải hỗ trợ bằng các phúc lợi khác và các lợi ích an sinh xã hội. Theo quan niệm này có lẽ phải còn rất lâu nữa chúng ta mới có thể có được một mức lương tối thiểu hợp lý.Khi lương không đáp ứng được mức sống tối thiểu, nghĩa là nhiều người sẽ phải chấp nhận ăn uống một cách tằn tiện. Họ không đói nhưng họ cũng không có chế độ dinh dưỡng đầy đủ. Đôi khi vì giá rẻ nên thực phẩm bẩn là một điều không thể tránh khỏi. Điều này sẽ tác động trực tiếp lên sức khỏe của họ và con cái.Kết cục của quá trình này rất nhiều khả năng sẽ là bệnh tật và sự suy thoái nòi giống. Xã hội lại gánh thêm những gánh nặng về các chi phí y tế và những đứa trẻ có tố chất không tốt.Khi lương không thể thỏa mãn những nhu cầu cơ bản của cuộc sống, con người sẽ tìm mọi cách để thỏa mãn những nhu cầu đó, kể cả làm việc xấu. Từ việc đơn giản nhất là tự ý phá vỡ hợp đồng lao động khi tìm được công việc có thu nhập cao hơn cho đến việc ăn cắp, ăn trộm đều có thể được thực hiện nhằm có thêm tiền.Cạnh tranh trong môi trường lao động sẽ trở nên không lành mạnh tạo điều kiện cho những tệ nạn như bè phái, tham ô tham nhũng... gia tăng. Những nguồn thu nhập không chính đáng lại trở thành những nguồn thu nhập chủ chốt.Đồng lương "ba cọc ba đồng" theo xu thế cào bằng sẽ không khuyến khích lao động và sáng tạo. Các công chức nhà nước một bộ phận có thể "sáng cắp ô đi tối cắp ô về". Một bộ phận khác có thể tháo vát "ăn cắp" thời gian để kiếm tiền bên ngoài tạo nên thu nhập kiểu "chân ngoài dài hơn chân trong".Mới đây Tổ chức Lao động quốc tế đã đưa ra những con số cụ thể về năng suất lao động Việt Nam. Từ năm 2008 đến nay, trung bình một năm tốc độ tăng năng suất lao động của Việt Nam là 3,3%/năm, chỉ bằng 1/15 năng suất của lao động Singapore, 1/11 so với lao động Nhật Bản, 1/5 của lao động Malaysia và 2/5 của Thái Lan.Ở ta, gần 20 năm nay cuộc sống bằng lương đã luôn là một bài toán chưa có lời giải trọn vẹn. Nguồn thu nhập được xem là chính đáng nhất và tương xứng nhất với sức lao động của một con người lại chỉ có thể tạo ra một mức sống bấp bênh ở ngưỡng sống thiếu thốn.Đối với một công nhân, đặc biệt là nhân công giá rẻ, quá trình này tương tự như một sự bần cùng hóa. Sau khi bán tuổi trẻ và sức lao động họ không có sự tích lũy để chăm lo cho tuổi già và trở thành gánh nặng của gia đình và xã hội.Đối với công chức không thể đòi hỏi những người làm việc và cống hiến hết mình khi họ còn phải hàng ngày đối diện với sự không đầy đủ trong cái ăn, cái mặc.Nhà văn Y Ban: Thực sự chúng ta đang nghèo điChúng ta thực sự đang sống nghèo đi so với những năm về trước, dù Nhà nước đã không ngừng điều chỉnh mức lương cho cán bộ, công nhân viên chức. Chưa bao giờ cầm đồng lương mà những người phụ nữ lại thấy khó khăn trong việc tổ chức, sắp xếp cuộc sống chi tiêu gia đình như vậy. Tất cả nhân dân đang phải đối mặt với nền kinh tế thị trường, nghĩa là có sự cạnh tranh lành mạnh.Nhưng vô lý là một số ông lớn như ông xăng, ông điện, lại ở ngoài quy luật này. Sự độc quyền đã đẩy giá cả những mặt hàng thiết yếu này lên cao, khiến người dân càng phải oằn mình tính toán.Mức lương hiện nay của mỗi chúng ta mới chỉ đủ để đảm bảo hơn 60% mức sống tối thiểu, nghe cứ như chuyện hài, mà là thật. Nghĩa là phần lớn các gia đình Việt vẫn phải lo toan miếng ăn hàng ngày. Khi lương không đủ đảm bảo mức sống tối thiểu cho người dân, thì đòi hỏi người ta phải sống tử tế có lẽ là mâu thuẫn.Những tiêu cực, tội ác nảy sinh cũng từ đây. Vì người ta vẫn phải sống, với 60% đáp ứng của lương cho một đời sống tối thiểu, thì 40% còn lại người ta phải quay vòng, tìm cách móc từ túi nọ sang túi kia.Tôi là một nhà văn, một nhà báo. Chắc chắn là không thể lo toan cho gia đình tôi với mức lương hạn hẹp của mình. Tôi đã phải làm thêm việc này việc khác để có thêm thu nhập. Nhuận bút 1 bài báo nếu trước đây là có thể mua được 1 chỉ vàng, thì bây giờ quy ra tương tự, có lẽ phải 4 - 5 bài báo mới mua được 1 chỉ vàng. Trong khi giá lương thực, thực phẩm, các nhu cầu thiết yếu cứ tăng với tốc độ phi mã, đáng sợ.Nhiều khi tôi nghĩ, hay là mình quay về với thời ngày xưa, thắp đèn dầu thay vì bóng điện, tự trồng rau nuôi gà cải thiện bữa ăn, nói Không với những thứ mà mình quen lệ thuộc như điện, nước, xăng dầu, thực phẩm... Như người Nhật quay về với thiên nhiên, hay một số người Italia đang thử nghiệm cuộc sống không dùng tiền chẳng hạn. Nhưng để làm được như vậy cũng cần một số điều kiện, mà mình thì không thể.Cảm giác nghèo đi, chất lượng cuộc sống kém đi đang hiện diện rất rõ trong giới công nhân viên chức. Không biết đến bao giờ thì lương có thể giúp người lao động đảm bảo 100% mức sống tối thiểu đây. Và ít nhất phải được như vậy thì mới bàn đến việc thay đổi các giá trị tinh thần....Chị Đỗ Thị Thu Hà - 41 tuổi, Giáo viên trường Cao đẳng Sư phạm Thái Bình: Vẫn phải dựa vào bố mẹBa năm vừa qua, "thành tích" của vợ chồng tôi là ngoài đảm bảo sinh hoạt bình thường thì "tậu" được thêm 1 cái tivi mới giá 10 triệu đồng thay thế cho cái tivi dày cộp cũ. Xe máy thì hai vợ chồng vẫn đi xe cũ, chẳng có tích lũy gì.Hai vợ chồng tôi đều làm nhà nước, vợ dạy ở trường Cao đẳng sư phạm, chồng làm ở Sở Tài chính. Lương 2 vợ chồng được khoảng 10 triệu, không có thu nhập gì thêm. Chúng tôi chi tiêu phải ngó trước ngó sau nhưng cũng không có tích lũy.So với 3 năm trước, tổng thu nhập của vợ chồng tôi chỉ bằng 2/3 bây giờ, khoảng 7 triệu, nhưng cuộc sống lại dễ chịu hơn. Tiền điện, gas, xăng đến tiền thức ăn hàng ngày đều rẻ hơn. Trước tôi mua thịt 50.000 đồng/kg, giờ gấp đôi rồi. Tiền học cho con trước chỉ mất 200.000 đồng/tháng học thêm mấy môn đội tuyển, học phí tiểu học được miễn, thì giờ lên 500.000 đồng/tháng học 3 môn Toán - Văn - Anh. Đấy là con mình còn đi học ít.Giờ tôi đang đi học Thạc sỹ ở Đại học Nông nghiệp I (Gia Lâm, Hà Nội), chi tiêu tiết kiệm lương cũng chỉ đủ nuôi mình. Tôi hiện thuê nhà ở Cổ Bi, phòng trọ mười mấy mét 1 triệu đồng/tháng, may là còn trọ ở ngoại thành, mọi chi phí đều đỡ tốn. Học phí 7 triệu đồng/kỳ, nhưng học tốn kém rất nhiều khoản.Tôi thỉnh thoảng mới dám về nhà, vì đi về 1 lần tốn 200.000 tiền xe, nếu tuần nào cũng về 1 tháng đã mất 800.000 đồng, bằng gần 1/5 thu nhập rồi. Lương chồng chồng tiêu, lương vợ vợ tiêu, con đang gửi ông bà nuôi hộ. Hơn 40 tuổi rồi vẫn phải dựa vào bố mẹ.Chị Nguyễn Thị Hồng - 29 tuổi, Công nhân nhà máy chế biến thực phẩm: Ngày càng phải chi li hơnTôi quê ở Thanh Hóa, chồng quê ở Hưng Yên, 2 vợ chồng cưới nhau rồi thuê nhà đi làm trên này, sống rất vất vả. Chồng tôi làm cho một hãng kem, lương cơ bản được 3,5 triệu đồng/tháng, chưa kể một số phụ cấp và làm đêm.Năm 2006, tức là cách đây 7 năm, lương cơ bản của chồng tôi được hơn 2 triệu rồi, năm nay mới tăng thêm được khoảng 1 triệu đồng. Tôi làm ở nhà máy chế biến thực phẩm, lương được hơn 3 triệu/tháng.Vợ chồng tôi thuê nhà ở thôn 2 xã Đông Mỹ, Thanh Trì, phòng trọ 1,1 triệu, hơi chật, nhưng thu nhập chỉ đủ đáp ứng được từng ấy. Chúng tôi có một cháu trai đang học lớp 1.Chi tiêu của gia đình tôi chưa bao giờ dư dật, lúc nào cũng phải tính toán tiết kiệm, nhưng giờ phải chi li hơn nhiều.Con tôi lớn lên, tiền học tốn kém hơn, chi tiêu các khoản trong nhà cũng tăng. Riêng bữa ăn chắc phải tốn kém gấp đôi rồi. Ăn uống thì không thể tiết kiệm, vì không đủ sức khỏe để làm việc, bữa ăn phải có 3 món: canh, món xào, món mặn, trước 50.000 đồng chắc cũng ổn ổn, giờ tiết kiệm lắm cũng 100 nghìn đồng.Cho con đi học, trước chỉ 700 nghìn đồng/tháng học mẫu giáo bán trú, giờ lên hơn gấp đôi, 1,5 triệu. Đến tiền phong bì đám cưới cũng tăng gấp đôi rồi.Nhìn chung chi tiêu gia đình tăng gấp đôi, nhưng thu nhập của hai vợ chồng tăng không đáng kể.
29/05/13 18:41 GMT+7
Kinh tế
Mức sống,Mức lương,Tối thiểu,Lương,Chi tiêu,Vợ chồng,Lao động,Thực phẩm,Thu nhập,Gấp đôi,Nguồn thu nhập
CAND