Đề xuất mức thuế ưu đãi 5% cho DN ở vùng kinh tế khó khăn
(NDHMoney) Đây là một trong những nội dung được đại biểu Quốc hội đề xuất tại chương trình làm việc của Quốc hội trong buổi sáng nay (29/5).
Có thể thấy, Điều 13, Điều 14 liên quan đến chính sách thuế suất và ưu đãi về thuế thu nhập doanh nghiệp lần này đã được Ban soạn thảo bổ sung rất nhiều nội dung để ưu đãi doanh nghiệp. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Tiến Sinh, đại biểu tỉnh Hòa Bình, có lẽ chúng ta đặt ra quá nhiều mục tiêu, nên tính khả thi không cao.Đại biểu đưa ra dẫn chứng như quy định doanh nghiệp phải sử dụng 200 lao động trong toàn bộ thời gian và doanh thu dưới 20 tỷ hay quy định được hưởng ưu đãi về thuế lại phải đầu tư 300 triệu đôla hoặc 6.000 tỷ, thời hạn giải ngân không quá 3 năm và doanh thu tối thiểu phải là 10.000 tỷ hoặc phải sử dụng trên 3.000 lao động. Rõ ràng, để được hưởng những ưu đãi như vậy, doanh nghiệp sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong việc đáp ứng được yêu cầu từ phía Chính phủ.Từ đó đại biểu đề nghị Ban soạn thảo cũng như các cơ quan thẩm tra nghiên cứu xác định mục tiêu nào là quan trọng, nếu xác định mục tiêu chúng ta sửa Luật thuế thu nhập doanh nghiệp để hướng tới sự công khai, minh bạch trong chính sách thuế thì phải đặt mục tiêu làm sao đó để doanh nghiệp có thể tiếp cận được."Nếu quy định một cách chặt chẽ và khó như vậy thì có lẽ có chính sách nhưng có tác động đến doanh nghiệp hay không thì vẫn còn là một ẩn số. Bên cạnh đó, những quy định này có thể sẽ chỉ tạo thêm những vấn đề, quy định những tiêu chí lắt léo để tạo điều kiện cho cơ quan hành thu mà thôi.", đại biểu nhấn mạnh.Cần thêm ưu đãi thu hút đầu tư ở các vùng khó khănTại kỳ họp lần này, Hội đồng Dân tộc có Báo cáo giám sát về thực hiện Điều 28 của Luật đầu tư, đặc biệt là nói về việc thu hút đầu tư, ưu đãi đầu tư đối với các vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn và đặc biệt khó khăn.Trong báo cáo có nêu, trong thời gian gần đây, đặc biệt là 3 năm gần đây, từ khi Luật đầu tư được ban hành, đặc biệt là trong giai đoạn hiện nay, kỳ vọng của Quốc hội đưa ra là thu hút đầu tư để phát triển kinh tế - xã hội vùng đặc biệt khó khăn và khó khăn hầu như đạt được không đáng kể.Tỷ lệ doanh nghiệp, tỷ lệ dự án đầu tư vào vùng này không những không tăng mà trong 3 năm trở lại đây là có xu hướng giảm, giảm cả về số dự án, về số vốn đăng ký và số vốn thực hiện.Nguyên nhân được chỉ ra là chính sách ưu đãi thu hút đầu tư vào vùng khó khăn và đặc biệt khó khăn không tạo ra lợi thế so sánh giữa các vùng miền thuận lợi và khó khăn, không thu hút và chưa đủ sức để thu hút được các doanh nghiệp đến được các vùng này để chúng ta phát triển hài hòa giữa các vùng miền trong cả nước. Chính vì vậy, đại biểu đề nghị bổ sung thêm một số điều tại Điều 13 về thuế suất. Theo đó, đối với doanh nghiệp đầu tư vào vùng đặc biệt khó khăn sẽ được hưởng thuế suất ưu đãi ở mức 5% và nếu doanh nghiệp thu hút được nhiều lao động là người dân tộc thiểu số có thể là tỷ lệ 50% trở lên sẽ được ưu đãi ở mức thuế suất thấp hơn."Nếu chúng ta đưa vào là điều kiện kinh tế xã hội khó khăn cũng được ưu đãi 10% như đầu tư vào khu công nghệ cao, khu chế xuất thì khoảng cách về sự phát triển kinh tế xã hội giữa vùng khó khăn và vùng thuận lợi sẽ tiếp tục kéo dài và đời sống của vùng khó khăn sẽ tiếp tục tăng lên", ông Sinh nhận định.
29/05/13 16:30 GMT+7
Kinh tế
Ưu đãi,Đại biểu,Thu hút,Thuế suất,Đầu tư,Luật đầu tư,Quy định,Chính sách,Vùng miền,Mục tiêu,Lao động
NDH