Hy hữu chuyện hoa hậu bị tước vương miện sau... một ngày
(TNO) Chỉ vì lỗi vào điểm, ngôi vị Hoa hậu hoàn vũ Canada 2013 đã bị trao nhầm trong đêm chung kết hôm 25.5 (giờ địa phương).
Trang Toronto Sun hôm nay 29.5 đưa tin trong đêm chung kết vừa qua, thí sinh Denise Garrido (26 tuổi, đến từ tỉnh Ontario) đã được xướng tên là Hoa hậu hoàn vũ Canada 2013 trong số 58 người đẹp tham gia dự thi.Tuy nhiên, ngay hôm sau 26.5, ban tổ chức đã nhanh chóng phát hiện ra sai sót trong lúc tính điểm và tước bỏ vương miện của Denise Garrido đồng thời công bố Riza Santos (26 tuổi, đến từ tỉnh Calgary) mới là người chiến thắng thật sự.Denise Garrido chỉ xếp ở vị trí thứ 4 (tức là ngôi á hậu 3) dựa theo số điểm dò xét lại. Các thứ hạng còn lại không có gì thay đổi.Giải thích về sai sót này, ban tổ chức cho biết: “Chúng tôi vấp phải một sai sót trong việc đánh máy khi vào điểm cho 5 thí sinh cuối cùng. Điều đó đã ảnh hưởng lớn đến kết quả cuối cùng của cuộc thi. Đây là lần đầu tiên ban tổ chức mắc phải sai lầm như thế này trong suốt 11 năm tổ chức cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ Canada”.Đơn vị này cũng gửi lời xin lỗi Denise Garrido.Top 5 Hoa hậu hoàn vũ Canada 2013 trong đêm chung kết (từ trái sang phải): Siera Bearchell, Michelle McKay, Denise Garrido, Riza Santos và Diana MartinTrong cuộc phỏng vấn với CNN hôm nay 29.5, "hoa hậu hụt" Denise Garrido cho biết: "Đây thật sự là một cú sốc nhưng tôi vẫn phải chấp nhận rằng tất cả mọi thứ xảy ra đều có lý do. Tôi nghĩ mình phải chấp nhận sự thật này và trả lại danh hiệu cho Riza, người xứng đáng với nó".Trong khi đó, người được trả lại danh hiệu hoa hậu thật sự, Riza Santos, cho hay: "Tôi đã cố gắng hết sức cho cuộc thi này và tôi vô cùng hạnh phúc khi nghe tin đính chính từ ban tổ chức".Cô cũng cho biết: "Tôi và Garrido đã quen biết nhau trước đó. Cô ấy là một người tuyệt vời... Tôi không thể tưởng tượng được cô ấy sẽ ra sao lúc này".Hoa hậu hoàn vũ Canada 2013 Riza SantosRiza Santos từng theo học ngành kỹ sư cơ khí và có thời gian phục vụ trong quân đội trước khi trở thành một diễn viên kiêm người mẫu.Hiện trang web chính thức của cuộc thi đã đăng thông tin đính chính về sai sót này.Ngát Ngọc Ảnh: Miss Universe Canada
29/05/13 19:32 GMT+7
Văn hóa
Hoa hậu hoàn vũ,Canada,Sai sót,Đêm chung kết,Ban tổ chức,Cuộc thi,Hoa hậu,Đính chính,Vương miện,Trả lại,Thí sinh
Thanh Niên