Bảo vệ ngư dân đánh bắt cá trên biển Đông
ANTĐ - Chiều 29-5, bên hành lang Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc trao đổi với báo chí xung quanh việc xử lý các vấn đề trên Biển Đông.
 Bảo vệ quyền lợi chính đáng cho ngư dân Việt Nam trên ngư trường Tổ quốc- Sau sự việc va chạm trên Biển Đông vừa qua giữa tàu cá Việt Nam và tàu Trung Quốc, Bộ Ngoại giao đã ra công hàm phản đối, song phía Trung Quốc cũng có những luận điệu phản bác ngang ngược. Vậy tiếp theo Việt Nam sẽ có những động thái ngoại giao gì để giải quyết sự việc này?- Ta phải tiếp tục đấu tranh ngoại giao. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam đã nêu rất rõ, vùng đánh cá đó là vùng đánh cá của Việt Nam. Việc Trung Quốc cản trở việc đánh cá của ngư dân ta là vi phạm các nguyên tắc quốc tế.- Sau khi ta thông qua Luật Biển năm ngoái, các va chạm trên biển với Trung Quốc ngày càng nhiều, ngày càng nghiêm trọng?- Nguyên tắc của ta là bảo vệ ngư dân và những hành vi cản trở ngư dân như vậy là rất nghiêm trọng. Khi sự việc xảy ra thì ta phản đối. Còn trên ngư trường, nếu có những vi phạm vào vùng biển của ta thì các lực lượng chức năng sẽ có trách nhiệm bảo vệ.- Tổng hợp ý kiến thảo luận của các ĐBQH tại tổ nói nhiều đến tình hình Biển Đông, ông có chia sẻ gì?- Đúng là gần đây tình hình Biển Đông đã căng thẳng lên. Chúng ta đã thông qua Luật Biển năm 2012 và đang tiếp tục thực thi Luật Biển. Đối với các tranh chấp trên Biển Đông thì lập trường của ta rất rõ ràng là phải giải quyết thông qua hòa bình, đối thoại, tôn trọng Công ước Luật Biển. Đó là các chính sách ngoại giao, còn ngư dân có quyền đánh cá trên các vùng biển của ta, ta tiếp tục bảo vệ ngư dân đánh cá một cách hợp pháp.- Ta đã dùng biện pháp ngoại giao lâu nay, song dường như vẫn chưa đáp ứng được mong đợi của cử tri và người dân?- Ta đang dùng tất cả các biện pháp để đấu tranh bảo vệ ngư dân. Đấu tranh ngoại giao là biện pháp trong thời bình và luôn là biện pháp được tất cả các nước sử dụng. Các sự việc tranh chấp trên biển không chỉ có ngư dân Việt Nam mà còn ngư dân các nước khác trong khu vực. Ta dùng biện pháp ngoại giao và tất cả các biện pháp hòa bình có thể.Phương Mai (Ghi)
30/05/13 09:28 GMT+7
Xã hội
Ngư dân,Luật biển,Biển Đông,Đánh cá,Ngoại giao,Biện pháp,Ngư trường,Bảo vệ,Đấu tranh,Vùng biển,Tàu trung quốc
ANTĐ