"Tiếng hát mãi xanh": Ba người đàn ông khuấy động đêm chung kết
(TNO) Ngày 31.5 tại Nhà hát Hòa Bình ba thí sinh Mai Văn Đặng (nhất bảng A), Trần Ngọc Hòa (nhất bảng B) và Nguyễn Duy Dũng (nhất bảng C) sẽ bước vào 2 vòng đơn ca và song ca để tìm ra quán quân của cuộc thi Tiếng hát mãi xanh.
Đây là lần đầu tiên Tiếng hát mãi xanh có 3 thí sinh bước vào đêm chung kết đều là nam.Thí sinh Mai Văn Đặng (MS 03) “hút hồn” nhiều khán giả cao tuổi với hình ảnh một “ông già Nam bộ”, chia sẻ: “Tôi sống được 70 là đã đủ “quota” rồi! Giờ bước qua 71, thêm được ngày nào là trời khuyến mãi cho ngày đấy!”.Ba người đàn ông sẽ khuấy động đêm chung kết Tiếng hát mãi xanh, từ trái qua phải: Mai Văn Đặng, Trần Ngọc Hòa, Nguyễn Duy DũngThí sinh Trần Ngọc Hòa (MS 06) kể thời trẻ anh từng rong ruổi trên khắp các mặt trận hoạt động của lực lượng thanh niên xung phong, vừa đào kênh, vừa ca hát tưng bừng dưới cái nắng đổ lửa: “Mỗi ngày hát được 6 hào, mua cái trứng vịt hết 5 hào rồi! Mỗi tháng hát gần… 3.000 bài!”.“Người Hội An” hiền lành, mộc mạc Nguyễn Duy Dũng (MS 07) lại bâng khuâng: “Cũng có lúc thoáng hối hận vì đi thi lâu xa nhà, nhớ vợ con”. Anh "tiết lộ" rằng cô con gái út đã giận ba nên không thèm nghe điện thoại khi ba gọi về.Trong đêm chung kết, các thí sinh sẽ có hai phần thi: đơn ca và song ca. Về phần song ca, thí sinh Mai Văn Đặng sẽ song ca cùng NSƯT Vân Khánh; thí sinh Trần Ngọc Hòa sẽ song ca cùng NSƯT Thanh Thúy và thí sinh Nguyễn Duy Dũng sẽ song ca cùng ca sĩ Ánh Tuyết.Hội đồng giám khảo chuyên môn sẽ trở thành Hội đồng nghệ thuật, chỉ nhận xét, không chấm điểm. Quán quân chương trình sẽ hoàn toàn được lựa chọn dựa vào tổng lượng tin nhắn mà khán giả bình chọn.Diễm Thư Ảnh: MayQ cung cấp
29/05/13 22:17 GMT+7
Giải trí
Tiếng hát mãi xanh,Song ca,Thí sinh,Đêm chung kết,Đơn ca,Khuấy động,Quán quân,Nghệ sĩ ưu tú,Vân Khánh,Thanh Thúy,Ánh Tuyết
Thanh Niên