Perez: Bale sinh ra là để chơi cho Real Madrid
Sau một mùa giải tuyệt vời ở White Hart Lane, cầu thủ chạy cánh người xứ Wales đã thu hút được quan tâm mạnh mẽ từ Los Blancos.
Chủ tịch Florentino Perez của Real Madrid đã tiếp tục chào mời ngôi sao Gareth Bale của Tottenham chuyển đến Tây Ban Nha.Cầu thủ 23 tuổi này đã ghi 21 bàn thắng tại Premier League ở mùa giải năm nay. Người đại diện của Bale - Jonathan Barnett thừa nhận họ sẽ xem xét lời đề nghị chính thức của Kền Kền Trắng."Gareth Bale sinh ra là để chơi cho Real Madrid." – chủ tịch Perez phát biểu trên Cadena Cope.Tiền đạo Alvaro Morata của Real Madrid cũng ca ngợi Bale là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất thế giới và ủng hộ anh "cập bến" Bernabeu."Anh ấy sẽ là một bản hợp đồng chất lượng của CLB." – Morata chia sẻ với Marca. Bale là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Tại Real Madrid, chúng tôi luôn có được những gì tốt nhất "Tuần trước, Giám đốc bóng đá của Real Madrid - Zinedine Zidanen đã xếp hạng cầu thủ người xứ Wales chỉ sau Lionel Messi và Cristiano Ronaldo ."Tôi đã đến xem Tottenham với lý do chính là để thấy Bale thi đấu." – huyền thoại người Pháp cho biết."Ngoài Ronaldo và Messi, tôi phải thừa nhận rằng cậu ấy là cầu thủ gây ấn tượng mạnh với tôi nhất."(Theo Goal)
30/05/13 09:44 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Gareth Bale,Cầu thủ,Lionel Messi,Wales,Tottenham,Florentino Perez,White Hart Lane,Mùa giải,Nhận họ,Nhất thế giới
Thể Thao VN