Lễ hội trái cây Nam bộ 2013
* Chợ nổi trái cây 2013 mở cửa đón du khách từ 28-5.
Theo ông Lã Quốc Khánh, Phó Giám đốc Sở VHTT&DL, ngành VHTT&DL TP.HCM đang nỗ lực để nâng tầm của Lễ hội trái cây Nam bộ không chỉ trở thành một trong những sản phẩm du lịch của thành phố mà tương lai sẽ là sự kiện của khu vực với sự tham gia của các thương hiệu trái cây có giá trị xuất khẩu cao. Theo tiêu chí này, lễ hội năm nay dự kiến sẽ thu hút khoảng 180 chủng loại, với 55 gian hàng trưng bày trên những chiếc thuyền chở nặng trái cây, phong phú nhiều chúng loại. Đặc biệt, ông Khánh cho biết, hiện mùa trái cây đang rộ nên các nhà vườn sẽ tham gia khoảng hơn 180 chủng loại trái cây giới thiệu tại lễ hội và sẽ kéo dài liên tục trong suốt 3 tháng hè với giá cả bình ổn (giá rẻ hơn ngoài thị trường từ 20 – 40%).Ông Nguyễn Bảo Anh, Phó giám đốc Trung tâm xúc tiến Du lịch TP.HCM, Thường trực BTC lễ hội cho biết, năm nay lễ hội tiếp tục duy trì hai sự kiện: "Hội thi trái ngon – An toàn lần thứ V – 2013” và "Chợ nổi trái cây”. Hội thi Trái cây ngon năm nay có sự tham gia của 550 nhà vườn, đến từ 16 tỉnh thành phía Nam nhằm tạo động lực để các nhà vườn tạo ra những sản phẩm tốt, ngon và an toàn đạt tiêu chuẩn VietGAP, qua đó đẩy mạnh tiêu thụ trong nước và xuất khẩu.Ngoài các hoạt động trên, theo BTC lễ hội năm nay có nhiều hoạt động phong phú khác như: Chợ nổi trái cây, trưng bày triển lãm mô hình, tiểu cảnh được kết bằng trái cây, ẩm thực mùa hè, show diễu hành "Tứ linh Bách Quả Thần Tiên Hội”, chương trình ca nhạc, sân khấu hóa "Chào mùa hè, mừng lễ hội trái cây”,… không chỉ có sự tham gia của các tỉnh/thành trong nước mà còn thu hút sự tham dự biểu diễn của các đoàn nghệ thuật nước ngoài đến từ Lào, Malaysia, Thái Lan, Indonesia, Hàn Quốc sẽ mang lại sắc màu đa quốc gia cho mùa lễ hội.THÀNH LUÂN
29/05/13 14:17 GMT+7
Văn hóa
Trái cây,Lễ hội,Chợ nổi,Nhà vườn,Hội thi,Nam bộ,Chủng loại,Trưng bày,Tứ linh,Phó giám đốc,Phong phú
Đại Đoàn Kết