Nửa đầu năm 2013: "Thời đổ vỡ" của các cặp đôi hotteen
(Ngoisao.vn) - Dù chưa đi hết nửa chặng đường của năm 2013, nhưng đã có tới 3 cặp đôi hotgirl - hotboy đình đám nhất đã chính thức tuyên bố "đổ vỡ".
Sau câu chuyện tình nhiều nuối tiếc của cặp đôi Andrea - Baggio, thì mới đây nhất Chi Pu và Cường Seven cũng chính thức nói lời "đường ai nấy đi" sau hơn 3 năm mặn nồng. Mời quý độc giả cùng Ngoisao.vn điểm lại 3 mối tình đầy nuối tiếc của dàn hotteen Việt trong nửa đầu 2013.Tùng Tống - Hà MinNhững ngày đầu năm 2013, giới trẻ Việt không khỏi bất ngờ trước thông tin cặp hotteen nổi tiếng Tùng Tống - Hà Min chính thức chia tay. Đúng là một thông tin "gây sốc" đối với nhiều người, vì trước đó ở bất cứ chương trình gì đều thấy sự hiện diện của cả 2. Họ luôn dính lấy nhau như "hình với bóng". Nhiều người sẽ nghĩ không gì có thể chia cắt được tình yêu đẹp này và mong họ sẽ có một kết thúc có hậu."Đúng ra là mình và Min đã chia tay nhau được 3 tuần rồi. Lý do mà 2 đứa chia tay là vì không còn hợp nhau như ngày trước nữa. Phần lớn là cũng do công việc khiến 2 đứa có những suy nghĩ khác đi. Cả 2 đã cùng nói quan điểm riêng và chấp nhận chia tay. Mình muốn nói chính thức một lần về chuyện này vì sẽ có rất nhiều người thắc mắc khi không thấy bọn mình đi với nhau nữa. Còn không thể mang tình yêu ra làm trò đùa, nên không có chuyện gây scandal ở đây", Tùng Tống chia sẻ trên báo chí.Sẽ không còn những hình ảnh này nữaVà từ bấy đến nay, không còn thấy sự xuất hiện của Hà Min bên cạnh Tùng Tống nữa, và ngược lại. Không ít người vẫn ngậm ngùi nuối tiếc cho câu chuyện tình đẹp và buồn của họ.Andrea - BaggioNếu sự chia tay của Hà Min - Tùng Tống là rất đáng tiếc thì việc Andrea và Baggio "đường ai nấy đi" càng đáng nuối tiếc hơn. Cả 2 đều mang dòng máu ngoại quốc, sở hữu nét đẹp Tây hiếm có trong làng giải trí Việt. Andrea quá nổi tiếng với vai trò người mẫu và đang lấn sân sang điện ảnh, Baggio thì đã khẳng định được tên tuổi ở lĩnh vực diễn xuất với nhiều bộ phim hút khách.Andrea và Baggio đã chia tayTrước khi chia tay, cặp đôi đã không ngần ngại có nhiều tuyên bố thực sự "sốc" về tình yêu của họ. Andrea từng nói sẽ sống thử cùng bạn trai khi tròn 18 tuổi, rồi những bức ảnh giường chiếu, trong phòng tắm... tất cả đã khẳng định cả 2 "gần như vợ - chồng". Sau nhiều trục trặc, nhiều lần suýt chia tay, và hiện tại tuy vẫn chưa có những phát ngôn chính thức từ 2 phía, nhưng đã khá lâu không thấy họ xuất hiện cùng nhau. Thông tin cặp đôi đình đám này tan vỡ gần như đã được xác nhận.Chi Pu - Cường SevenSau hơn 3 năm, mối tình tưởng chừng như "không bao giờ tan vỡ" của cặp đôi hotteen đình đám Hà Thành: Chi Pu - Cường Seven cuối cùng cũng đi đến hồi kết. Và thông tin trên khiến hàng ngàn fan hâm mộ của cặp đôi này đã phải đứng ngồi không yên. Hotgirl Chi Pu đã từng nói "Nếu anh Cường muốn cưới, Chi sẽ nhận lời", còn minh chứng nào hùng hồn hơn thay cho lời nói này nữa. Ở mọi sự kiện, mọi hoạt động, ở trong clip ca nhạc, clip quảng cáo..., ở đâu có Cường Seven ở đấy có Chi Pu và ngược lại.Ấy vậy mà thông tin 2 người đã chính thức chia tay từ hôm qua (28/5), đến bây giờ nhiều người vẫn không dám tin. "Chúng tôi quyết định dừng lại vì tính cách và cuộc sống hiện tại của chúng tôi không thể tìm ra điểm chung và hòa hợp được với nhau nữa. Khi chuyện tình cảm của chúng tôi public lên trên mạng, chúng tôi nhận ra đó là một sai lầm lớn, mọi thứ không còn tự nhiên và nó làm thay đổi cuộc sống cũng như tình cảm thực sự chúng tôi dành cho nhau", Cường Seven tuyên bố."Nhưng dù sao, tôi luôn trân trọng quãng thời gian không quá ngắn cũng chẳng đủ dài này. Trân trọng tình cảm của mọi người, đặc biệt là của fan đã dành tặng cho tôi và Cường. Cả hai vẫn sẽ làm bạn, vẫn ủng hộ công việc của nhau", lời của Chi Pu. Và bây giờ, Cường Seven và Chi Pu là bạn!
29/05/13 14:02 GMT+7
Giải trí
Chi Pu,Andrea,Cường seven,Chia tay,Baggio,Đường ai nấy đi,Hot girl,Tan vỡ,Đổ vỡ,Mối tình,Trân trọng
Ngôi Sao VN