Carvalho đã ký hợp đồng với Monaco
(VOV) – Đội bóng mới nổi của Pháp Monaco tiếp tục chiêu mộ một cầu thủ tên tuổi khác - Ricardo Carvalho.
Sau Falcao (từ Atletico) và Valdes (từ Barca), Monaco vừa thành công với bản hợp đồng của trung vệ kì cựu Carvalho. Ricardo Carvalho từng gặt hái nhiều thành công tại Porto, Chelsea và Real Madrid. Nhưng hiện tại đã ở bên kia sườn dốc của sự nghiệp, trung vệ người Bồ Đào Nha đã không còn được tín nhiệm ở sân Bernabeu và thường xuyên mất vị trí cho Pepe, Sergio Ramos.Carvalho đã hết hạn hợp đồng với Real và anh chuyển tới Pháp theo dạng chuyển nhượng tự do. Theo ý kiến của các chuyên gia chuyển nhượng, động thái chiêu mộ Carvalho của Monaco chỉ mang tính chất quảng bá hình ảnh, chứ không có nhiều ý nghĩa về mặt chuyên môn. Vì một cầu thủ đã luống tuổi như Carvalho dường như không phù hợp với đội hình “mới nổi” của Monaco.Carvalho và tỷ phú Dmitry Rybololev tại lễ ký kết hợp đồng. (ảnh: Monaco FC)Phát biểu sau lễ ra mắt, Carvalho cho biết: “Tôi rất vui và vinh dự được phục vụ cho Monaco và tham gia vào dự án đầy tham vọng của CLB. Đây là một thử thách mới đối với tôi.”Từ khi tiếp quản Monaco, tỷ phú Dmitry Rybololev không giấu tham vọng biến Monaco thành một thế lực ở Pháp, nhờ vào tiềm lực tài chính của mình. Tỷ phú người Nga đã bỏ ra 51 triệu euro để chiêu mộ Falcao và một khoản tiền lớn để mua Valdes (không được tiết lộ).Tỷ phú Dmitry Rybololev cho biết, kế hoạch mua sắm của Monaco mùa hè này vẫn sẽ tiếp tục với những hợp đồng “bom tấn” khác. Nhiều ngôi sao khác của bóng đá Châu Âu như: Nani, Ivanovic, Hulk, Ben Afra… đã được liệt kê trong danh mục mua sắm của Monaco./.
29/05/13 15:16 GMT+7
Thể thao
Monaco,Tỉ phú,Falcao,Chiêu mộ,Ricardo Carvalho,Hợp đồng,Hulk,Trung vệ,Kì cựu,Real madrid,Pháp
VOV