Tai nạn đặc biệt nghiêm trọng tăng: Chủ tịch tỉnh phải nhận kỷ luật
(Dân Việt) - Có nhiều ý kiến đề xuất như thế tại “Hội nghị trực tuyến toàn quốc về bảo đảm trật tự an toàn giao thông (ATGT) quý II/2013 và nhiệm vụ trong thời gian tới” do Chính phủ tổ chức ngày 29.5.
Vấn đề nhức nhốiĐánh giá lại 5 tháng đầu năm thực hiện nhiệm vụ đảm bảo trật tự ATGT, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Trong 5 tháng đầu năm 2013 mặc dù số vụ tai nạn giao thông và số người bị thương giảm sâu, tuy nhiên đáng báo động là số vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng tăng cao khiến cho số người chết tăng so với cùng kỳ năm ngoái, đây là vấn đề nhức nhối, là nỗi lo lắng cho các cấp, các ngành”.TNGT đặc biệt nghiêm trọng tăng cao trong 5 tháng đầu năm 2013.Theo báo cáo của Ủy ban ATGT quốc gia, TNGT trong 5 tháng đầu năm 2013 diễn biến phức tạp, mặc dù số vụ tai nạn giảm 2.089 vụ so với cùng kỳ năm 2012, tuy nhiên số người chết tăng lên đáng kể (28 người). Trong 5 tháng đầu năm 2013 đã có trên 29 tỉnh, thành phố tăng số người chết vì TNGT. Là một trong những tỉnh có số người chết vì TNGT tăng cao, lý giải về tình trạng này, ông Nguyễn Chiến Thắng - Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Trưởng ban ATGT tỉnh Khánh Hòa cho biết: “Các tai nạn xảy ra chủ yếu do chủ phương tiện vi phạm làn đường, tránh, vượt sai quy định, vi phạm tốc độ. Có 40% số vụ TNGT do ô tô gây ra (xe tải, xe khách)”.Công an Hà Nội, Sở GTVT Hà Nội phải nghiêm túc chấn chỉnh, chỉ đạo quyết liệt để chấm dứt tình trạng này, nếu không làm được, tôi sẽ kết luận Công an Hà Nội, Sở GTVT Hà Nội bảo kê trái phép cho các doanh nghiệp vận tải.Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân PhúcTại 2 thành phố lớn là Hà Nội và Hồ Chí Minh, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - Chủ tịch Ủy ban ATGT quốc gia ghi nhận nỗ lực đầu tư phát triển đường sá nhằm giảm thiểu ùn tắc, giảm số vụ tai nạn cũng như số người chết và bị thương. Tuy nhiên ở 2 thành phố này, tình trạng bến xe khách lộn xộn, quá tải, xe taxi “chặt chém” lừa du khách đang diễn ra phổ biến.Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bức xúc: “Công an Hà Nội, Sở GTVT Hà Nội phải nghiêm túc chấn chỉnh, chỉ đạo quyết liệt để chấm dứt tình trạng này, nếu không làm được, tôi sẽ kết luận Công an Hà Nội, Sở GTVT Hà Nội bảo kê trái phép cho các doanh nghiệp vận tải”.Tước vĩnh viễn giấy phép lái xeTại hội nghị, Trung tướng Phạm Quý Ngọ - Thứ trưởng Bộ Công an kiến nghị: “Các địa phương có TNGT tăng cao trong những tháng vừa qua phải đánh giá kỹ lưỡng, mổ xẻ nguyên nhân vì sao và đưa ra giải pháp chỉ đạo quyết liệt để kéo giảm TNGT. Các địa phương phải mạnh dạn xử phạt ở mức cao nhất trong Nghị định 34 như tước giấy phép lái xe, thậm chí nếu cần thiết phải tước vĩnh viễn giấy phép lái xe đối với các trường hợp gây tai nạn nghiêm trọng”.Đồng tình với quan điểm trên, đại diện tỉnh Đồng Nai đề xuất thêm: “Cần gắn trách nhiệm người đứng đầu tỉnh đối với việc tăng TNGT, nếu tỉnh nào có số người chết và số vụ TNGT tăng, chủ tịch tỉnh sẽ không được xét thưởng cuối năm, thậm chí phải nhận hình thức kỷ luật”. Kết luận hội nghị, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: “Từng địa phương phải rà soát lại các điểm đen, sơ hở trong quản lý để chỉ đạo thường xuyên, quyết liệt các cơ quan liên quan. Nghiêm khắc xử lý vi phạm, nghiêm cấm cán bộ lãnh đạo các cấp xin xỏ khi bị lực lượng giao thông phạt...”.Thắng Đình
30/05/13 07:00 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn giao thông,An toàn giao thông,Nguyễn Xuân Phúc,Sở giao thông vận tải,Tai nạn,Người chết,Công an thành phố hà nội,Chủ tịch tỉnh,Giấy phép lái xe,Nghiêm trọng,Chỉ đạo
Dân Việt