Thảo Nhi khoe ảnh tình tứ với bồ mới
Cô nàng MC - người mẫu và bạn trai là một người dẫn chương trình thể thao của đài truyền hình có những khoảnh khắc ngọt ngào trong bộ ảnh mới.
Thảo Nhi khởi nghiệp là người mẫu, gắn bó với các sàn diễn thời trang chuyên nghiệp và xây dựng phong cách dịu dàng, nữ tính. Cô được nhiều người biết đến khi đoạt giải tại Miss Kosé cách đây 6 năm và ấn tượng bởi khuôn miệng rộng, nụ cười tươi tắn. Dù cô gái sinh năm 1987 không trở thành người mẫu đình đám so với bạn bè cùng lứa, nhưng cô hài lòng với vị trí riêng và tiếp tục tìm kiếm cho mình hướng đi mới để phát triển sự nghiệp.Thảo Nhi chia sẻ, gần đây, cô ít xuất hiện hơn trên các sàn diễn thời trang bởi cô muốn thử sức với nghiệp cầm mic ca hát. Thế nhưng, cô lại tình cờ bén duyên với công việc mới là đảm nhiệm vị trí MC các chương trình giải trí, văn hóa.Với công việc mới, cô vừa giữ được hình ảnh trong sáng, vừa ổn định thời gian, nguồn thu nhập hơn so với nghề mẫu. Đặc biệt, Thảo Nhi tiết lộ, cô cũng tìm được người bạn trai ưng ý làm cùng nghề dẫn chương trình với mình.Thảo Nhi và bạn trai.Bạn trai người đẹp tên là Thiên Vũ. Anh đang công tác tại Ban Thể thao đài truyền hình TP.HCM (HTV). Cả hai đã yêu nhau một thời gian và quyết định công khai mối quan hệ này. Hiện tại, ngoài công việc MC, Thảo Nhi nhận lời tham gia phim mới của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng Vừa đi vừa khóc.Cặp tình nhân vừa thực hiện một loạt ảnh lãng mạn, tình tứ qua ống kính của nhiếp ảnh gia Nâu JP và Louis Phan.Trước khi yêu Thiên Vũ, Thảo Nhi từng có mối quan hệ lâu năm với bạn trai Việt kiều. Tuy nhiên, vì khoảng cách địa lý, cả hai đã không duy trì được tình cảm của mình.Bộ ảnh được thực hiện bởi stylist Nguyễn Thiện Khiêm, trang phục Joli Poli.Tường VyTheo Infonet
29/05/13 13:56 GMT+7
Giải trí
Thảo Nhi,Bạn trai,MC,Tình tứ,Sàn diễn,Người mẫu,Bộ ảnh,Đài truyền hình,Stylist,Công việc,Nguồn thu nhập
Zing