Phiên đấu thầu thứ 24: Bán thành công 25.900 lượng vàng
(NDHMoney) Ngày 30/5, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) tiếp tục tổ chức phiên đấu thầu bán 26.000 lượng vàng miếng SJC với giá tham chiếu để tính giá đặt cọc là 40,75 triệu đồng/lượng.
Kết quả, tổng khối lượng trúng thầu đạt 25.900 lượng trên tổng số 26.000 lượng chào thầu. Trong phiên đã có 4 thành viên trúng thầu là các tổ chức tín dụng và doanh nghiệp đã thiết lập quan hệ giao dịch mua, bán vàng miếng với NHNN. Giá trúng thầu cao nhất là 40,86 triệu đồng/lượng, giá trúng thầu thấp nhất là là 40,84 triệu đồng/lượng.Như vậy, tính từ ngày 28/3/2013 đến 30/5/2013, NHNN đã tổ chức 24 phiên đấu thầu bán vàng miếng với tổng khối lượng trúng thầu là 606.300 lượng trên tổng số 692.000 lượng chào thầu.Lúc hơn 8h sáng nay, các tổ chức kinh doanh kim hoàn trong nước gần như không điều chỉnh giá vàng SJC bán ra nhưng phổ biến điều chỉnh giảm giá vàng SJC mua vào hơn 100.000 đồng/lượng so với hôm qua. Theo đó, chênh lệch giá vàng mua và bán lên gần 300.000 đồng/lượng cho thấy các tổ chức kinh doanh khá thận trọng khi giá vàng thế giới diễn biến thất thường.Theo đánh giá của từ Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận, những ngày gần đây, chiều khách hàng mua vào chiếm đa số tuy nhiên số lượng mua bán bắt đầu có xu hướng dịch chuyển sát lại gần nhau, lượng bán ra chiếm tỷ trọng 60% tổng giao dịch.Nhu cầu khách hàng lẻ vẫn diễn ra mạnh mẽ với chiều hướng mua vào chiếm đa số. Trong khi đó dù sôi động về giá tuy nhiên lượng khách hàng giao dịch sỉ có phần sụt giảm. Chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới thời điểm hiện tại phụ thuộc nhiều vào giá vàng thế giới, một khi giá thế giới tăng mạnh khoảng cách sẽ được thu hẹp và ngược lại.Vàng thế giới tăng giá 4 USD/oz so với sáng qua, lên mức 1.390 USD/oz. Theo tỷ giá USD tại ngân hàng, vàng thế giới có giá 35 triệu đồng/lượng.
30/05/13 15:26 GMT+7
Kinh tế
Trúng thầu,Giá vàng,Chào thầu,Ngân hàng nhà nước việt nam,Đấu thầu,Lượng vàng,SJC,Giao dịch,Giá tham chiếu,Khối lượng,Bán ra
NDH