Căng thẳng thuyết phục cô gái tự tử từ "nóc" TT Thanh Xuân
(Kienthuc.net.vn) - "Nhà bác toàn con trai nên bác thích con gái lắm, nếu cháu đồng ý thì bác nhận cháu làm con nuôi. Về nhà bác ở cho vui. Thôi xuống cùng bác, bác đang phải bế cháu dưới nhà...".
Cô gái trẻ khoảng 20 tuổi đã được người dân phường Thanh Xuân Bắc (quận Thanh Xuân, TP. Hà Nội) và lực lượng chức năng giải cứu khi có ý định tự tử từ tầng thượng của khu tập thể C19 Thanh Xuân Bắc (cao 5 tầng) vào khoảng 16h ngày 28/5.Bác Vân nói chuyện với cô gái trẻ 20 tuổi.Nghe nhóm thanh niên hàng xóm nói có một cô gái đang có ý định tự tử, bác Đặng Đăng Vân (58 tuổi, ở tầng 5 khu tập thể C19, phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân, Hà Nội) liền gửi cháu đang bế cho người thân rồi cùng 3 người nữa trèo lên tầng thượng giải cứu cô gái. Trước khi lên, bác Vân dặn mọi người đừng tới gần, vì cô gái này có ý định tử tử, nên để bị kích động nhảy xuống.“Khi tôi lên đến nơi, thấy cô gái đang ngồi vắt vẻo trên tầng thượng. Tôi ngồi xa cô gái một đoạn, nhưng cũng đủ để nói chuyện khuyên nhủ cô gái nghe được. Khi tôi bắt chuyện với cô gái, đồng thời khuyên nhủ". Cô gái liền nói: “Cháu không muốn sống nữa”.Nghe cô gái nói như vậy tôi liền khuyên, nếu cháu chết là phụ công bố mẹ cháu lắm, cháu cứ sống đi, lấy chồng sinh con, lúc đó mới hiểu công ơn bố mẹ như thế nào cháu ạ, thôi xuống với bác đi cháu".  Đáp lại lời tôi, cô gái lại nói: “Cháu không cần bố mẹ”. Nghe vậy, tôi liền chuyển câu chuyện, vừa nói, vừa tiến gần đến cô gái.Cô gái như biết tôi đến gần, liền dọa: “Nếu bác tới gần nữa là cháu nhảy xuống ngay”. Nghe thế tôi dừng lại và tiếp tục động viên cô gái. "Nhà bác toàn con trai nên bác thích con gái lắm, nếu cháu đồng ý thì bác nhận cháu làm con nuôi về nhà bác ở cho vui. Thôi xuống cùng bác, bác đang phải bế cháu dưới nhà".  Nghe thế, cô gái quay sang mỉm cười và nói với tôi: “Bác cứ xuống bế cháu trước rồi cháu sẽ xuống”.Bác Vân tiến lại gần quàng tay qua cổ kéo cô gái vào.“Sau đó, tôi nói chuyện thêm nhằm đánh lạc hướng cô gái, đồng thời đưa tay của mình về phái cô gái và nói: Cháu nhìn xem có bao nhiêu người đang nhìn cháu đấy”. "Nhân lúc cô gái đang để ý người dân ở phía dưới, tôi liền đưa cánh tay đang chỉ vòng ngang cổ cô gái, rồi ôm người kéo vào trong”, bác Vân kể.Ngay sau khi bác Vân vòng tay qua cổ cô gái, một số người đã kịp thời hỗ trợ đưa cô gái vào bên trong. Tuy nhiên, cô gái vẫn có ý định tự tử, nên liên tục vùng vằng, định đập đầu xuống đất để tìm đến cái chết buộc người dân và lực lượng công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) phải rất khó khăn mới giữ chặt được cô gái.  Ngay sau đó lực lượng PCCC quận Cầu Giấy, Hà Nội và hai nữ bác sĩ tới hiện trường để trợ giúp đưa cô gái xuống phía dưới.Rất nhiều người đứng dưới đất nhìn lên lo sợ cho cô gái.Do khu tập thể C19 không có cầu thang lên tầng thượng nên phương án ban đầu được lực lượng chức năng đưa ra là một chiến sĩ PCCC sẽ cõng cô gái trên lưng và đưa xuống tầng 5 bằng dây thừng. Dù đã được tiêm thuốc an thần nhưng khi chuẩn bị được đưa xuống dưới thì cô gái trẻ lại liên tục vùng vằng buộc lực lượng chức năng phải chuyển sang phương án, cố định cô vào một chiếc thang rồi đưa xuống.  Sau rất nhiều nỗ lực, lực lượng chức năng và người dân trong khu tập thể C19 đã đưa cô gái từ tầng 5 xuống xuống đất an toàn và nhanh chóng chuyển lên xe cứu thương đi bệnh viện.Chiến sĩ PCCC đưa cô gái đi cấp cứu.“Qua giọng nói có thể đoán được cô gái là người Nam Bộ, còn nguyên nhân dẫn tới ý định quyên sinh của cô gái trẻ có thể là do chuyện tình cảm và gia đình”, bác Vân khẳng định.Như Kiến Thức đã đưa tin, vụ việc diễn ra vào khoảng 18h35 ngày 28/5, tại nhà C19 tập thể Thanh Xuân, phố Nguyễn Quý Đức, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Một số người dân chứng kiến vụ việc cho biết, vào khoảng 16h ngày 28/8, họ nhìn thấy cô gái khoảng 20 tuổi ngồi vắt vẻo trên lan can nhà C19 tập thể Thanh Xuân, hò hét và ném tiền xuống đất. Thấy nguy hiểm, một số người khẩn trương báo cơ quan chức năng.Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra làm rõ.
29/05/13 15:57 GMT+7
Pháp luật
Thanh Xuân,Tầng thượng,Khu tập thể,Thanh Xuân Bắc,Tự tử,Đưa xuống,Phòng cháy chữa cháy,Ý định,Khuyên nhủ,Con nuôi,Chức năng
Kiến Thức