Sức mua hàng bình ổn... thấp
Ngày 29.5, tại Hội nghị sơ kết chương trình bình ổn thị trường năm 2012 và phương hướng triển khai năm 2013, Bộ Công Thương cho biết, năm 2012 có 45/63 địa phương triển khai chương trình dự trữ hàng hóa, bình ổn thị trường giá cả với sự tham gia của 300 DN...
Hội nghị đánh giá sức mua hàng bình ổn tại nhiều nơi còn rất thấp. Hơn nữa, hàng hóa được thực hiện bình ổn mới chỉ đáp ứng được một phần nhu cầu của thị trường. Đặng TiếnThủy điện Bản Chát hòa lưới quốc gia thêm 110MW. Sáng ngày 29.5, Tập đoàn Điện lực VN, TCty Phát điện 3 chính thức phát điện tổ máy số 2 của Thủy điện Bản Chát và hòa vào lưới điện quốc gia. Dự án thủy điện Bản Chát nằm trên sông Nậm Mu thuộc địa phận huyện Than Uyên và Tân Uyên của tỉnh Lai Châu. Nhà máy có tổng công suất thiết kế là 220MW (2x110MW), sản lượng điện trung bình hằng năm là 769,7 triệu kWh và ngoài ra gia tăng cho Thủy điện Hòa Bình và Thủy điện Sơn La 388,4 triệu kWh. Cẩm VănĐã có 280.000 tỉ đồng được cơ cấu lại thời hạn trả nợ. Theo số liệu dẫn nguồn từ Vụ Chính sách tiền tệ, tính từ thời điểm bắt đầu triển khai Quyết định 780 (tháng 4.2012) đến nay, các tổ chức tín dụng (TCTD) đã cơ cấu lại thời hạn trả nợ khoảng trên 280.000 tỉ đồng. Riêng trong năm 2012, có gần 150.000 tỉ đồng được các ngân hàng điều chỉnh kỳ hạn trả nợ, gia hạn nợ cho doanh nghiệp theo quyết định trên.  Cẩm VănPhú Thọ: Khai trương đại siêu thị & trung tâm thương mại Big C Việt Trì. Ngày 29.5, hệ thống siêu thị Big C khai trương đại siêu thị và trung tâm thương mại Big C Việt Trì tại đường Nguyễn Tất Thành, TP. Việt Trì. Big C Việt Trì có tổng vốn đầu tư khoảng 340 tỉ đồng, trên tổng diện tích đất gần 30.000m2. Với dịch vụ phân phối hiện đại, tiết kiệm năng lượng và phát triển bền vững, đây sẽ là điểm mua sắm, vui chơi giải trí cho người tiêu dùng Phú Thọ cùng các vùng phụ cận và cũng là siêu thị Big C thứ 24 tại Việt Nam. M.THOA24 DN xuất khẩu thủy sản bị kiểm soát “đặc biệt”. Cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản - Bộ NNPTNT (NAFIQAD) vừa công bố danh sách các DN có lô hàng thủy sản xuất khẩu bị cơ quan thẩm quyền Nhật Bản cảnh báo vi phạm quy định an toàn thực phẩm về dư lượng hóa chất, kháng sinh tính đến ngày 13.5.2013. Theo đó, lô hàng thủy sản xuất khẩu vào Nhật Bản (chủ yếu là tôm nuôi và sản phẩm chế biến từ tôm nuôi) của 24 DN sẽ bị áp dụng chế độ kiểm tra chặt và phải được các trung tâm chất lượng nông lâm thủy sản vùng kiểm tra, cấp giấy chứng nhận chất lượng an toàn thực phẩm làm căn cứ để cơ quan hải quan thông quan cho lô hàng xuất khẩu. Đ.TWarburg Pincus đầu tư 200 triệu USD vào Vincom Retail. Quỹ đầu tư hàng đầu thế giới Warburg Pincus đã chính thức ký hợp đồng góp 200 triệu USD để mua khoảng 20% cổ phần trong Vincom Retail, công ty thành viên của Vingroup - tập đoàn bất động sản (BĐS) hàng đầu Việt Nam (mã cổ phiếu VIC). Đây cũng là mức đầu tư lần đầu lớn nhất từ trước đến nay của một quỹ đầu tư toàn cầu vào một doanh nghiệp của Việt Nam. Warburg Pincus còn cam kết sẽ đầu tư 25 triệu USD trong đợt phát hành lần đầu ra công chúng (IPO) của Vingroup để niêm yết tại thị trường quốc tế trong thời gian tới. BẢO CHƯƠNGTiếp tục chào bán tấn vàng thứ 23. Sở Giao dịch (NHNN) chiều ngày 29.5 thông báo tiếp tục tổ chức chào bán thêm 26.000 lượng vàng trong phiên đấu thầu tổ chức vào sáng nay 30.5. Đây tiếp tục là phiên đấu thầu theo giá với mức giá để tính giá trị đặt cọc là 40,75 triệu đồng/lượng và mỗi thành viên tham gia đấu thầu chỉ được đăng ký một mức giá không thấp hơn giá sàn. Trước đó, trong 23 phiên đấu thầu bán vàng tính đến ngày 28.5, NHNN chào bán được 580.400 lượng trên tổng số 666.000 lượng chào thầu. Số lượng vàng được các ngân hàng và doanh nghiệp mua vào tính đến thời điểm trên lên tới con số gần 22 tấn. VĂN NGUYỄN
30/05/13 10:29 GMT+7
Kinh tế
BigC,Việt Trì,Thủy sản,Đấu thầu,Thủy điện,Vingroup,Đại siêu thị,Bình ổn,Lô hàng,Chào bán,Trả nợ
Lao Động