Video: Không quân Nga dồn dập tập trận theo lệnh bất ngờ
(GDVN) - Bắt đầu từ hôm thứ Hai vừa qua, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu đã tổ chức kiểm tra sẵn sàng chiến đấu bất ngờ đối với lực lượng không quân, phòng không vũ trụ quốc phòng, cũng như vận tải quân sự.
Theo lệnh của chỉ huy quân đội Nga, các đơn vị phòng không không quân của Quân Khu Tây cũng đã triển khai các hoạt động sẵn sàng chiến đấu với sự tham gia của 15 máy bay ném bom hạng nặng Su-34 cũng nhưng 3 máy bay bay trinh sát A-50. Các máy bay oanh tạc thuộc biên chế của Quân Khu phía Tây đã thực hành ném bom và oanh kích tiêu diệt các mục tiêu giả định.Trong khi đó, bước sang ngày thứ hai kể từ khi Bộ Quốc phòng Nga phát động lệnh tập trận kiểm tra sẵn sàng chiến đấu bất ngờ, lực lượng máy bay chiến đấu, ném bom của Quân Khu Tây đã sử dụng một căn cứ không quân mới theo kịch bản giả định.Lực lượng vận tải và trinh sát đường không cũng đã tiến hành các hoạt động diễn tập của mình.
29/05/13 14:27 GMT+7
Thế giới
Không quân,Quân khu,Theo lệnh,Tập trận,Giả định,Ném bom,Phòng không,Chiến đấu,Nga,Trinh sát,Vận tải
Giáo Dục VN