Thúy Trang chịu lạnh lên vùng cao hát 'Tình yêu của nắng'
(GDVN) - Đoàn Thúy Trang, giải nhất dòng nhạc nhẹ Sao Mai 2011 vừa cho ra mắt sản phẩm âm nhạc đầu tiên của cô - MV Single “Tình Yêu Màu Nắng”.
“Tình Yêu Màu Nắng” được đầu tư trong một thời gian dài, qua nhiều lần chỉnh sửa về ca từ, giai điệu. Đây là một trong sản phẩm ưng ý nhất của nhạc sĩ Phạm Thanh Hà. Theo lời Thúy Trang, “Tình yêu màu nắng” có nhiều hình ảnh đặc sắc, mang đậm tính vùng miền. Phần âm nhạc gồm sự pha trộn, cách tân nhạc cụ dân tộc.Hình ảnh trong MV mới của Thúy Trang.Nội dung ca khúc nói về tình yêu trong sáng qua nỗi lòng, cảm xúc của một cô gái vùng cao. MV được quay ở Mộc Châu, Sơn La, có nhiều cảnh cả đoàn mặc quần áo dân tộc đa dạng. "Nhưng, kì thật lúc đó rất lạnh và ê kíp đã rất cố gắng để có cảnh quay ưng ý", Thúy Trang nói. Ý tưởng sử dụng hình ảnh người dân tộc vùng cao trong MV - theo đạo diễn Quang Huy - bởi anh muốn có được không khí mới đối lập với các ca khúc thị trường, không có nội dung tại thời điểm này. "Tình yêu màu nắng" sử dụng giai điệu dựa trên thang âm ngũ cung (thang âm dân tộc), phần hòa âm khéo léo đưa giai điệu nhạc cụ dân tộc trên nền nhạc điện tử, phần Rap trên nền tiết tấu RnB cộng với câu solo đàn nguyệt.Đoàn Thúy Trang sinh năm 1986, tốt nghiệp ĐH chính quy khoa thanh nhạc - Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam, đang theo học Thạc sĩ Lý luận và phương pháp dạy học âm nhạc, hiện là giảng viên thanh nhạc trường Đại học Sư Phạm Nghệ Thuật TW. Nữ ca sỹ được giới chuyên môn đánh giá có giọng hát đẹp, cách hát văn minh, chọn bài khôn khéo, sự thăng hoa trong biểu diễn, đã đưa Đoàn Thúy Trang bước lên bục cao nhất của Sao Mai 2011, đánh dấu bước đầu tiên sự thành công của Đoàn Thúy Trang.
30/05/13 06:31 GMT+7
Giải trí
Đoàn Thúy Trang,MV,Tình yêu,Vùng cao,Thang âm,Nhạc cụ dân tộc,Giai điệu,Sao Mai,Thanh nhạc,Ưng ý,Âm nhạc
Giáo Dục VN