Đồng hồ 867 Diamond của Ralph Lauren
(NDHMoney) Một trong số những mẫu đồng hồ được trình làng trong ngày cuối cùng ở hội chợ Baselworld vừa qua, đáng chú ý nhất là chiếc đồng hồ lộng lẫy 867 Diamond của Ralph Lauren.
867 Diamond có vỏ được làm bằng vàng trắng 18K, thiết kế hình vuông với viền mặt đồng hồ được gắn 314 viên kim cương, tổng cộng khoảng 7,48 carats. Không như những chiếc đồng hồ trong Diamond Set hay Art Deco, khung viền gắn kim cương được thiết kế tràn ra cả phần dây da đen. Mặt trước có màu trắng với mặt số kết hợp giữa số La Mã và chữ số Ả Rập.Đồng hồ hoạt động bằng bộ máy lên dây bằng tay caliber RL430, 131 bộ phận, 21,600 dao động/giờ (3Hz), có thể dự trữ năng lượng trong 40 giờ. 867 Diamond có khả năng chịu áp lực nước dưới độ sâu 30m, 2 mặt kính được làm bằng xa-phia chống lóa.Tham khảo thêm thông tin chi tiết  tại đây .
30/05/13 09:25 GMT+7
Xe cộ
Đồng hồ,Ralph Lauren,Mặt số,Lên dây,Mặt kính,Vàng trắng,Viên kim cương,Hình vuông,Kim cương,Ả rập,Set
NDH