Bằng Kiều và vợ đã chia tay?
Dân Việt - Một trang báo hải ngoại bất ngờ đưa tin, cuộc hôn nhân 11 năm của anh và người vợ Trizzie Phương Trinh đã "tan thành mây khói".
Cuối tuần qua, một tờ báo hải ngoại đưa tin, Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh đã “đường ai nấy đi”. Lý do gây ra sự chia ly bắt nguồn từ mâu thuẫn và những bất đồng về quyền lợi trong gia đình.Cũng theo tờ báo này, những mâu thuẫn phát sinh và "âm ỉ" từ hơn một năm trước, cụ thể là bất hòa giữa mẹ Bằng Kiều và bố Trizzie Phương Trinh.Bằng Kiều trao nhẫn , tặng hoa cho vợ nhân dịp kỷ niệm 10 năm ngày cưới trước sự chứng kiến của gần 4.000 khán giả tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội trong liveshow của anh ở Hà Nội năm 2012Trong khi đó, một tờ báo điện tử dẫn lời nam ca sĩ thân thiết với cựu thành viên Quả Dưa Hấu còn bật mí rằng, Bằng Kiều đã tìm được niềm vui mới với một phụ nữ gốc Việt hiện sống ở Australia.Tuy nhiên, trả lời Ngoisao.net về thông tin này, Bằng Kiều chỉ cười và từ chối trả lời.Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh kết hôn vào năm 2002 tại Nam California, Mỹ. Cặp đôi có với nhau 3 cậu con trai chung là Bằng Phương, Bằng Anh và Bằng Chương. Sau khi kết hôn, Trizzie Phương Trinh "lui" về phía hậu trường, chăm sóc gia đình nhỏ.Cho đến khi xuất hiện thông tin trên thì gia đình của Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh khá êm ấm. Bằng Kiều thường xuyên bày tỏ tình cảm với vợ bằng những lời khen trên mặt báo, còn Trizzie Phương Trinh là hậu phương vững chắc, hết lòng chiều chồng, thương con.Trong liveshow đánh dấu sự trở về Hà Nội của Bằng Kiều vào năm 2012, anh đã khiến không ít đấng mày râu và khán giả ghen tị với màn trao nhẫn, tặng hoa cho vợ. Nhưng lần thứ hai trở lại Hà Nội tham dự “Mùa đông Concert”, nam ca sĩ một mình về nước.Một người bạn Bằng Kiều cho biết thời gian này hai vợ chồng anh đã sống ly thân.Thảo Linh (tổng hợp)
29/05/13 15:24 GMT+7
Giải trí
Bằng Kiều,Trizzie Phương Trinh,Vợ,Tặng hoa,Hải ngoại,Nhẫn,Live show,Kết hôn,Mâu thuẫn,Tờ báo,Đường ai nấy đi
Dân Việt