Nữ sinh lớp 4 dũng cảm lao mình xuống dòng sông sâu cứu 2 em nhỏ
(GDVN) -Trong lúc đang thả lưới cùng mẹ trên sông, phát hiện có 2 trẻ nhỏ bị ngã xuống dòng sông Lam, Hiền đã dũng cảm lao xuống dòng nước dữ để cứu người.
Thông tin từ huyện đoàn Nam Đàn, tỉnh Nghệ An cho biết vừa trao tặng giấy khen và tuyên dương hành động dũng cảm cứu hai trẻ nhỏ bị ngã xuống dòng sông Lam của em Nguyễn Thị Hiền (SN 2003, học sinh lớp 4B, Trường Tiểu học Nam Tân, Nam Đàn).Đại diện lãnh đạo huyện đoàn Nam Đàn trao bằng khen dũng cảm cho em HiềnTrước đó, vào ngày 12/5 trong lúc đang thả lưới trên sông Lam cùng mẹ thì Hiền phát hiện có 2 trẻ nhỏ đang bị chết đuối. Không đắn đo Hiền đã dũng cảm lao mình xuống dòng nước dữ và cứu được 2 em nhỏ thoát nạn lên bờ.  Được biết nạn nhân là anh em Đào Anh Quyền (SN 2009) và Đào Thị Thùy Dương (SN 2005) cùng trú tại xóm 2, xã Nam Tân, Nam Đàn, Nghệ An. Vào thời điểm trên 2 cháu nhỏ cùng theo ông ra đồng chăn trâu. Trong lúc ông không để ý 2 anh em Quyền và Dương đã chạy ra bờ sông Lam chơi và sẩy chân xuống sông. Sau đó may mắn được Hiền cứu thoát.
29/05/13 13:44 GMT+7
Pháp luật
Nam Đàn,Dũng cảm,Cứu,Trẻ nhỏ,Dòng sông,Thả lưới,Dòng nước,Ngã,Nghệ An,Sẩy chân,Ra đồng
Giáo Dục VN