Việt Nam sẽ “đòi nợ” Indonesia?
Theo tin từ LĐBC Thái Lan, vòng loại giải vô địch bóng chuyền nam thế giới khu vực Đông Nam Á sẽ được diễn ra tại Khu Liên hợp thể thao Nakhon Pathom, Thái Lan từ ngày 26 đến 28-7.
VĐV chủ lực Ngô Văn Kiều lên lưới.Vào thời điểm này có 4 đội đăng ký là Indonesia, Việt Nam, Myanmar và chủ nhà Thái Lan, đồng thời là nhà vô địch SEA Games 26. Nếu không có thêm đội nào đăng ký thì giải sẽ diễn ra với 4 đội tuyển và thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt chọn đội vô địch lọt vào VCK châu Á gồm 16 đội tuyển.Mặc dù đang có lợi thế là nhà vô địch SEA Games nhưng Thái Lan vẫn không chủ quan. Hiện nay các tuyển thủ chủ nhà đang tập tại Trung tâm thể thao Hua Mark và tới gần ngày thi tài mới di chuyển tới Nakhon Pathom.Với đội tuyển Việt Nam, cuộc đấu vòng loại này sẽ là cơ hội để cọ xát trước thềm SEA Games và đồng thời lấy lại vị trí của mình. Tại SEA Games 26, đội tuyển Việt Nam đã rơi xuống hạng 3 sau Thái Lan và Indonesia. Khi đó, sau khi thắng Malaysia 3-0, các tuyển thủ Việt Nam đã thua Thái Lan 1-3, thắng Campuchia 3-0 nhưng bất ngờ để thua Indonesia 1-3. Sau đó, dù thắng chật vật Myanmar 3-2 thì Việt Nam vẫn phải nhận HCĐ. Vì thế, trong màn tái đấu ở Thái Lan sắp tới, một trong những nhiệm vụ của các tuyển thủ nam là “đòi nợ” Indonesia.G.H (thethaovietnam.vn)
30/05/13 08:42 GMT+7
Thể thao
Thái Lan,Indonesia,Sea games,Tuyển thủ,Đòi nợ,Myanmar,Nhà vô địch,Tuyển việt nam,Vòng loại,Đội tuyển,Chủ nhà
Thể Thao VN