Những băn khoăn
(TBKTSG) - Một số ý kiến cho rằng hoạt động của VAMC sẽ không giải quyết tận gốc vấn đề với một cơ chế và tính chất xử lý chỉ nhắm vào phần ngọn.
Phạm Phú Quốc - Hồng PhúcNếu nợ xấu của ngân hàng không được giải quyết thì khả năng cho vay bị hạn chế. Điều này gây hệ lụy xấu cho nền kinh tế vì dù doanh nghiệp có nhu cầu vay chính đáng thì ngân hàng cũng không thể cho vay được. Nghị định 53/2013/NĐ-CP về thành lập, tổ chức và hoạt động của Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC) đã giúp các ngân hàng giải quyết vấn đề trên thông qua cơ chế: các ngân hàng đem đổi các khoản nợ xấu cho VAMC để nhận lấy trái phiếu do công ty này phát hành và trái phiếu này được dùng để nhận tái cấp vốn tại Ngân hàng Nhà nước (NHNN).Với nguồn lực như muối bỏ bể của VAMC, liệu có đủ “gãi ngứa” cho thị trường.Dù Nghị định 53/2013/NĐ-CP gọi việc trao đổi trên là ngân hàng bán nợ cho VAMC, nhưng thực chất đó chỉ là một kỹ thuật để tách khoản nợ xấu ra khỏi bảng cân đối của ngân hàng và VAMC đóng vai trò quản lý và thu hộ. Nếu thu được, VAMC sẽ được hưởng tỷ lệ trên số tiền đó, ngược lại thì cũng không bị thiệt hại gì. Điều này có thể tạo ra tâm lý ỷ lại, làm cho hiệu quả thu nợ không cao.Ngoài ra, những người am hiểu về khoản nợ này là ngân hàng, với tư cách người cho vay, chứ không phải VAMC. Dù nghị định này quy định ngân hàng phải cung cấp đầy đủ thông tin cho VAMC, nhưng thông tin được cung cấp chỉ là những thông tin cứng, được lượng hóa, còn những thông tin mềm từ kinh nghiệm và quan hệ thì khó mà chuyển giao được. Cho nên khả năng quản lý và thu hồi nợ chưa hẳn hơn được ngân hàng.Chưa hết, nhân sự xử lý nợ của VAMC sẽ là ai? Nhân viên tín dụng của các ngân hàng có nhiều kinh nghiệm và kỹ năng xử lý nợ nhất, nhưng không xử lý được nợ, vậy ai sẽ là người thay họ. Các nhân viên của VAMC liệu có đủ trình độ và bản lĩnh để làm việc này không?Một điều băn khoăn khác là khoản nợ xấu có thể bị trì hoãn tới năm năm mới được xử lý thật sự. Thực vậy, vì các ngân hàng nắm trái phiếu phải trích lập tối thiểu 20% giá trị, nên thời gian trích lập tối đa là năm năm. Nếu đến hạn mà các khoản nợ này không thu hồi được và ngân hàng cũng chưa trích lập đủ dự phòng thì liệu có quá trễ để xử lý nợ hay không.Tỷ lệ tái cấp vốn sẽ như thế nào cho hợp lý? Đối với khoản cho vay trung và dài hạn, tiền vay được thanh toán dần. Khi một kỳ hạn thanh toán của khoản vay đó bị quá hạn thì toàn bộ khoản vay cũng bị coi như là nợ có vấn đề. Nếu tỷ lệ tái cấp vốn được xác định trên cơ sở toàn bộ khoản vay thì việc hạch toán nợ xấu một cách cố ý có thể có lợi cho ngân hàng vì họ nhận được nguồn tài trợ vốn giá rẻ từ NHNN.Ở một góc nhìn khác, một số chuyên gia và đại diện các ngân hàng phân tích thêm, để xử lý nợ xấu, một nguyên tắc cơ bản là tổ chức đó phải có tiền và có quyền. Vốn điều lệ của VAMC là 500 tỉ đồng. Trong khi đó, nếu tính theo chuẩn quốc tế, nợ xấu trung bình của hệ thống ngân hàng Việt Nam tới 15-20%. Một lãnh đạo ngân hàng băn khoăn với nguồn lực như muối bỏ bể đó, liệu có đủ “gãi ngứa” cho thị trường.Trong khi đó, theo những quy định của Nghị định 53, VAMC không thay đổi được bản chất của mối quan hệ ngân hàng - doanh nghiệp, tức bên cho vay và bên đi vay, mà chỉ giải quyết về mặt sổ sách, xử lý kỹ thuật để giảm nợ xấu trong một thời gian cho các ngân hàng. Cụ thể, các khoản nợ có tài sản bảo đảm sẽ được VAMC “bứt” khỏi ngân hàng và người mua nợ sẽ chỉ quan hệ mua bán và giải quyết với VAMC thay vì với ngân hàng gốc. Ngân hàng đã xử lý không xong, nay chuyển qua cho một doanh nghiệp mới trong khi quyền lực và nguồn lực của công ty không hơn gì các ngân hàng, thì liệu họ có xử lý món nợ một cách hiệu quả hay không?Đó là chưa nói đến các khoản nợ không có tài sản đảm bảo, không đủ điều kiện để được VAMC mua. Thiệt hại vẫn là thiệt hại. Nhưng, nếu khi nền kinh tế khá lên, giá trị tài sản hồi phục, các ngân hàng muốn lấy lại các khoản nợ để tự xử lý thì có cơ chế nào cho việc ấy không.Ngoài ra, nếu VAMC mua một phần nợ xấu theo giá trị sổ sách thì phần còn lại của khoản nợ (tương đương khoản dự phòng cụ thể ngân hàng đã trích) vẫn nằm lại bảng cân đối tài sản của ngân hàng. Các tài sản cầm cố đi kèm khi đó vẫn “nằm” tại ngân hàng, không thể dùng để vay tiếp hay thoát ra.Hơn nữa, các quy định trong nhiều văn bản pháp lý hiện hành không hỗ trợ cho hoạt động của VAMC. Nếu không dùng ngân sách mua nợ xấu mà dùng trái phiếu đặc biệt đổi nợ xấu thì bản chất là NHNN gián tiếp mua nợ xấu và chịu rủi ro, đây là chuyện chưa có tiền lệ và nhiều bước đi sẽ không hợp với các quy định đã ban hành. Khi đó, các quy định về tỷ lệ chiết khấu trái phiếu đặc biệt của VAMC, cơ chế xử lý các tài sản bảo đảm sau khi công ty mua nợ, cơ chế tài chính, các quy định về cho vay đối với khách hàng có bán nợ cho VAMC… đều cần được sửa đổi hoặc bổ sung.Vì thế, hoạt động của VAMC sẽ không giải quyết tận gốc vấn đề với một cơ chế và tính chất xử lý chỉ nhắm vào phần ngọn.
30/05/13 10:40 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng,Nợ xấu,Khoản nợ,Xử lý,Trái phiếu,Tái cấp,Tài sản,Cơ chế,Cho vay,Ngân hàng nhà nước việt nam,Nghị định
TBKTSG