“Tráng miệng” bằng nhồi thể lực
ANTĐ - Ngay trong buổi tập đầu tiên sáng qua 29-5, các tuyển thủ U23 của HLV Hoàng Văn Phúc đã phải bở hơi tai với màn nhồi thể lực tương đối nặng, điều này theo ông Phúc, sẽ giúp các cầu thủ ổn định sức bền hơn.
Mạc Hồng Quân cố gắng thực hiện trọn bài tậpNhững gương mặt nhăn nhó, những dòng mồ hôi chảy đầm đìa, những cái mím môi chặt để cố nâng qua mức tạ đẩy… đó là hình ảnh của các tuyển thủ U23 trong lúc tập theo giáo án của HLV trưởng. Tuy nhiên, không một lời ca thán, phàn nàn, tất cả các cầu thủ đều chấp hành nghiêm chỉnh dù đôi lúc có cảm giác thể lực của họ không đủ chịu nổi.Do phần lớn họ vừa trải qua những trận đấu căng thẳng, trước khi V-League và giải hạng Nhất kết thúc giai đoạn 1, nên hầu hết đều tỏ ra mệt mỏi và uể oải. Nhưng không khí ấy đã nhanh chóng bị xua tan bởi thái độ tập luyện nghiêm túc của thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc. Đây được đánh giá là một trong những đợt tập trung quan trọng nhất trước SEA Games 27, là cơ hội để Ban huấn luyện đội tuyển U23 rà soát lực lượng, chọn ra đội hình tối ưu nhất, nên không cầu thủ trẻ nào muốn đánh mất cơ hội. Ngay cả Mạc Hồng Quân, chân sút đáng chú ý nhất của ĐT, dù trải qua quãng đường di chuyển dài, vẫn cố gắng thực hiện trọn bài tập trong thái độ nghiêm túc và chuyên nghiệp. HLV Hoàng Văn Phúc tiết lộ ông sẽ loại những cầu thủ không đạt yêu cầu về chuyên môn và thể lực, nên các cầu thủ đều quên hết mệt mỏi và tập luyện hăng say.Thời tiết Hà Nội ngày hôm qua đã mát mẻ và dễ chịu hơn rất nhiều so với những ngày oi nóng trước đó, đây cũng là điều kiện thuận lợi để BHL U23 Việt Nam dễ dàng đưa ra những giáo án phù hợp cho các tuyển thủ. Một trong những điều đáng quan tâm nhất trong mỗi lần tập trung, là điều kiện ăn ở. Về điều này, HLV Hoàng Văn Phúc cho biết: “Chúng tôi đều hài lòng với việc đóng quân ở Trung tâm đào tạo trẻ. Mọi điều kiện ở đây đều tốt, thuận lợi cả khi có thời tiết xấu. Bữa ăn cũng hợp khẩu vị, đảm bảo dinh dưỡng và không có gì phải phàn nàn”. Sau trận giao hữu với CLB Kashima Antlers vào ngày 4-6 tới, BHL ĐT U23 sẽ tiếp tục sàng lọc để có những nhân tố tốt nhất cho những lần tập trung tiếp theo, và xa hơn là SEA Games 27.THỤC NHI
30/05/13 06:38 GMT+7
Thể thao
Hoàng Văn Phúc,U23,Mạc Hồng Quân,Thể lực,Ban huấn luyện,Cầu thủ,Giáo án,Tuyển thủ,Huấn luyện viên,Bài tập,Phàn nàn
ANTĐ