Trung Quốc chặn đường tiếp viện hòng chiếm đoạt phi pháp Bãi Cỏ Mây
(GDVN) - Hải quân Philippines trong suốt 1 tuần qua đã không thể tiếp cận chi viện hậu cần, đồ ăn, nước uống và các nhu yếu phẩm cần thiết cho lực lượng cố thủ trái phép trên xác chiếc chiến hạm cũ ở Bãi Cỏ Mây.
2 tàu Hải giám Trung Quốc (hình minh họa)Bãi Cỏ Mây nằm trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam hiện đang bị Trung Quốc, Philippines và Đài Loan tranh giành trái phép đã trở thành tâm điểm của truyền thông toàn cầu cũng như điểm nóng có thể bùng phát thành xung đột ở Biển Đông.Hôm nay 29/5 các quan chức Philippines đã tố cáo các tàu Trung Quốc xâm nhập trái phép  Bãi Cỏ Mây  hiện đang tìm cách ngăn chặn hoạt động tiếp viện hậu cần của Philippines cho khoảng 1 tiểu đội lính Thủy quân lục chiến đang chốt giữ (trái phép) tại Bãi Cỏ Mây trên xác một chiến hạm cũ. Khoảng hơn 10 lính Thủy quân lục chiến hiện đang chốt giữ trên xác chiếc chiến hạm BRP Sierra Madre Philippines mua lại của Mỹ và cố ý đánh chìm tại Bãi Cỏ Mây năm 1999 làm căn cứ đồn trú trái phép. Tuy nhiên sau 14 năm thân tàu rỉ sét dần và nếu nó không được chống đỡ sẽ bị chìm hẳn xuống lòng biển trên Bãi Cỏ Mây, Tổng thống Philippines đã chỉ đạo cho quân đội nước này mang vật tư xây dựng tới để đổ nền, chống đỡ cho xác chiếc chiến hạm khỏi bị chìm, theo Reuters. Tiểu đội Thủy quân lục chiến Philippines được trang bị súng máy cố thủ trái phép trên xác chiếc tàu cũ này chỉ nhằm mục đích duy nhất là nỗ lực khẳng định tuyên bố "chủ quyền" trái phép đối với khu vực Bãi Cỏ Mây trong quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Ngày 9/5 hải quân Philippines thông báo họ phát hiện tàu Trung Quốc xâm nhập trái phép Bãi Cỏ Mây. Đến 18/5 họ thông báo đã phái 3 chiến hạm ra canh chừng tàu Trung Quốc và sau đó liên tục có những tin tức 1 tàu khu trục, 2 tàu hải giám và 30 tàu cá Trung Quốc đã bao vây trái phép khu vực này. Hải quân Philippines trong suốt 1 tuần qua đã không thể tiếp cận chi viện hậu cần, đồ ăn, nước uống và các nhu yếu phẩm cần thiết cho lực lượng cố thủ trái phép trên xác chiếc chiến hạm cũ ở Bãi Cỏ Mây. Chưa có một chuyến tàu nào của Philippines tiếp cận "căn cứ" này thành công được thông báo với báo chí. Tuy nhiên cho đến cuối ngày hôm qua 28/5, tàu khu trục và 30 tàu cá Trung Quốc đã tạm rút khỏi Bãi Cỏ Mây, chỉ để lại hai tàu Hải giám hoạt động trái phép. Động thái này được cho là vì lo ngại đối đầu với Mỹ ở Trường Sa khi Washington quyết định điều cụm tàu sân bay hạt nhân USS Nimitz từ Hàn Quốc ra Biển Đông. Sự can thiệp của Mỹ nhấn mạnh một thực tế rằng Philippines chỉ có thể chống lại sự bành trướng của Trung Quốc trên Biển Đông - Trường Sa với sự ủng hộ và giúp đỡ từ Washington.
29/05/13 14:36 GMT+7
Thế giới
Bãi cỏ,Trái phép,Philippines,Tàu chiến,Tàu trung quốc,Tàu hải giám,Thủy quân lục chiến,Cố thủ,Hậu cần,Tiếp viện,Biển Đông
Giáo Dục VN