Sớm dỡ bỏ trần lãi suất huy động
(Toquoc)-Trong Báo cáo Tình hình kinh tế Việt Nam tháng 5/2013, Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia cho rằng, Ngân hàng Nhà nước có thể dỡ bỏ trần lãi suất trong thời gian tới. Đồng thời, lãi suất cho vay tín dụng tiếp tục điều chỉnh hạ xuống khoảng 10%.
(Toquoc)-Trong Báo cáo Tình hình kinh tế Việt Nam tháng 5/2013, Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia cho rằng, Ngân hàng Nhà nước có thể dỡ bỏ trần lãi suất trong thời gian tới. Đồng thời, lãi suất cho vay tín dụng tiếp tục điều chỉnh hạ xuống khoảng 10%.Theo cơ quan này, chỉ số giá tiêu dùng 5 tháng đầu năm được kiểm soát tốt cho thấy, mục tiêu điều hành chính sách hướng tới xây dựng khuôn khổ vĩ mô ổn định đang được tạo lập khá vững chắc.Cùng đó, thu hút đầu tư FDI đang tăng lên, sản xuất của nền kinh tế dù còn yếu nhưng đang tích lũy để dần hồi phục; hoạt động xuất nhập khẩu trong tháng 5 đã có sự cải thiện rõ rệt.Điểm tích cực củathị trường tiền tệ - ngân hàng trong tháng 5/2013 theo Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia, chính làhệ thống ngân hàng đang phát đi những tín hiệu cho thấy các ngân hàng thương mại có thể tự điều chỉnh lãi suất mà không cần đến sự can thiệp hành chính của Ngân hàng Nhà nước.Đã có cơ sở để Ngân hàng Nhà nước sớm dỡ bỏ trần lãi suất huy động trong thời gian tới. (Ảnh Internet)Thực tế, sau quyết định hạ lãi suất điều hành của Ngân hàng Nhà nước được ban hành ngày 10/5, tuy trần lãi suất huy động vẫn được giữ không đổi nhưng trước đó các ngân hàng thương mại lớnnhư: Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), Ngân hàng Công thương Việt Nam (Vietinbank) và Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Agribank) đã chủ động hạ lãi suất huy động VND các kỳ hạn dưới 12 tháng xuống chỉ còn ở mức 5-6%/năm.“Điều này tạo tiền đề cho Ngân hàng Nhà nước sớm có thể dỡ bỏ trần lãi suất huy động trong thời gian tới”, báo cáo nhận định.Tuy nhiên, doanh nghiệp vẫn gặp nhiều khó khăn (có tới 3.590 doanh nghiệp giải thể và tạm ngừng hoạt động trong tháng 5/2013 ); tổng cầu của nền kinh tế còn yếu và chưa có sự cải thiện đáng kể; tín dụng tăng chậm; khả năng cân đối ngân sách nhà nước năm 2013 sẽ tiếp tục gặp nhiều khó khăn.Vì vậy, để kiểm soát tốt lạm phát và có khả năng sẽ thấp hơn mục tiêu 6,5% của năm 2013, cơ quan giám sát tài chính cho rằng, cần có những giải pháp mạnh hơn nhằm tạo cầu thông qua các biện pháp đẩy mạnh tốc độ chi đầu tư công; tập trung vào việc bố trí vốn đối ứng ODA để đẩy nhanh tiến độ giải ngân nguồn vốn này, góp phần gia tăng vốn đầu tư cho nền kinh tế.Riêng đối với chính sách tiền tệ, để đạt mục tiêu tăng trưởng tín dụng 12% thì cần sự nỗ lực lớn của ngành ngân hàng. Cụ thể, cần tiếp tục điều chỉnh hạ mặt bằng lãi suất cho vay tín dụng xuống khoảng 10% nhằm khuyến khích doanh nghiệp vay vốn đầu tư sản xuất.“Đồng thời xác định thời điểm thích hợp xóa bỏ qui định trần lãi suất huy động nhằm giúp thị trường tăng khả năng tự điều tiết”, cơ quan này khuyến nghị./.T.Tâm
29/05/13 17:33 GMT+7
Kinh tế
Lãi suất huy động,Lãi suất,Dỡ bỏ,Ngân hàng nhà nước việt nam,Tín dụng,Giám sát,Cho vay,Ngân hàng công thương việt nam,Ngân hàng nông nghiệp và phát triển nông thôn việt nam,Hạ xuống,Ngân hàng đầu tư và phát triển việt nam
Tổ Quốc