Phát hiện bản kinh thánh Do Thái cổ nhất thế giới
NDĐT- Trường Đại học Bologna ở Italy vừa phát hiện một cuộn thư tịch bằng giấy mà họ cho rằng đó có thể là bản Ngũ Thư hoàn chỉnh cổ nhất từ trước tới nay. Ngũ Thư là một trong ba phần của văn bản quan trọng nhất của Do Thái giáo - Kinh thánh Hebrew.
Một giáo sư của trường đại học cho biết, cuộn thư tịch này từ trước tới nay vẫn được lưu trữ trong thư viện của trường Đại học nhưng lại bị ghi nhãn nhầm. Trước đây, người ta nghĩ rằng nó chỉ có niên đại vài trăm năm mà thôi. Tuy nhiên, sau những xét nghiệm bằng phương pháp đồng vị carbon, trường đại học cho biết văn bản này có thể đã được viết ra từ hơn 850 năm trước đây.Ông Mauro Perani, một giáo sư về Do Thái giáo, cho rằng với niên đại lâu đời như vậy, cuộn thư tịch này sẽ là văn bản Ngũ Thư hoàn chỉnh cổ xưa nhất còn tồn tại và có một giá trị đặt biệt.Trường đại học Bologna cho biết, vào năm 1889, một trong những thủ thư của họ, ông Leonello Modona, đã xem xét văn bản này và cho rằng nó được viết ra vào Thế kỷ 17. Tuy nhiên, khi ông Perani xem xét lại, ông nhận ra rằng các chữ viết được sử dụng chính là những chữ viết truyền thống của người Babylon phương Đông. Và điều đó có nghĩa là thư tịch này có niên đại cực kỳ cổ xưa.Một lý do khác khiến ông cho rằng cuộn thư tịch được viết ra trước thế kỷ 17, là trong văn bản có rất nhiều thứ đã bị cấm viết ra trong những bản sao sau này theo một quy định mà học giả Maimonides ở thế kỷ 12 đặt ra.THẢO NGUYÊN(Theo BBC)
29/05/13 23:19 GMT+7
Giáo dục
Thư tịch,Do thái,Văn bản,Niên đại,Kinh thánh,Đại học,Bologna,Chữ viết,Từ trước tới nay,Thế kỷ,Đồng vị
Nhân Dân