TP Cần Thơ: Cung - cầu nhân lực chưa gặp nhau
SGTT.VN - Cung – cầu nhân lực của TP. Cần Thơ vẫn chưa gặp nhau là vấn để nổi cộm tại hội thảo “Nâng cao chất lượng và định hướng phát triển dạy nghề ” do sở LĐ-TB&XH TP.Cần Thơ tổ chức ngày 29.5.
Thành phố trên 1,2 triệu dân này có 70 cơ sở dạy nghề phân bố chưa hợp lý giữa các quận,huyện. Năm 2012, có hơn 36.000 người được đào tạo và tuyển mới vào các cơ sở dạy nghề.Cơ cấu ngành nghề đào tạo tại TP Cần Thơ còn nhiều bất cập, chủ yếu tập trung các ngành kế toán, công nghệ thông tin, điện công nghiệp… trong khi nuôi trồng thủy sản, chế biến thực phẩm, bảo quản nông sản… chưa được chú trọng.Theo phó giám đốc sở LĐ-TBXH TP. Cần Thơ Châu Hồng Thái, cơ cấu ngành nghề đào tạo còn nhiều bất cập, chủ yếu tập trung các ngành kế toán, công nghệ thông tin, điện công nghiệp… trong khi nuôi trồng thủy sản, chế biến thực phẩm, bảo quản nông sản… chưa được chú trọng.TP hiện vẫn chưa có giáo viên được cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia, các cơ sở nghề vẫn còn phải sử dụng trang thiết bị cũ, công cụ lạc hậu, ký kết giữa đơn vị dạy nghề với DN nhưng mô hình này vẫn còn gặp rất nhiều vướng mắc.Nhiều DN phản ánh, do quan điểm thích làm thầy hơn làm thợ nên tại TP. Cần Thơ rất khó tìm những lao động chân tay có tay nghề. Nhóm lao động này chưa được đào tạo về kỷ luật lao động nên DN phải đối mặt với vấn đề quản lý một tập thể “tật nhiều hơn tài”, bà Nguyễn Mỹ Thuận - tổng thư ký Hiệp hội DN TP. Cần Thơ, nói.Bà Thuận so sánh, năm 2013, chỉ số đào tạo lao động của TP. Cần Thơ là 5,02 điểm, thua xa Hà Nội là 6,12 điểm. Nguyên nhân của tình trạng này, theo bà Thuận, lao động chưa đáp ứng nhu cầu DN là do người đi học để có bằng cấp và chương trình đào tạo vẫn chưa phù hợp thực tế; Người lao động phải mất một thời gian để hòa nhập, sinh viên thiếu kiến thức về xã hội, thiếu kỹ năng sống và làm việc nên khi ra trường vẫn là một đứa trẻ bỡ ngỡ giữa cuộc đời,…Nguyên hiệu trưởng trường Cao đẳng nghề Cần Thơ, bà Nguyễn Mỹ Loan băn khoăn: đầu vào yếu, giáo viên yếu so với mặt bằng chung, sự liên kết giữa DN và nhà trường - chính quyền, người học suy nghĩ chưa đúng và các sơ sở dạy nghề chưa được đầu tư cơ sở vật chất, nguồn kinh phí bồi dưỡng chuyên môn cho giáo viên eo hẹp, nhất là về kỹ năng nghề… là những tồn tại chậm được khắc phục.Bà Loan cho rằng để nâng cao chất lượng đạo tạo dạy nghề, phải xóa suy nghĩ “người học cần bằng, người dạy cần tiền”, đào tạo dạy nghề không chỉ là câu chuyện của người dạy và người học mà là chiến lược nhân lực để phát triển đất nước.Bài, ảnh NGỌC BÍCH
30/05/13 09:25 GMT+7
Kinh tế
Cần Thơ,Dạy nghề,Đào tạo,Nhân lực,Lao động,Giáo viên,Chưa được,Sở lao động và thương binh xã hội,Cung cầu,Nuôi trồng,Nông sản
SGTT