Người “truyền lửa” vovinam
Được thẩm thấu những triết lý của vovinam, Rat Sokhorn, Chủ tịch Liên đoàn Vovianm Campuchia, không ngại chung tay đưa môn võ Việt này phát triển ở đất nước chùa tháp, đồng thời quảng bá với bạn bè quốc tế.
Ngài Rat Sokhorn cho biết ông mang trong mình dòng máu Việt khi có mẹ là người Việt Nam, bố là người Campuchia. Ông biết đến vovinam trong một dịp về TP.HCM, được làm quen với võ sư Nguyễn Văn Chiếu nay là Chánh chưởng quản Vovinam. 6 năm theo học vovinam (1970-1975), 4 năm dạy võ tại Cung văn hóa Lao động (TP.HCM, 1976-1979), Rat Sokhorn nhận ra đây là môn thể thao chứa đựng nhiều triết lý nhân sinh và là niềm đam mê thực sự.Chủ tịch Liên đoàn Vovinam VN Lê Quốc Ân trao kỷ niệm chương cho Ngài Rat Sokhorn (phải) - Ảnh: Quang LiêmTrở về Campuchia làm ăn, lăn lộn trong cuộc mưu sinh để rồi trở thành doanh nhân giàu có, ông Rat Sokhorn còn tham gia chính trường. Hiện ông là Bộ trưởng, cố vấn trực tiếp của Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin. Dẫu vậy, người đàn ông 56 tuổi này vẫn giữ vẹn một tình yêu với vovinam. Để đưa vovinam lan tỏa, Rat Sokhorn không ngại đứng lớp dạy vovinam tại Campuchia. Bắt đầu từ giới sinh viên rồi mở rộng ra các tầng lớp thanh niên khác. Hiện ở Campuchia đã có trên 500 người tập luyện vovinam thường xuyên.Pha tấn công đẹp của võ sĩ VN - Ảnh: Q.LDưới sự hỗ trợ đắc lực của Rat Sokhorn, năm 2008 Campuchia trở thành thành viên của Liên đoàn Vovinam thế giới mà ông được tín nhiệm bầu làm phó chủ tịch. Năm 2010, Liên đoàn Vovinam Đông Nam Á cũng ra đời do Rat Sokhorn làm chủ tịch. “Tôi rất vinh dự khi là một thành viên trong đại gia đình vovinam. Giờ đây tôi hạnh phúc khi thấy vovinam ngày càng phát triển rộng khắp ở khu vực lẫn toàn thế giới. Hy vọng ngôi nhà vovinam ngày càng mở rộng để nhiều người lĩnh hội được triết lý nhân sinh từ võ Việt”, Bá tước Rat Sokhorn chia sẻ.Các võ sĩ Việt Nam giành HCV ở nội dung đối kháng trong ngày thi đấu đầu tiên diễn ra hôm qua tại giải vô địch vovinam Đông Nam Á gồm: Lê Thanh Tuấn (50 kg), Nguyễn Duy Khánh (60 kg), Nguyễn Thị Kim Hoàng (55 kg nữ), Trần Thị Phương Dung (60 kg nữ); 2 HCV ở phần thi quyền với bài tự vệ nữ và nam côn. Ở nội dung quyền, Indonesia đoạt 3 HCV đa luyện vũ khí nam, Long Hổ quyền nữ, song luyện kiếm nữ. Chủ nhà Campuchia đoạt 2 HCV ở bài thi quyền đồng đội nam và song đao nữ.Hoàng Quỳnh>> Khởi tranh giải vovinam Đông Nam Á  >> Myanmar chờ “hái quả ngọt” Vovinam  >> Sức sống vovinam tại Campuchia  >> Chuẩn bị cho Ngày Vovinam tại Pháp
30/05/13 04:52 GMT+7
Thể thao
Vovinam,Campuchia,Liên đoàn,Huy chương vàng,Triết lý,Đông Nam Á,Võ sĩ,Chưởng quản,Hổ quyền,Dạy võ,Sinh từ
Thanh Niên