Thủ tướng Malaysia cam kết giảm dần giá xe hơi
Ngày 28/5, trong một phát biểu trên mạng xã hội Twitter, Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak đã nhấn mạnh rằng, giá xe sẽ giảm dần trong giai đoạn từ nay đến năm 2017 và ông đảm bảo rằng tất cả các lời hứa sẽ được thực hiện.
Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak. (Nguồn: topnews.in)Theo ông Razak, trong cam kết tại cuộc tổng tuyển cử lần thứ 13 mới đây, Liên minh Mặt trận Dân tộc cầm quyền (BN) hứa sẽ xem xét lại chính sách ôtô quốc gia để giảm giá xe từ 20% đến 30% trong giai đoạn 5 năm và nâng cao khả năng cạnh tranh của các xe ôtô nội địa, nếu được trao quyền một lần nữa để điều hành đất nước. Bộ trưởng Thương mại Quốc tế và Công nghiệp Mustapa Mohamed cho biết, kể từ tháng 10/2012 giá của 10 mẫu xe đã giảm trung bình 7,3% và việc giảm giá xe là kết quả của các doanh nghiệp có tính cạnh tranh và hiệu quả hơn trong ngành công nghiệp ôtô. Trong khi đó, Giám đốc điều hành Viện ôtô Malaysia (MAI) Madani Sahari cho rằng kế hoạch của chính phủ giảm giá xe dần dần từ 20% đến 30% trong năm năm tới là cơ chế tốt nhất cho người tiêu dùng và ngành công nghiệp ôtô mà không phá vỡ hệ sinh thái. Chính phủ đã có kế hoạch giảm giá xe theo Chính sách ôtô quốc gia từ năm 2011 và đã bắt đầu thực hiện một cách âm thầm từ năm 2012. Cũng theo ông Madani, 5 năm là thời điểm thích hợp để giảm giá xe vì nếu giảm đột ngột sẽ ảnh hưởng đến ngành công nghiệp xe hơi đã qua sử dụng. Ông Madani cũng nhấn mạnh, yếu tố quan trọng trong việc giảm giá xe là mở cửa ngành công nghiệp ôtô để tạo cạnh tranh lành mạnh với mục đích cuối cùng là giảm giá xe xuống./.Kim Dung/Kuala Lumpur (Vietnam+)
29/05/13 18:25 GMT+7
Xe cộ
Giảm giá,Công nghiệp ôtô,Malaysia,Ô tô,Thủ tướng,Cạnh tranh,Cam kết,Twitter,Nhấn mạnh,Bộ trưởng bộ thương mại,Trao quyền
TTXVN