Đặng Thu Thảo khẳng định không thi Miss World 2013
(VOV) - Trang web của BTC Hoa hậu thế giới 2013 (Miss World) đã nhầm lẫn khi đăng tải ảnh của hoa hậu Đặng Thu Thảo, đại diện cho Việt Nam.
Sau khi hình ảnh hoa hậu Đặng Thu Thảo xuất hiện trên trang web chính thức của cuộc thi Hoa hậu thế giới năm 2013 vào sáng 29/5, đại diện công ty Elite – chịu trách nhiệm đưa thí sinh tham dự Miss World đã khẳng định, đây chỉ là sự nhầm lẫn.Hình ảnh Đặng Thu Thảo trên trang Miss World sáng 29/5Người mẫu Thúy Hạnh, Giám đốc Elite, cho biết: “Chúng tôi hiện chưa làm hồ sơ thí sinh cũng như thực hiện bất kỳ hoạt động nào liên quan đến cuộc thi Hoa hậu thế giới 2013. Hình ảnh Đặng Thu Thảo đại diện cho Việt Nam tham gia đấu trường sắc đẹp lớn nhất thế giới trên trang chủ Miss World là không chính xác”.Trả lời phỏng vấn báo chí, hoa hậu Đặng Thu Thảo cũng khẳng định, đây là nhầm lẫn. Dù Đặng Thu Thảo là đương kim Hoa hậu Việt Nam, sẽ đại diện cho nước nhà tham gia các cuộc thi sắc đẹp quốc tế là điều đương nhiên nhưng cô sẽ không tham gia Miss World 2013 vì lý do bận học. Cô cũng không thể sắp xếp thời gian phù hợp với lịch trình kéo dài của cuộc thi Miss World nên đành từ chối tham gia dù rất tiếc.Đặng Thu Thảo đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012 (Ảnh: Quang Trung)“Hiện, công việc học của tôi rất gấp, tôi vừa chuyển trường lên TPHCM và muốn tập trung vào việc học. Vì đây là một việc rất quan trọng đối với tôi, do đó, tôi đã nói lời từ chối với đơn vị đưa thí sinh đi tại Việt Nam. Tôi không hiểu sao hình ảnh của mình lại xuất hiện trên trang của Miss World, có thể đó chỉ là một sự lầm lẫn” – Đặng Thu Thảo cho biết.Ngay trong chiều 29/5, phía công ty Elite đã liên lạc với BTC Miss World để giải thích các nhầm lẫn. Hiện tại, trên trang web của Miss World, phần đại diện cho Việt Nam đã để trống hình ảnh và các thông tin về thí sinh.Hình ảnh Đặng Thu Thảo đã được gỡ xuống khỏi trang chủ Miss WorldTrong thời gian sớm nhất, công ty Elite sẽ công bố người thay thế Đặng Thu Thảo tham gia đấu trường sắc đẹp lớn nhất thế giới./.
29/05/13 16:45 GMT+7
Văn hóa
Đặng Thu Thảo,Miss World,Elite Việt Nam,Nhầm lẫn,Thí sinh,Hình ảnh,Cuộc thi,Hoa hậu,Đại diện,Hoa hậu Việt Nam,Trang chủ
VOV