Pháp: Bắt nghi phạm đâm binh sĩ ở Paris
(NLĐO)- Cảnh sát Pháp vừa bắt được nghi phạm trong vụ đâm một binh sĩ gần Paris hôm 25-5 vừa qua, nhờ các hình ảnh giám sát và ADN từ một chai nước trái cây.
Cảnh sát canh giữ hiện trường nơi người lính bị đâm. Ảnh: APNghi phạm tự nhận là Alexandre, 22 tuổi. Y thừa nhận đã tấn công binh sỹ Cédric Cordiez, 23 tuổi bằng một con dao hôm 25-5, trên đường La Défense thuộc thủ đô Paris.Alexandre bị bắt vào vào sáng nay (29-5), theo giờ địa phương tại vùng Yvelines, cách thủ đô Paris 45km về phía Tây Nam. Trước đây, y từng tham gia một số vụ ăn cắp vặt.Hiện cảnh sát vẫn đang tiếp tục làm rõ liệu có phải nghi phạm làm theo vụ tấn công tương tự trước đó xảy ra ở thủ đô London của Anh, trong đó một binh sĩ bị đâm chết dã man và các nghi phạm còn tìm cách cắt cổ nạn nhân!Danh tính của Alexandre được xác định sau khi cơ quan điều tra khai thác các cuộn băng ghi hình quanh hiện trường vụ án cùng với mẫu ADN trên chai nước trái cây của y.Khoảng 10 phút trước khi vụ tấn công xảy ra, nghi phạm đã cầu nguyện theo kiểu của người theo đạo Hồi trong một góc phố gần hiện trường.
30/05/13 09:34 GMT+7
Pháp luật
Nghi phạm,Paris,Binh sĩ,Nước trái cây,Hiện trường,ADN,Cảnh sát,Tấn công,Canh giữ,Cắt cổ,Đâm chết
NLĐ