Bắt gặp "sao nhí" Tam Triều Dâng ôm trai Hàn tại sân bay
(iHay) Mới đây, iHay.vn bắt gặp sao nhí Tam Triều Dâng bí mật đến sân bay để đón một nhân vật "đặc biệt".
Có mặt tại sân bay, Tam Triều Dâng ăn mặc xì tin. Cô bé đứng đợi một hồi lâu... đến khi nam diễn viên Hàn Quốc Min Woo xuất hiện. Cả hai trao nhau cái ôm khá thắm thiết.Tam Triều Dâng ôm chầm Min Woo tại sân bayĐược biết, Min Woo đến Việt Nam để chuẩn bị cho buổi ra mắt bộ phim Lọ lem Sài Gòn diễn ra tại TP.HCM vào tối qua (28.5).Trước đó, Tam Triều Dâng và Min Woo vốn đã có cơ hội gặp gỡ, trò chuyện và chụp chung trong trang phục áo dài truyền thống cách đây không lâu.Trong lần gặp lại này, cả hai đã ngồi trò chuyện đến tận khuya tại một quán cafe, sau đó ra về.Tam Triều Dâng sinh năm 1998, hiện đang là học sinh lớp 9 của một trường THCS tại TP.HCM. Bén duyên với điện ảnh từ sớm, Tam Triều Dâng được xem là "bản sao" của Angela Phương Trinh .Dù chưa vấp phải scandal nào nhưng không ít người lo lắng, cầu mong rằng cô bé đừng sớm đi theo con đường của "bản gốc".Tam Triều Dâng đến sân bay từ sớmCô bé ăn mặc khá giản dịSau khi chờ đợi khá lâu, cuối cùng Tam Triều Dâng cũng chạm mặt Min WooCả hai ngồi uống nước trò chuyện tới khuyaTam Triều Dâng và Min Woo từng chụp chung với nhau trong bộ ảnh áo dàiNgát Ngọc Ảnh: H.H.
29/05/13 16:21 GMT+7
Giải trí
Tam Triều Dâng,Sân bay,Cô bé,Trò chuyện,Áo dài,Bắt gặp,Ăn mặc,Hồi lâu,Chạm mặt,Ôm chầm,Xì tai
Thanh Niên