Phát hiện thằn lằn trên… sao Hỏa?
(Kienthuc.net.vn) - Một blogger chuyên viết về khoa học người Nhật vừa tung lên mạng một bức ảnh chụp sao Hỏa, trong đó có một chú thằn lằn đang... lang thang.
Trong bức hình mà blogger đưa lên có hình ảnh khá rõ nét của một con thằn lằn. Nhiều người cho rằng có thể NASA đã bắt đầu tạo dựng cuộc sống trên sao Hỏa để tiến hành thí nghiệm.“Trên sao Hỏa có một chút nước, vì thế việc phát hiện ra những loài động vật sống được trên sa mạc là điều có thể xảy ra”--Scott C. Waring, người điều hành trang web UFO cho hay.Trong khi tại bức ảnh gốc mà NASA đưa lên trang web của mình lại không hề có hình con thằn lằn, với chân và đuôi rõ nét đến thế.“Bức ảnh có hình con thằn lằn được một người Nhật Bản phát hiện vào tháng 3”-Waring cho biết thêm. Ông này cũng đang thu thập ý kiến của cộng đồng mạng về khả năng NASA đưa động vật lên sao Hỏa để thí nghiệm.
29/05/13 19:40 GMT+7
Khoa học
Thằn lằn,Sao hỏa,Nasa,Blogger,Người Nhật,Thí nghiệm,Bức ảnh,Động vật sống,Vật thể bay không xác định,Phát hiện,Sa mạc
Kiến Thức