Bê bối tình dục chấn động lực lượng quân đội Hàn Quốc
Lực lượng quân đội Hàn Quốc đang tiến hành điều tra vụ bê bối tình dục liên quan đến 1 học viên quân sự nam và 1 học viên nữ diễn ra vào ngày thứ Tư tuần trước.
Nữ học viên xinh đẹp trong quân đội Hàn Quốc (Ảnh minh họa)Sau khi nữ học viên uống say và liên tục nôn ọe, nam học viên này đã đưa cô về phòng của mình và thực hiện hành vi lạm dụng tình dục. Vụ việc vỡ lở khi nhân viên đi tuần kiểm tra các phòng khi phát hiện cả 2 người đều mất tích.Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1998, Học viện quân sự Hàn Quốc xảy ra vụ việc nghiêm trọng này. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, nam học viên đã bị bắt giữ. Các nhà chức trách cũng đã thành lập 1 tổ chuyên án để điều tra vụ việc này.Việc uống rượu bia là điều cấm kỵ tại Học viện quân sự, thế nhưng các học viên vẫn được phép uống rượu trong một số sự kiện nếu có sự giám sát của các giảng viên kể từ năm 2011.Vụ tấn công tình dục này đã được giữ kín cả 1 tuần liền. Tuy nhiên, để bảo vệ nạn nhân, các quan chức đã quyết định công khai sự việc này. 1 vị quan chức đến từ Học viện cho hay "Học viện quân đội nhìn nhận đây là 1 sự việc vô cùng hệ trọng, bởi vậy, ngay lập tức, chúng tôi đã tiến hành điều tra."(Theo TTVN)
29/05/13 23:18 GMT+7
Pháp luật
Học viên,Học viện,Quân đội,Quân sự,Tình dục,Hàn quốc,Tiến hành điều tra,Uống rượu,Uống say,Nôn ọe,Đi tuần
Thể Thao VN