Mi-an-ma kiểm soát bạo lực tôn giáo
Theo Tân Hoa xã, sau khi Chính phủ Mi-an-ma áp đặt lệnh giới nghiêm từ tối 28-5 để ngăn chặn làn sóng bạo lực tôn giáo bùng phát, ngày 29-5, thủ phủ La-si-ô của bang San ở miền bắc nước này đã trở lại yên bình.
Bạo lực nổ ra sau khi một người đàn ông theo đạo Hồi dùng xăng thiêu sống một phụ nữ theo đạo Phật ở ngay trên đường phố. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, người đàn ông đã bị cảnh sát bắt giữ. Tuy nhiên, khoảng 1.000 người bao vây đồn cảnh sát đòi giao thủ phạm. Một số người quá khích còn đốt cháy và phá hủy một thánh đường Hồi giáo, một tu viện Phật giáo và hàng chục cửa hàng ở La-si-ô. Hệ thống đường dây điện thoại cũng bị tê liệt. Trước đó, các cuộc xung đột sắc tộc đã bùng phát tại bang Ra-khi-nê ở miền tây làm 192 người thiệt mạng, 8.614 ngôi nhà bị đốt cháy và 100.000 người phải rời bỏ nhà cửa. Người phát ngôn của Tổng thống Mi-an-ma kêu gọi các bên kiềm chế nhằm tránh để xảy ra các vụ việc tương tự.* Tổng thống Mi-an-ma Thên Xên trong buổi tiếp Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Trung Quốc Liêu Vĩnh Viễn tại Nây Pi Đô cho biết, tuyến đường ống dẫn dầu khí Mi-an-ma - Trung Quốc sẽ khánh thành trong năm nay là dự án quan trọng trong hợp tác cùng có lợi giữa hai nước. Mi-an-ma sẽ bảo đảm cho tuyến đường ống này hoạt động an toàn. Theo Tân Hoa xã, Tổng thống Thên Xên cho biết, Mi-an-ma hoan nghênh các công ty Trung Quốc đầu tư vào nước này, trong đó có dự án xây dựng nhà máy lọc dầu tại Mi-an-ma.
30/05/13 00:16 GMT+7
Thế giới
Tân hoa xã,Tổng thống,Đốt cháy,Bùng phát,Tôn giáo,Bạo lực,Tuyến đường,Ống dẫn dầu,Thiêu sống,Xung đột sắc tộc,Làn sóng bạo lực
Nhân Dân