"Chính phủ đang dùng tất cả các biện pháp để bảo vệ ngư dân"
(GDVN) - Chia sẻ với báo chí bên hành lang QH chiều (29/5), Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Chính phủ dùng tất cả các biện pháp để bảo vệ ngư dân.
“Ta đang dùng tất cả các biện pháp để đấu tranh bảo vệ ngư dân. Đấu tranh ngoại giao là biện pháp trong thời bình. Ta dùng biện pháp ngoại giao để đấu tranh và tất cả các biện pháp hòa bình, các biện pháp có thể” – Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết. Trong báo cáo tổng hợp ý kiến thảo luận tổ ngày 22.5 vừa qua cũng cho thấy, ĐBQH bày tỏ quan ngại trước tình hình tranh chấp trên biển Đông. Theo đó, ĐBQH mặc dù đánh giá nhìn chung công tác quốc phòng, an ninh được bảo đảm, giữ vững chủ quyền quốc gia, tạo được sự bình yên cho đất nước, tuy nhiên, tình hình biển Đông đang diễn ra rất phức tạp, chưa có biện pháp cụ thể để kiểm soát mọi vấn đề về biển Đông. "Tình hình biển Đông đang diễn ra rất phức tạp, chưa có biện pháp cụ thể để kiểm soát mọi vấn đề về biển Đông", báo cáo nêu rõ ý kiến đại biểu.Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trả lời phỏng vấn - Ảnh: Ngọc ThắngTrong báo cáo cũng đưa ra vấn đề Việt Nam chưa có chiến lược phát triển quốc phòng, an ninh, nhất là trên biển. Các đại biểu đề nghị nên tăng cường công tác ngoại giao để từng bước củng cố an ninh quốc gia, bảo vệ Tổ quốc, xử lý tốt vấn đề biển Đông là mục tiêu lâu dài để ổn định phát triển mọi mặt về kinh tế, xã hội.  Mặt khác các khá nhiều đại biểu đề nghị Chính phủ cần có báo cáo mới nhất về tình hình biển Đông để đại biểu nắm bắt, báo cáo cử tri. Cần có đường lối ngoại giao đúng đắn, sáng tạo, để tránh những động cơ xấu của thế lực thù địch, làm ảnh hưởng đến an ninh quốc gia. Đồng thời cần tăng cường mối quan hệ với các nước láng giềng như Lào, Campuchia… Bên cạnh đó, theo ý kiến của nhiều đại biểu cần xem xét thành lập công ty để cùng với ngư dân vươn xa bảo vệ biển, làm chỗ dựa cho ngư dân. Cần mở rộng hợp tác quốc tế để phát triển nền quốc phòng vững mạnh, nhất là công nghiệp quốc phòng, cơ chế khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực quốc phòng. Tăng cường cơ sở vật chất cho quốc phòng-an ninh, nâng cao tiềm lực quân sự của đất nước bằng cách kết hợp quốc phòng với kinh tế, gắn với dự án phát triển kinh tế-xã hội của địa phương.  Xung quanh ý kiến của Đại biểu Quốc hội trong báo cáo các vấn đề kinh tế, xã hội đặc biệt là lo ngại tình hình Biển Đông. Trả lời báo chí bên lề phiên họp Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng, để giải quyết tình hình phức tạp ở biển Đông thời gian qua, biện pháp của chúng ta vẫn phải tiếp tục đấu tranh ngoại giao lấy mục tiêu bảo vệ ngư dân.  “Ta phải tiếp tục đấu tranh ngoại giao. Các biện pháp của ta là phải bảo vệ ngư dân. Những hành vi cản trở hoạt động đánh cá của ngư dân như vậy là rất nghiêm trọng, ngư dân vẫn tiếp tục đánh cá và khi có sự vi phạm xảy ra thì ta phản đối. Còn trên ngư trường, đương nhiên nếu có những vi phạm vào vùng biển của ta thì các lực lượng chức năng sẽ có trách nhiệm bảo vệ (chủ quyền - pv) – Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết. Xung quanh câu hỏi của phóng viên về việc có nên kiện Trung Quốc ra Tòa án quốc tế sau những hành vi ngang ngược mới đây? Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho biết, Ta đang dùng tất cả các biện pháp để đấu tranh bảo vệ ngư dân. Đấu tranh ngoại giao là biện pháp trong thời bình và luôn là biện pháp được tất cả các nước sử dụng.  Các sự việc tranh chấp trên biển không chỉ xảy ra với ngư dân VN mà ngư dân các nước khác trong khu vực cũng có. Ta dùng biện pháp ngoại giao để đấu tranh và tất cả các biện pháp hòa bình, các biện pháp có thể. Cũng liên quan đến sự kiện sắp tới Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tham dự và phát biểu tại Đối thoại Shangri La tại Singapore từ 31/5 đến 1/6. Chia sẻ với báo giới, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho biết, Việt Nam tham gia diễn đàn cấp bộ trưởng này từ nhiều năm, nhưng năm nay, Thủ tướng tham dự và phát biểu với tư cách diễn giả chính và cấp cao nhất. Cũng theo Bộ trưởng Phạm Bình Minh, chủ đề của Đối thoại Shangri-La là hòa bình, an ninh trong khu vực, bài phát biểu tại phiên khai mạc của Thủ tướng sẽ xoay quanh chủ đề này, và liên quan đến đường lối, chính sách của Việt Nam. “Các bên tham gia sẽ bàn tất cả các vấn đề liên quan, chắc sẽ có vấn đề Biển Đông. Cũng sẽ có một số cuộc gặp song phương đang được sắp xếp. Bên cạnh đó, Việt Nam tham gia tất cả các diễn đàn khu vực với quan điểm chủ động, tích cực” – Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho biết thêm.  Trong khi đó ghi nhận tình hình tại biển Đông liên tục trong nhiều ngày gân đây tàu cá của ngư dân Việt Nam liên tục bị tàu Trung Quốc đe dọa, sử dụng vũ khí, vòi rồng đe dọa gây hư hại tàu. Mới nhất là vào trưa 29-5, tại ngư trường cách bờ biển Đà Nẵng 70 hải lý, trao đổi qua điện thoại, ông Lê Văn Chiến (29 tuổi, thuyền trưởng, chủ tàu QB 93768, trú huyện Quảng Trạch - Quảng Bình) cho biết lúc 4 giờ ngày 28-5, khi đang hành nghề trên vùng biển của Việt Nam, tàu của ông bị tàu Trung Quốc dùng vũ khí, vòi rồng khống chế và áp tải về nước họ.Tàu cá mang số hiệu QNg 96382 TS của ngư dân tỉnh Quảng Ngãi hoạt động nghề cá bình thường tại ngư trường truyền thống thuộc khu vực quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam bị tàu Trung Quốc bắn cháy cabin. Ảnh: Tuổi trẻ“Cứ mỗi lần chúng tôi chạy về hướng Đà Nẵng, tàu Trung Quốc dùng loa thông báo, phun nước và vượt lên dùng súng bắn đe dọa, yêu cầu chạy về hướng Trung Quốc” - ông Chiến kể lại. Đến 13 giờ cùng ngày, tàu Trung Quốc mới thôi khống chế, áp giải tàu QB 93768. Trước đó, sáng 22-5, tàu cá QNg 90917 TS của ngư dân Trần Văn Quang (xã Bình Thạnh, huyện Bình Sơn - Quảng Ngãi) cùng 14 ngư dân khác cập cảng Sa Cần sau gần 1 tháng đánh bắt ở ngư trường Hoàng Sa và Trường Sa. Chuyến đi biển này của ngư dân Trần Văn Quang cũng bị tàu Trung Quốc ngăn cản, tông vào khiến thân tàu bị hư hỏng nặng. Cũng theo anh Quang, từ đầu năm đến nay, tàu của anh có 3 chuyến đánh bắt ở ngư trường Hoàng Sa và Trường Sa nhưng đều bị tàu Trung Quốc xua đuổi, ngăn cản hoạt động. Ông Phùng Đình Toàn, Phó Chủ tịch Hội Nghề cá tỉnh Quảng Ngãi, cho biết từ đầu năm 2013 đến nay, có hơn 20 vụ tàu cá của ngư dân Quảng Ngãi bị phía Trung Quốc quấy rối, xua đuổi, bắt bớ…
30/05/13 10:37 GMT+7
Xã hội
Ngư dân,Phạm Bình Minh,Tàu trung quốc,Biển Đông,Biện pháp,Ngư trường,Đấu tranh,Ngoại giao,Quốc phòng,Tàu đánh cá,Bộ trưởng ngoại giao
Giáo Dục VN