Lương khủng cho Ronaldo
Nếu ở lại Real Madrid, tiền đạo Cristiano Ronaldo sẽ trở thành cầu thủ nhận lương cao nhất thế giới với mức hơn 20 triệu euro (khoảng 535 tỉ đồng)/năm.
Đích thân Chủ tịch Real Madrid, ông Florentino Perez, khẳng định điều này trên đài phát thanh Cadena Ser mới đây. Hiện Ronaldo tuy là cầu thủ đang giữ kỷ lục phí chuyển nhượng cao nhất thế giới (93,9 triệu euro khi chuyển đến từ M.U hồi năm 2009), nhưng có mức lương hằng năm khoảng 10 triệu euro, thua kém rất nhiều so với các đồng nghiệp khác như Eto’o (CLB Anzhi, nhận tới 20 triệu euro/năm) hay Ibrahimovic (PSG, 14,5 triệu euro). Messi - đối thủ lớn của Ronaldo - cũng được Barca đãi ngộ hậu hĩnh với mức lương từ 11 triệu euro sắp tăng lên 15,3 triệu euro/năm sau khi gia hạn hợp đồng mới tới năm 2018. Trung phong Falcao vừa đến Monaco cũng nhận mức lương cao hơn hẳn Ronaldo, với 14 triệu euro/năm.Ronaldo có ở lại sân Bernabeu? - Ảnh: AFPReal vừa trải qua một mùa thất bát, HLV Mourinho ra đi, nhiều ngôi sao ở sân Bernabeu rục rịch chia tay. Trung vệ Carvalho đã đến Monaco, tiền vệ chạy cánh Di Maria sắp đến PSG với phí chuyển nhượng 25 triệu euro, tiền đạo Higuain ngày càng gần với Juventus (30 triệu euro), còn Benzema thì được xem là “món hàng” để Real nhử Liverpool đồng ý bán tiền đạo Suarez. Tiền vệ trụ Alonso thì đang được AC Milan quan tâm, nhưng nhiều khả năng đến Chelsea theo chân thầy cũ Mourinho...Do vậy, có tin Ronaldo đã nói chuyện thẳng thắn với ông Chủ tịch Perez, nếu Real không tìm được một HLV mới có đẳng cấp thế giới, hoặc không bổ sung ngôi sao xuất sắc nào thì anh sẽ ra đi. Hiện M.U, Chelsea và PSG đang trải thảm đỏ mời Ronaldo đến khi đã chuẩn bị sẵn một ngân quỹ rất lớn. Ông Perez vì thế phải trấn an Ronaldo với đề nghị sẽ trả lương cao nhất thế giới (từ 20 triệu euro/năm trở lên), cũng như tiết lộ bản kế hoạch xây dựng lại Real đặt xung quanh anh và dưới quyền chỉ đạo của cựu danh thủ Zidane - nay là Tổng giám đốc thể thao của CLB. Nếu Zidane thành công trong việc chiêu mộ Gareth Bale từ Tottenham, rất có thể Ronaldo chấp nhận ở lại sân Bernabeu cũng như đồng ý gia hạn hợp đồng để nhận lương cao nhất thế giới, như Chủ tịch Perez đã hứa.M.U “săn” Fabregas Trang ESPN dẫn nguồn tin riêng cho biết, tân HLV của M.U, ông David Moyes đã đặt vấn đề gia cố tuyến giữa của “Quỷ đỏ” bằng việc chiêu mộ Cesc Fabregas (ảnh) của Barca. Do Fabregas không tìm được vị trí chính thức ổn định ở đội bóng xứ Catalan nên anh bộc lộ ý định muốn ra đi. Hiện M.U đã xúc tiến đề nghị chuyển nhượng với Barcelona cùng mức phí khoảng 25 triệu bảng.Ảnh: ReutersNgoài ra, HLV Moyes sắp mua thêm một tiền vệ tiềm năng nữa từ Hà Lan là Kevin Strootman của PSV, cũng như muốn có một tiền vệ của Barca là Thiago Alcantara và học trò cũ Fellaini.Ông Moyes có thể chấp nhận để tiền đạo Rooney ra đi, cũng như sẽ bán luôn tiền vệ Nani cho Arsenal (khoảng 15 triệu bảng) và Anderson, nhằm lấy kinh phí mua sắm các mục tiêu trên cùng chân sút Lewandowski hoặc một tiền đạo khác để san sẻ việc ghi bàn với Van Persie mùa tới.Giang Lao>> Ronaldo nhận thẻ đỏ, Real Madrid bị hạ ở chung kết Cúp Nhà vua  >> Sân Old Trafford: Ronaldo sắp trở lại, Rooney sắp ra đi  >> Ronaldo có 200 bàn thắng cho Real Madrid  >> Messi và Ronaldo không phải là cầu thủ bị "chặt chém" nhiều nhất  >> Balotelli vượt mặt Messi và Ronaldo
30/05/13 04:52 GMT+7
Thể thao
Ronaldo,Euro,Real madrid,PSG,Manchester United,Ra đi,Lionel Messi,Tiền vệ,Santiago Bernabéu,Tiền đạo,Barcelona
Thanh Niên