Công nhận tượng Phật Di Lặc trên đỉnh núi Cấm đạt Kỷ lục Châu Á
Ngày 29-5, tại Khu du lịch núi Cấm, huyện Tịnh Biên(An Giang) UBND tỉnh An Giang đã tổ chức Lễ công bố Tượng Phật Di Lặc trên đỉnh núi Cấm được công nhận là tượng Phật Di Lặc lớn nhất trên đỉnh núi ở châu Á.
Tượng Phật Di Lặc uy nghi trên đỉnh núi Cấm. Ảnh: InternetTượng có chiều cao 33,6 m, diện tích bệ tượng 27x27 m, trọng lượng 1.700 tấn, khuôn viên tượng Phật rộng 2,2 ha, thời gian thi công tượng từ 2-2004 đến 12-2005. Tượng được đặt trên đỉnh núi Thiên Cấm Sơn, trong Khu du lịch Núi Cấm, huyện Tịnh Biên, ngọn núi cao, lớn nhất vùng Thất Sơn, có phong cảnh hùng vĩ, tươi đẹp, hữu tình,… thu hút hàng triệu lượt du khách tham quan mỗi năm. Ngày 2-1-2006, tượng Phật Di Lặc được xác lập Kỷ lục Việt Nam.Sau 7 năm ghi dấu sự cố gắng của Tổ chức Kỷ lục Việt Nam trong việc quảng bá giá trị, hình ảnh và những thông số đặc biệt của bức tượng với Hội đồng xác lập Kỷ lục châu Á, tượng Phật Di Lặc đã được tổ chức Asia book of records công nhận kỷ lục Châu Á: “Tượng Phật Di Lặc lớn nhất trên đỉnh núi ở châu Á”Đây được coi là sự kiện văn hóa lớn của tỉnh An Giang, là cơ hội để quảng bá rộng rãi du khách trong và ngoài nước hình ảnh quê hương và con người An Giang, sản phẩm du lịch đặc trưng và các điểm du lịch của tỉnh...Chiến KhuEmail Print Góp ý
29/05/13 15:26 GMT+7
Văn hóa
Di lặc,Tượng phật,Đỉnh núi,Cấm,An Giang,Tượng,Kỷ lục,Tịnh Biên,Châu á,Công nhận,Xác lập
Biên Phòng