"Siêu tàu sân bay" Nimitz làm gì ở Biển Đông?
(Kienthuc.net.vn) - Tàu sân bay Mỹ Nimitz tuần tra khu vực tranh chấp trên Biển Đông là nhằm ngăn chặn Trung Quốc tập trận và không để cho tranh chấp lãnh thổ leo thang.
Siêu hàng không mẫu hạm lớp Nimitz của Mỹ được triển khai trên Biển Đông.Theo Hoàn cầu Thời báo, tàu chiến của 3 hạm đội Trung Quốc đã tập trận trong vùng biển gần Bãi Cỏ Mây thuộc quần đảo Trường Sa và sự hiện diện của “siêu tàu sân bay” Nimitz của Mỹ tại khu vực trong thời gian Hải quân Trung Quốc tập trận hàm chứa thông điệp cho cả Bắc Kinh lẫn Manila.Đối với Trung Quốc, Mỹ muốn gửi lời cảnh báo rằng Washington sẽ ngăn chặn Bắc Kinh tập trận ở những khu vực tranh chấp. Đối với Philippines, Mỹ không cho phép để căng thẳng vượt tầm kiểm soát, đặc biệt là khi Manila vẫn đang vướng vào căng thẳng với Đài Loan, cũng là đồng minh thân cận của Mỹ.Hoàn cầu Thời báo cho rằng mặc dù Mỹ giải thích động thái trên là để tăng cường hợp tác hải quân với các nước ASEAN, nhưng mục đích chính là nhằm hạ nhiệt căng thẳng đang sôi sục tại quần đảo Trường Sa.”Siêu tàu sân bay” lớp Nimitz của Mỹ không chỉ xuất hiện tại vùng biển tranh chấp giữa Trung Quốc và Philippines mà còn thường xuyên triển khai máy bay chiến thuật cảnh báo sớm trên không để giám sát các hoạt động hải quân của Trung Quốc, Đài Loan và Philippines. Trang mạng chính thức của Hải quân Mỹ còn đăng hình ảnh của F/A-18 Hornet cất cánh và hạ cánh trên siêu hàng không mẫu hạm. Quân đội Mỹ hiện đã có tổng cộng 1.458 máy bay F/A-18 Hornet, được xem là chiến đấu cơ tàu sân bay hoàn hảo nhất thế giới hiện nay.Trước đó một ngày, sau khi phát hiện tàu chiến và tàu hải giám của Trung Quốc lai vãng xung quanh khu vực, Philippines lập tức mạnh mẽ gửi phản đối tới Bắc Kinh tuyên bố những động thái như vậy là hành vi khiêu khích và bất hợp pháp. Tuy nhiên, bỏ ngoài tai phản đối của Manila, tàu Trung Quốc vẫn án ngữ ở Bãi Cỏ Mây.Căng thẳng Trung Quốc-Philippines leo thang thêm một nấc mới và không ít nhà quan sát cho rằng Bãi Cỏ Mây đang trở thành điểm nóng, có nguy cơ thổi bùng lên xung đột trên Biển Đông và Mỹ có thể sẽ phải can thiệp bảo vệ đồng minh Philippines.
30/05/13 08:02 GMT+7
Thế giới
Tàu sân bay,Tập trận,Philippines,Biển Đông,Hải quân,Bãi cỏ,Manila,Trung Quốc,Mỹ,Hàng không mẫu hạm,Tranh chấp
Kiến Thức