Trao giải cuộc thi viết về nhân tố mới thời đại Hồ Chí Minh
20 giờ tối nay 30.5, tại Nhà hát Lớn TP.Hà Nội sẽ diễn ra lễ tổng kết, trao giải cuộc thi viết và tôn vinh nhân tố mới thời đại Hồ Chí Minh.
Trước đó, Vụ Văn hóa-Văn nghệ, Vụ Báo chí-Xuất bản đã phối hợp với Nhà xuất bản Dân Trí, Tạp chí điện tử Văn hiến Việt Nam phát động cuộc thi viết và tôn vinh nhân tố mới thời đại Hồ Chí Minh từ tháng 4.2012.Sau hơn một năm phát động, ban tổ chức đã nhận được hơn 200 bài dự thi và lựa chọn gần 100 bài đăng trên tạp chí vanhien.vn.Các bài viết đã phản ánh đa dạng, sinh động về các nhân tố mới , gương sáng, điển hình tiên tiến… trên mọi lĩnh vực với nhiều tập thể, cá nhân…Ban giám khảo gồm PGS.TS Nguyễn Hữu Thức làm Chủ tịch, nhà văn Ma Văn Kháng, nhà báo Phạm Đức Lượng làm Phó chủ tịch đã chọn 10 tác phẩm đạt giải, gồm 1 giải nhất (20 triệu đồng); 2 giải nhì (mỗi giải 10 triệu đồng); 3 giải ba (mỗi giải 5 triệu đồng); 4 giải khuyến khích (mỗi giải 1 triệu đồng). Buổi lễ sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh Truyền hình An ninh (ANTV).Lê Quân
30/05/13 10:37 GMT+7
Xã hội
Thi viết,Nhân tố,Hồ Chí Minh,Phát động,Trao giải,Ma Văn Kháng,Tôn vinh,Văn hiến,Giải khuyến khích,Gương sáng,Tạp chí
Thanh Niên