Podolski lập cú đúp, ĐT Đức đánh bại Ecuador 4-2
ĐT Đức thể hiện sức mạnh vượt trội trước đối phương bằng việc dẫn trước tới 4-0 sau 24 phút. Trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu, Ecuador phải rất nỗ lực mới có thể ghi được 2 bàn, rút ngắn tỷ số xuống 2-4.
ĐT Đức dễ dàng đánh bại Ecuador 4-2.Ngay phút đầu tiên của trận đấu, Lukas Podolski đã giúp ĐT Đức có bàn thắng mở tỷ số. Sau sai lầm của hậu vệ bên phía Ecuador, tiền đạo đang thuộc biên chế của Arsenal đoạt được bóng và tung ra cú dứt điểm căng đánh bại thủ môn đối phương.Chỉ cần thêm 3 phút, ĐT Đức đã khiến mành lưới của Ecuador lần thứ hai phải rung lên trong trận này. Xuất phát từ đường chọc khe của đồng đội, Bender băng xuống tốc độ và thực hiện cú dứt điểm quyết đoán mang về bàn thắng cho ĐT Đức.Chưa dừng lại ở đó, Lukas Podolski hoàn thành cú đúp ở trận này, giúp ĐT Đức vượt lên dẫn trước 3-0 ở phút 17. Sau đó 7 phút, đến lượt Bender ghi bàn thắng thứ hai vào lưới Ecuador bằng một cú sút từ ngoài khu vực 16m50.Trước khi hiệp 1 khép lại, tiền vệ cánh Valencia đã ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-4 cho đội nhà. Trong 45 phút cuối trận, Ecuador chỉ ghi thêm được 1 bàn thắng vào lưới ĐT Đức do công của Ayovi sau cú sút phạt khá hiểm hóc.Giành chiến thắng với tỷ số 4-2, ĐT Đức đã chứng tỏ sức mạnh của mình. Nếu tiếp tục duy trì phong độ, đoàn quân của HLV Joachim Loew sẽ là ứng viên hàng đầu cho ngôi vương ở World Cup sắp tới diễn ra tại Brazil.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
30/05/13 05:39 GMT+7
Thể thao
Đội tuyển đức,Ecuador,Lukas Podolski,Rút ngắn tỷ số,Đánh bại,Bàn thắng,Cú đúp,Dẫn trước,Dứt điểm,Ghi bàn,Đối phương
Zing