Warburg Pincus góp 200 triệu USD để mua 20% cổ phần Vincom Retail
SGTT.VN - Theo tin từ tập đoàn Vincom ngày 29.5, quỹ đầu tư hàng đầu thế giới Warburg Pincus đã chính thức ký hợp đồng góp 200 triệu USD để mua khoảng 20% cổ phần trong Vincom Retail, công ty thành viên của tập đoàn Vingroup (mã cổ phiếu VIC). Đây cũng là mức đầu tư lần đầu lớn nhất từ trước đến nay của một quỹ đầu tư toàn cầu vào một doanh nghiệp của Việt Nam.
Trong thương vụ hợp tác đầu tiên này, Warburg Pincus đã chỉ định một công ty tài chính của mình là Warburg Pincus Consortium đầu tư 200 triệu USD để mua khoảng 20% cổ phần trong công ty cổ phần Vincom Retail. Bên cạnh đó, là một phần trong thỏa thuận này, Warburg Pincus còn cam kết sẽ đầu tư đến 25 triệu USD trong đợt phát hành lần đầu ra công chúng (IPO) của Vingroup để niêm yết tại thị trường quốc tế trong thời gian tới. Ngoài ra, thỏa thuận cũng cho phép Warburg Pincus có quyền lựa chọn đầu tư thêm 100 triệu USD vào Vincom Retail tùy thuộc vào cơ hội phát triển của thị trường bán lẻ tại Việt Nam. Và trong trường hợp Warburg Pincus thực hiện quyền này thì Vingroup cũng sẽ có quyền tăng vốn đầu tư để giữ nguyên tỷ lệ sở hữu của hai bên trong Vincom Retail.Bà Lê Thị Thu Thủy, phó chủ tịch kiêm tổng giám đốc tập đoàn Vingroup nói: "Đây là một hoạt động hợp tác mang tính chiến lược. Chúng tôi rất vui mừng chào đón quỹ đầu tư Warburg Pincus trở thành đối tác đầu tư vào Vincom Retail trong giao dịch mang tính bước ngoặt này; đồng thời chào đón đại diện của Warburg Pincus tham gia vào hội đồng quản trị của chúng tôi”.M.Q
29/05/13 15:11 GMT+7
Kinh tế
Vincom,Vingroup,Quỹ đầu tư,Đầu tư,Cổ phần,Usd,Chào đón,Tập đoàn,Thỏa thuận,IPO,Hợp tác
SGTT