Khẩn trương làm rõ vụ vận chuyển trái phép qua biên giới gần 92 tỷ đồng và hơn 20,3 triệu USD
Trao đổi với PV Báo CAND, Thượng tá Nguyễn Văn Luyện, Trưởng phòng CSĐT tội phạm kinh tế (PC46), Công an Kiên Giang cho biết vừa phát hiện đường dây tội phạm xuyên quốc gia nhắm vào các chủ tàu đánh cá của Việt Nam có nhu cầu sang vùng biển xa để khai thác, đánh bắt hải sản. Đây là vụ buôn lậu tiền tệ lớn nhất từ trước tới nay trên địa bàn tỉnh Kiên Giang được phát hiện.
Cơ quan điều tra cho biết, đến nay đã khởi tố bị can, bắt tạm giam hai đối tượng Nguyễn Hùng Phi (51 tuổi, ngụ KP4, phường Hiệp Bình, quận Thủ Đức, TP Hồ Chí Minh) và Huỳnh Công Quang (36 tuổi, ngụ phường Nguyễn Thái Bình, quận 1, TP Hồ Chí Minh).Cuối năm 2010, một chủ tàu đánh cá ở tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tên là Đỗ Văn Tâm tìm đến Phi cho biết, tàu ông bị tịch thu do khai thác hải sản trái phép trên vùng biển của một nước thuộc khu vực Đông Nam Á (chúng tôi xin tạm gọi là nước Z – PV). Ông Tâm muốn nhờ Phi liên hệ với các cơ quan chức năng nước Z để xin chuộc lại tàu.Vốn là dân sống bằng nghề thông dịch viên, thành thạo ngoại ngữ, lại có thời gian làm ăn (khai thác trái phép cây dương đỏ) với đối tác tại nước Z nên Phi nhận lời giúp ông Tâm. Khi sang nước Z, Phi quen với một người đàn ông tên là Ricky (người mang quốc tịch nước Z). Và Ricky đã giúp Phi đạt được mục đích chuộc tàu của ông Tâm sau khi làm một số công việc của một “cò”.Sau việc này, Ricky thông qua Phi nhờ Tâm đi “săn” hơn 20 cặp chủ tàu có nhu cầu “làm ăn xa” đánh bắt hải sản ở nước Z với phí hơn 12 ngàn USD/cặp/tháng.Từ năm 2010 cho tới khi bị cơ quan CSĐT Công an Kiên Giang bắt, Phi cùng Quang, Ricky và một số đối tượng khác có liên quan đã tổ chức cho nhiều lượt tàu (chủ yếu là tàu của người dân Kiên Giang) sang khai thác hải sản và chuộc được một số cặp tàu bị phía nước Z bắt giữ.Tổng số tiền mà Phi đã nhận từ các chủ tàu gần 92 tỷ đồng và trên 20,3 triệu USD, trong đó, Phi đã đưa cho Quang để Quang nhờ người chuyển bằng đường bất hợp pháp sang cho Ricky gần 56,2 tỷ đồng và gần 20 triệu USD; khoản thu lợi bất chính còn lại, Phi bỏ túi, phục vụ vào các việc chi tiêu của cá nhân. Số tiền thu lợi bất chính của Quang được xác định 47.169 USD
28/05/13 14:35 GMT+7
Pháp luật
Hải sản,Kiên Giang,Trái phép,Tàu đánh cá,Khai thác,Thu lợi,Đánh bắt,Vùng biển,Usd,Thông dịch viên,Chuộc lại
CAND