Chưa phát hiện hóa chất độc trong mẫu miến dong, trà chanh
(HQ Online)- Vẫn chưa phát hiện độc hại trong nhiều mẫu miến dong của Hà Nội và trà chanh ở TP. Hồ Chí Minh là khẳng định của đại diện Cục An toàn thực phẩm- Bộ Y tế.
Ảnh minh họa. Nguồn internet.Tại Hà Nội, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm thành phố đã tiến hành lấy mẫu, kiểm nghiệm các chỉ tiêu đánh giá an toàn thực phẩm đối với các sản phẩm miến dong và phẩm mầu, mẫu Natri Sulfit dùng trong chế biến thực phẩm tại một số cơ sở sản xuất miến dong tại 2 huyện Thanh Oai và Hoài Đức- TP. Hà Nội.Kết quả cho thấy, đối với sản phẩm miến dong, kết quả kiểm nghiệm cho thấy 7/7 mẫu không phát hiện phẩm mầu kiềm và hàn the, hàm lượng sắt ở dưới mức giới hạn quy định.Đối với phẩm mầu và phụ gia thực phẩm, tổng số đã giám sát 5 mẫu, kết quả kiểm nghiệm cho kết quả âm tính đối với phẩm mầu kiềm.Bên cạnh đó, kết quả kiểm nghiệm mẫu Natri Sulfit cho thấy độ tinh khiết của Natri Sulfit đạt 87% thấp hơn so với quy định (mức quy định 95%); hàm lượng sắt 1,2% cao hơn so với quy định (mức quy định 1%).Như vậy, đến thời điểm hiện tại kết quả giám sát vẫn chưa phát hiện sản phẩm miến dong có hàm lượng sắt vượt mức giới hạn quy định; phẩm mầu được phép sử dụng trong chế biến thực phẩm. Riêng mẫu Natri Sulfit dùng trong chế biến thực phẩm chưa đạt độ tinh khiết như quy định.Tại TP. Hồ Chí Minh, trong tháng 5-2013, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm TP. Hồ Chí Minh đã tiến hành lấy mẫu, kiểm nghiệm các chỉ tiêu đánh giá an toàn thực phẩm đối với trà chanh hè phố tại một số quận ở TP. Hồ Chí Minh.Tổng số đã giám sát được 7 mẫu, kết quả kiểm nghiệm cho thấy, 7/7 mẫu trà chanh không phát hiện kim loại nặng (Pb, Hg, As, Cd), phẩm mầu công nghiệp và đường hóa học (Cyclamate).Như vậy, đến thời điểm hiện tại kết quả giám sát vẫn chưa phát hiện trà chanh hè phố có các chất độc hại ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng.Minh Châu
30/05/13 09:24 GMT+7
Đời sống
Trà chanh,Miến,Kiểm nghiệm,Natri,An toàn thực phẩm,Quy định,Thực phẩm,Giám sát,Hàm lượng,Phát hiện,Hè phố
Hải Quan