Máy trộn ximăng rò điện làm hai người thương vong
Tin từ Khoa cấp cứu - Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết, trong ngày 29/5, tại khoa này đã tiếp nhận hai vụ bị điện giật được đưa đến cấp cứu, trong đó có một nạn nhân được đưa đến trong tình trạng tim đã ngừng đập và một vụ khác nạn nhân đang hôn mê sâu.
Theo bác sỹ, Hoàng Quang Trung, Trưởng Khoa cấp cứu cho biết vào khoảng 10 giờ ngày 29/5, Khoa cấp cứu đã tiếp nhận bệnh nhân Nguyễn Phi Hiếu (sinh năm 1988, quê Thạch Vịnh, Thạch Hà) bị điện giật được đưa đến trong tình trạng tim ngừng đập. Nguyên nhân là do trong lúc làm phụ hồ xây dựng, anh Hiếu đã tiếp xúc với máy trộn ximăng bị rò điện khiến anh bị điện giật chết.  Tiếp đến là anh Nguyễn Danh Hoàng (sinh năm 1992, quê xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà) cũng được người nhà đưa đến nhập viện tại Khoa cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu, do tiếp xúc với máy trộn ximăng bị rò điện.  Trước đó, ngày 26/5, anh Nguyễn Văn Long (32 tuổi, quê xã Đức Thịnh, huyện Đức Thọ) cũng nhập viện trong tình trạng tim ngừng đập do bị điện giật trong lúc sửa máy bơm nước. Rất may nhờ được người nhà đưa đến bệnh viện cấp cứu kịp thời nên hiện nay anh Long đã tạm thời qua cơn nguy kịch, đang được điều trị tại Khoa hồi sức tích cực của Bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh./.(TTXVN)
30/05/13 08:25 GMT+7
Đời sống
Cấp cứu,Rò điện,Máy trộn,Điện giật,Ximăng,Hôn mê,Bệnh viện đa khoa,Nhập viện,Hà Tĩnh,Đức Thịnh,Lộc Hà
TTXVN