Ăn uống – chuyện hên xui
Vụ ngộ độc thực phẩm đến cả gần trăm người do ăn bánh mì “hàng hiệu” ngon nhất xứ tại quận Ngũ Hành Sơn, thành phố Đà Nẵng cho thấy mức độ rủi ro ngày càng lớn khi sử dụng thực phẩm hàng ngày.
Nguyễn Quang Bình (*)Cho đến nay, vẫn chưa thể nào để lấy chứng cứ vì bao nhiêu thịt thà, giăm bông, củ quả... đều đã bị chủ hàng bánh mì nhanh tay liệng mất. Chỉ còn biết nhìn cả hàng chục người la liệt trên giường bệnh viện để trách cứ người bán hàng “ẩu xị”.Thật ra, đố ai quản lý nổi chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm đối với các loại hàng rong quà sáng quà vặt như hàng bánh mì kia. Chỉ có điều là xã hội cầu mong sao cho người bán có chút lương tâm để ý đến an toàn, vệ sinh đối với thực phẩm thiên hạ mua của mình hàng ngày. Cũng không chắc người bán bánh mì cố tình “thả độc”, nhưng xui xẻo cho chủ hàng là có thể mua phải các loại tôm thịt nhiễm trùng… mới gây nên chuyện tai hại đến thế. Nhưng, dù sao, chủ tiệm bánh mì vẫn còn hên vì đã bán được gần trăm ổ, còn ai ăn phải… xui thì vào bệnh viện.Đối với nhiều người bán hàng quà, nói thật rằng ý thức tránh nhiệm vệ sinh an toàn thực phẩm rất kém. Có hôm, ngồi trên xe đi dọc đường Đinh Tiên Hoàng, quận 3, TPHCM, tôi thấy một chị đẩy chiếc xe đầy trái xơ-ri đỏ ngậy trông muốn thèm. Thế nhưng, sợ trái cây héo giữa nắng trưa, chị liền lấy chai nước mang theo, ngụm vài ngụm trong miệng và phun tưới cho xơ-ri khỏi héo. Tôi lay động đứa con gái đang được tôi đèo đến trường không nên mua hàng quà giữa đường dù có hấp dẫn đến mấy. Nhỡ như chị bán hàng mắc bệnh lây nhiễm, ăn vào, chỉ có “cái miệng hại cái thân”. Lại có bữa đi qua ngả Lãnh Binh Thăng, quận 11, thấy một anh bán một xe trái cóc chín đang ngồi lựa những trái hư thối, gọt bỏ phần hư, giữ lại phần “lành” để thành cóc ngâm bán cho khách đi đường. Thật tình, muốn ăn quà hiện nay, chỉ có liều mới dám.Tôi có anh bạn ăn uống khá kỹ. Nhiều lần, chúng tôi đi tiệm, bao giờ anh cũng gặng hỏi cho bằng được quán chuyên món gì, và chắc chắn anh sẽ kêu món ấy. Còn quán nào nói món gì cũng có, cũng ngon thời anh chỉ kêu thức uống, ngồi kêu đậu phộng qua loa cho có lệ rồi về. Hóa ra anh cho rằng chợ thời nay có quá nhiều bột nêm bột nếm, ngay cả người không biết nấu bún bò là gì, chỉ cần ít nước, trộn với gói bột nêm thả vài lát thịt là thành tô bún bò thơm phức. Nhưng không biết trong bột nêm có chứa gì, nguy hại tới đâu, ăn vào, chỉ rước họa vào thân. Theo anh ta, đã đi ăn, nên vào quán chuyên một vài món, chứ quán nhiều tài quá, đôi khi toàn gia vị đểu.Mà lạ thật, rất nhiều loại thực phẩm, thức ăn thức uống, ngay cả các loại hàng nằm đàng hoàng trên kệ các siêu thị, tức chợ bậc cao, cũng chẳng thèm nói cho người tiêu dùng biết trong sản phẩm họ bán làm bằng chất gì, cái gì. Người khắp cả nước chỉ biết là ngon lắm, ngọt lắm, hảo hạng lắm, ăn uống vào là sẽ thông minh, đầy sáng tạo. Nếu có một điều tra để hỏi người tiêu dùng rằng trong gói cà phê kia, trong bao mì ăn liền ấy, v.v., bạn biết nguyên liệu là gì, có chất gì có thể hại, không thích hợp với sức khỏe của cá nhân bạn… thì bảo đảm người tiêu dùng nước ta rất…"rộng lượng và nhân ái". Vì, ăn để sống ấy mà…Vâng, chính vì quan niệm qua loa, “ăn để sống” nên có thể nhiều nhà sản xuất, cung cấp thực phẩm dựa trên điểm yếu này để quảng cáo trên mây. Đã đến lúc người tiêu dùng nước ta phải yêu cầu cho được các nhà cung cấp thực phẩm cho biết rõ ràng cái gì làm nên sản phẩm “ngon, bổ, khỏe” của họ. Nếu không rõ ràng, kiên quyết loại khỏi giỏ hàng. Vì, nếu như qua loa, ta sẽ “ăn để sống chung với bệnh”.Đối với nhiều nước trên thế giới, nhà sản xuất, cung ứng buộc phải cung cấp trên nhãn mác bao bì các thông tin về nguồn gốc, nguyên liệu làm nên lấy từ đâu, trích từ đâu chứ không à uôm như các chợ của mình. Lấy thí dụ như sản phẩm công nghiệp cao cấp hiện nay là dầu ăn chẳng hạn (dầu trích xuất từ bắp, từ đậu nành…), người tiêu dùng không hề biết nguyên liệu đầu vào có gốc từ đâu như sản phẩm có gốc từ bắp hay đậu nành biến đổi gien (OGM) hay sản phẩm từ ruộng sinh thái. Một điều mà ai cũng biết tỏng rằng tuyệt đại bộ phận dầu ăn hiện nay không thể có từ hạt bắp, đậu nành trồng tự nhiên từ nước ta được, mà từ nguồn nhập khẩu. Vì, hàng năm, do không đủ dùng cho chăn nuôi và một số thực phẩm tiêu dùng, ta phải nhập một lượng bắp, đậu nành rất lớn.Nếu một sản phẩm nào đó sử dụng nguyên liệu đầu vào từ thiên nhiên, sản xuất sạch phù hợp với môi trường, đáng ra phải được trả với giá cao hơn và giá càng cao hơn nữa nếu như nguyên liệu được sản xuất trong nước. Thế nhưng, đáng buồn rằng người tiêu thụ chỉ nhìn bao bì màu mè, bắt mắt, nghe theo những quảng cáo “nặng lòng nước non” để bị qua mặt bởi thiếu những thông tin hàng hóa cần thiết, một mặt đuổi các sản phẩm thô, sạch cây nhà lá vườn ra khỏi giỏ hàng của mình.Vừa rồi, tôi có dịp tiếp một anh bạn nói tiếng Pháp. Vào bàn ăn, theo lịch sự, tôi nói “Chúc ngon miệng” (Bon appétit). Bất ngờ anh trả lời “Chúc may mắn” (Bonne chance). Anh giải thích rằng quê anh nay lên bàn ăn cũng không dám chúc ăn ngon, mà chỉ chúc nhau hên xui vì…lương thực thực phẩm bây giờ rủi ro quá.___________________________________(*) Giám đốc Công ty TNHH CTA Việt Nam
29/05/13 17:47 GMT+7
Đời sống
Thực phẩm,Đậu nành,Bánh mì,Bột nêm,Nguyên liệu,Người tiêu dùng,Hên xui,Gốc từ,Bún bò,Cóc,Ăn uống
TBKTSG