Ứng dụng hay thay thế Instagram, YouTube trên iPhone
ICTnews - Instagram, YouTube hay Pandora… là những cái tên "hot" khi điểm lại các ứng dụng cho iPhone, iPad. Tuy nhiên, bạn có thể thay thế chúng bằng các ứng dụng thú vị khác.
Jasmine thay thế YouTubeỨng dụng YouTube của Google cho phép người dùng iPhone, iPad truy cập trang video “đỉnh nhất” hiện nay và xem các video đang được ưa thích nhất, mới nhất. Đây được xem là lựa chọn hiển nhiên của người dùng vì là ứng dụng chính thức của YouTube. Tuy nhiên, Jamine cũng cho phép bạn tiếp cận YouTube theo cách tương tự bên cạnh giao diện trang nhã và nhiều tính năng hữu ích hơn ứng dụng YouTube.Miễn phí. Tải về tại đây .KitCam thay thế Camera+Có hàng triệu ứng dụng chỉnh sửa ảnh để lựa chọn và Camera+ là ứng dụng luôn nằm trong “top” phổ biến nhất. Tuy nhiên, xét về trải nghiệm tổng thể, KitCam có phần nhỉnh hơn. Ứng dụng có bảng điều khiển theo dạng trượt để lựa chọn nhiều loại ống kính, film, khung ảnh để pha trộn tạo ra hiệu ứng độc đáo. Điểm thu hút nhất chính là KitCam cũng có thể dùng để chỉnh sửa video.Giá: 0,99 USD. Mua về tại đây .Yahoo Weather thay thế Weather ChannelỨng dụng The Weather Channel xứng đáng có tên trong danh sách các ứng dụng thời tiết tốt nhất mọi thời đại nhờ dữ liệu thời tiết toàn diện. Nhưng để có thể cập nhật thời tiết theo cách đẹp mắt hơn, bạn có thể chuyển sang dùng Yahoo Weather. Ứng dụng sử dụng ảnh từ Flickr làm ảnh nền cho những địa điểm dự báo bên cạnh tính năng chính là cung cấp thông tin thời tiết, dự báo theo giờ, theo tuần, tốc độ gió… Một khi thử nghiệm, bạn sẽ cảm thấy “mê mệt” ứng dụng này. Đặc biệt, Yahoo Weather cũng hỗ trợ tiếng Việt.Miễn phí. Tải về tại đây .Slacker Radio thay thế PandoraPandora đi đầu trong các ứng dụng đài phát thanh cá nhân hóa. Tuy nhiên, với Slacker Radio, bạn có thể tiếp cận các kênh theo ý thích từ những chương trình phát thanh trực tiếp trên khắp thế giới. Nếu trả phí, bạn còn lưu được nhạc để nghe khi không có kết nối Internet hoặc nghe bài hát theo yêu cầu…Miễn phí. Tải về tại đây .EyeEm thay thế InstagramNếu muốn thoát khỏi cộng đồng choáng ngợp như Instagram, bạn có thể tìm tới ứng dụng kém tiếng hơn nhưng có một cộng đồng chia sẻ ảnh khá đáng yêu là EyeEm. EyeEm có bố cục gần giống Instagram song sử dụng các thẻ “tag” lớn, nhiều màu sắc để phân loại hình ảnh theo địa điểm, tâm trạng hay bất cứ danh mục nào. Cũng như Instagram, ứng dụng cho phép lựa chọn nhiều hiệu ứng sáng tạo, bình luận ảnh hay “theo đuôi” thành viên khác.Miễn phí. Tải về tại đây .One Epic Knight thay thế Temple RunGame luôn được đón nhận trên các điện thoại cảm ứng nhờ lối điều khiển vuốt dễ dàng. Temple Run là một trong những game đồ họa 3D được ưa chuộng và One Epic Knight cũng không kém cạnh. Trong One Epic Knight, bạn có thể chạy, nhảy, trượt ra khỏi ngục tối, tránh các bẫy và chiến đấu với những tên quái vật trong khi đi tìm những chiếc rương chứa đầy kho báu.Miễn phí. Tải về tại đây .Skylanders Cloud Patrol thay thế Fruit NinjaFruit Ninja có thể xem là game hoàn hảo cho màn hình cảm ứng, chỉ cần vuốt để “chém” hoa quả. Tuy nhiên, Skylanders Cloud Patrol lại nâng mức “tinh ranh” lên một nấc. Trong game, bạn phải chiến đấu bảo vệ bầu trời và tuần tra vùng đất Skyland, đánh bại lũ quỷ lùn đồng thời sử dụng nhiều vật phẩm ma thuật để tăng cường sức mạnh cho mỗi màn chơi.Giá: 1,99 USD. Mua về tại đây .Crackle thay thế cho NetflixMột trong những công dụng được ưa thích của iPad là xem phim trong khi đang di chuyển. Nếu đang đăng ký thuê bao của ứng dụng Netflix, bạn có thể xem hết mọi tựa phim ngay lập tức. Với Crackle, bạn không cần trả tiền cũng xem được phim hay chương trình truyền hình. Nó không có thư viện phong phú như Netflix, song thế cũng là quá đủ để khiến bạn không cảm thấy nhàm chán.Miễn phí. Tải về tại đây .Flipboard thay thế cho CNNBất cứ ứng dụng chính thức nào của các hãng tin lớn trên thế giới như CNN đều đáng tải về, song nếu bạn muốn có lựa chọn tốt hơn được thiết kế đặc biệt cho màn hình cảm ứng, hãy chọn Flipboard. Với Flipboard, bạn có thể chọn ra những nguồn tin muốn xem và ứng dụng sẽ hiển thị các tin mới theo bố cục của một cuốn tạp chí hiện đại, dễ dàng duyệt xem nội dung. Hơn nữa, bạn còn có thể kết nối với tài khoản Facebook, Twitter để cập nhật hình ảnh, tin nhắn từ các mạng xã hội này.Miễn phí. Tải về tại đây .Du LamTheo Cnet
30/05/13 09:23 GMT+7
Công nghệ 
Ứng dụng,Instagram,Youtube,Thay thế,Miễn phí,Ipad,Iphone,Thời tiết,Game,Ninja,Yahoo!
Infonet