Thói hư, tật xấu của một số nhà sư
(Kienthuc.net.vn) - Các nhà sư vốn là những người muốn xa lánh bụi trần, sống cuộc đời bình dị, song vẫn có một số người làm trái với các quy định của giới tu.
Sư thầy bị rò rỉ clip sex Mới đây, Maya Men, phụ nữ người Mỹ trong đoạn băng rò rỉ quay cảnh làm tình với thượng tọa Nhem Kimteng, đã đệ đơn kiện vị sư này.Maya Men và thượng tọa Nhem Kimteng là 2 nhân vật chính trong đoạn video làm tình bị tung lên mạng.Maya Men đã đệ đơn kiện 5 người, trong đó có Nhem Kimteng và các tu sĩ Phật giáo đã ghi hình và xâm phạm quyền riêng tư của bà, khi họ để rò rỉ đoạn băng, thậm chí, còn tải chúng lên trang You Tube. Đoạn băng được ghi tại Đền Trairatanarm, phía Bắc Chelmsford, Massachusetts, Mỹ. Trairatanarm là một ngôi đền Phật giáo của cộng đồng người Campuchia tại Mỹ.Tuy nhiên, điều chê trách trong vụ việc này lại nằm ở tình tiết nhân vật chính trong đoạn băng là một vị sư.Luật sư của bà Maya Men là James Boumil, nói rằng ghi hình mà không được sự đồng ý là vi phạm pháp luật của tiểu bang Massachusetts. Ông Boumil gọi nó là "một sự xâm phạm cực kỳ nghiêm trọng về quyền riêng tư".Bà Men đang lãnh đạo cộng đồng các nhà sư Phật giáo Khmer trong việc gây quỹ để xây dựng ngôi đền mới 10 triệu USD tại Mỹ. Việc xây dựng ngôi đền tốn kém vốn đã gây nên sự căng thẳng trong cộng đồng này, song vụ kiện này còn khiến nơi này càng rối rắm hơn.Ngay sau sự việc, hội đồng Phật giáo tại Mỹ đã họp khẩn cấp để điều tra những kẻ quay lén và cố tình rò rỉ đoạn băng. Sự việc đã làm khuấy động cộng đồng người Campuchia tại Mỹ, đặc biệt là những người làm việc tại ngôi đền. Cả bà Men, thượng tọa Kimteng đều bị sa thải khỏi cộng đồng.Nhà sư Hàn Quốc bị bắt quả tang đánh bạc, uống rượu6 quan chức của một phái Phật giáo lớn nhất tại Hàn Quốc đã phải từ chức sau khi bị rò rỉ đoạn video bí mật quay cảnh họ uống rượu, hút thuốc và tham gia đánh bạc tại một khách sạn hạng sang.Các nhà sư Hàn Quốc bị bắt quả tang đánh bạc, uống rượu.Các kênh truyền hình Hàn Quốc đã phát sóng đoạn video vào về việc làm sai trái của các nhà sư biến chất hồi cuối tháng 4 năm ngoái. Họ hội ngộ để tham gia lễ tưởng niệm một nhà sư viên tịch.Seongho là nhà sư đã cung cấp đoạn video cho giới truyền thông cho biết: “13 giờ đánh bài đã tiêu tốn trên một tỷ won (875.300 USD)”.Ông Seongho cho hay, ông đã báo cáo vụ việc lên các công tố viên.Nhà sư Seongho cho biết thêm, ông đã có trong tay một ổ USB chứa đoạn video trên, được quay từ camera đặt trong khách sạn. Tuy nhiên, ông không tiết lộ ai đã cung cấp cho ông ổ USB này vì những lời đe dọa gần đây chống lại ông.Việc đánh bạc bên ngoài các sòng bạc có giấy phép là bất hợp pháp tại Hàn Quốc và bị cấm đối với các lãnh đạo tôn giáo.:: 
29/05/13 19:24 GMT+7
Thế giới
Nhà sư,Đoạn băng,Rò rỉ,Maya,Thượng tọa,Phật giáo,Đánh bạc,Vi-đê-ô,Cộng đồng,Uống rượu,Hàn quốc
Kiến Thức