Áo ngủ biết kể chuyện
(TNO) Các nhà khoa học Anh vừa tạo ra những bộ đồ ngủ giúp đám nhóc tì nhà bạn dễ dàng đi vào giấc ngủ hơn, bằng cách đọc những câu chuyện cho chúng nghe, theo The Nation.
Những bộ pijama thông minh được sản xuất tại Anh, trên đó in 47 cụm điểm nối liên kết, hoạt động như kiểu mã vạch khi được một thiết bị điện tử di động như điện thoại thông minh hay máy tính bảng quét qua, để kể những câu chuyện khác nhau.Những câu chuyện xuất hiện dưới hình thức các đoạn kể audio, có phụ đề kèm theo, nhưng bọn nhóc nhà bạn cũng có thể tự đọc nó nếu đã... biết chữ.Dù vậy, bộ đồ ngủ độc đáo trên cũng hứng chịu những ý kiến phản đối, như: "Rồi cái gì tiếp theo nữa, một chiếc bô tàu lửa ư? Đọc sách cho con trẻ và tạo ra những kỷ niệm với chúng mới là những thứ khiến chúng nhớ đến suốt cuộc đời!".Thạch Tùng 
30/05/13 09:12 GMT+7
Giải trí
Bộ đồ ngủ,Pijama,Áo ngủ,Điểm nối,The Nation,Mã vạch,Phụ đề,Tablet pc,Thiết bị điện tử,Audio,Nghe theo
Thanh Niên