Phát hiện xác nam sinh chết bất thường dưới mương nước
(GDVN) -Nam sinh xấu số được xác định là anh Nguyễn Hà Giang (SN 1995, xóm Nam Hải, xã Kỳ Hải, Kỳ Anh) hiện đang là học sinh lớp 12.
Theo những người có mặt tại hiện trường khi phát hiện xác nạn nhân cho hay; xác anh Giang được phát hiện dưới mương nước vào khoảng 1 giờ ngày 28/5  thuộc khu vực xóm Nam Hải, xã Kỳ Hải, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh. Xác nạn nhân được phát hiện với nhiều vết cắt sâu bát thường trên người nghi là do vật sắc nhọn gây nên.Hiện trường nơi phát hiện cái chết bất thường của anh GiangĐặc biệt theo người dân phản sánh thì đêm ngày 27/5 trước khi phát hiện xác anh Giang thì trên địa bàn xóm Nam Hải có đám cưới. Tại cuộc vui này giữa nhóm bạn anh Giang và một nhóm thanh niên khác đã xảy ra mâu thuẫn dẫn đến ẩu đả xô xát nhau.  Ngay sau khi phát hiện xác nạn nhân người dân đã trình báo lên cơ quan chức năng. Hiện sự việc đang được Công an huyện Kỳ Anh điều tra làm rõ.
30/05/13 07:24 GMT+7
Pháp luật
Kỳ Anh,Phát hiện,Nạn nhân,Hiện trường,Sắc nhọn,Nam sinh,Xô xát,Ẩu đả,Cuộc vui,Hà Giang,Trình báo
Giáo Dục VN