Gặp giọng ca 17 tuổi thuyết phục được Mỹ Linh ở The Voice
Là con gái NSƯT Trần Luận nổi tiếng với dòng nhạc truyền thống, Trần Huyền My đã có 9 năm học nhạc cụ dân tộc tại Hà Nội.
Không được đào tạo bài bản về thanh nhạc, giọng hát trong trẻo chân thật của một cô gái đầy nghị lực, dám độc lập theo đuổi ước mơ của mình đã được giám khảo Mỹ Linh phát hiện và nhận xét là có “tố chất tốt, cũng như sự run rẩy mà chỉ những người dưới tuổi 20 mới có được”.Niềm đam mê không theo gia đìnhĐược thừa hưởng tài năng từ bố mẹ, Huyền My sớm có được định hướng cụ thể từ gia đình trên con đường âm nhạc. Học nhạc cụ dân tộc theo ý bố, tuy nhiên niềm đam mê thật sự của cô gái 17 tuổi này là ca hát và mong muốn được sống hết mình với dòng nhạc Pop, Rock và R&B cháy bỏng.Để vừa làm hài lòng gia đình, vừa theo đuổi khát khao của bản thân, Huyền My sớm từ bỏ nhiều sở thích của bản thân như đi du lịch hay vui chơi “xả láng” cùng bạn bè. Thay vào đó, Huyền My tích cực tham gia các hoạt động văn nghệ của trường. Tuy còn ít tuổi nhưng Huyền My đã có thành tích đáng nể: giải 3 cuộc thi ban nhạc SV HS toàn quốc 2012, Top 4 Hợp ca tranh tài.Huyền My đến với Giọng hát Việt 2013, thể hiện ca khúc Hero khó nhằn. Giám khảo Mỹ Linh vốn nổi tiếng khó tính, chú trọng cao chuyên môn thanh nhạc đã phát hiện ra tố chất, cũng như khả năng xử lý bài hát thông minh của cô nàng 17 tuổi này và quyết định “quay ghế nóng”.Áp lực nhân đôiCùng một lúc ở tuổi 17 đầy nhiệt huyết, Huyền My sẽ phải chinh phục 2 thử thách lớn trong đời: Giọng hát Việt và... thi tốt nghiệp trung học. “Thời gian phía trước sẽ có nhiều áp lực hơn, nhưng học tập là nghĩa vụ và ca hát là niềm đam mê, nên mình càng phải cố gắng thật nhiều để hoàn thành tốt cả hai cuộc thi này” – Huyền My vui vẻ.Được các thầy cô trường tại Nhạc viện – ngôi trường Huyền My đang theo học, ủng hộ hết mình và tạo điều kiện để bạn ôn bài vở dù đang ở trong Nam, cô cũng rất tự giác ôn bài kết hợp với những buổi luyện thanh nhạc. “Phải sắp xếp thời gian hợp lý và tận dụng mọi khoảng trống. Mình tin là sẽ hoàn thành tốt cả 2 nhiệm vụ” – Huyền My chia sẻ đầy tự tin.Giọng hát nội lục chinh phục được giám khảo Mỹ LinhSắc màu cuộc sống sôi độngƯớc mơ của Huyền My hiện giờ là đạt được thành tích học tập cao và học hỏi thật nhiều từ Giọng hát Việt 2013.Như bao cô bạn còn đang cắp sách tới trường khác, Huyền My khát khao được khám phá những vùng đất mới, đặc biệt là thành phố Los Angeles hoa lệ. Trẻ trung và thời trang, yêu thích những gam màu sặc sỡ, “My thích những nơi sôi động, làm quen nhiều bạn mới, chụp thật nhiều hình ảnh đẹp. My muốn update liên tục cuộc sống của mình cho bạn bè và người thân dù đang ở xa nhà”.Nam tiến vẫn nói chuyện với bố mẹ mỗi tốiMột mình vào Sài Gòn, Huyền My không sợ hãi và cũng không thấy đơn độc. Cô lí lắc chia sẻ đó là vì đã làm quen được với nhiều bạn mới, và mọi người đều rất nhiệt tình giúp đỡ thí sính nhỏ tuổi này.“Bố tặng My chiếc điện thoại Lumia 520, vừa để may mắn nhưng cũng để gia đình dễ … 'quản lý' hơn, dù là từ ngoài Hà Nội. Thật ra, ban đầu quyết định đi thi The Voice của My cũng gặp nhiều gian nan, vì ca hát không phải là chuyên môn được đào tạo bài bản, hơn thế nữa lại đang là thời kì 'nảy lửa' với nhiệm vụ học văn hóa”.Để thuyết phục bố mẹ, Huyền My đã phải chứng tỏ mình rất biết sắp xếp công việc và thật sự nghiêm túc với ước mơ của mình. Vật bất ly thân của My chính là chiếc điện thoại mà bố My tặng, hiện đang “hoạt động hết công suất” để ôn thi, cập nhập bài vở từ các bạn và thầy cô tại trường, “kiêm luôn chức năng giúp My luyện thanh và ghi lại những địa điểm ấn tượng của Sài Gòn để 'khoe' với bạn bè đang ở ngoài Hà Nội nữa” – Huyền My cười.Đặc biệt, mỗi tối trước khi đi ngủ, Huyền My đều không quên gọi điện về cho bố mẹ, vì “đó là niềm tin, là động lực giúp My thêm vững bước”.“Với My, từ trang phục cho tới tất tần tật các phụ kiện thời trang ở trên người, hay điện thoại mình sử dụng đều phải thể hiện sự năng động trẻ trung, sôi động vui vẻ, nhiệt tình, như là đúng tính cách của My vậy!”.Chúc Huyền My đã hoàn thành xuất sắc bài thi tốt nghiệp trung học sắp tới, đồng thời gây ấn tượng và tiến xa hơn nữa trên con đường của Giọng hát Việt 2013.Tài trợ chính cho Giọng hát Việt mùa thứ hai, Nokia Lumia hy vọng sẽ mang đến những cơ hội phát triển thực thụ cho các tài năng trẻ, thổi bùng khát khao âm nhạc của các bạn. Bên cạnh sự cải tiến không ngừng về công nghệ để nâng cao trải nghiệm người dùng, Nokia Lumia tự hào là dòng smartphone luôn đồng hành cùng phong cách thời trang năng động và phá cách của một thế hệ trẻ cá tính.Tư liệu: NokiaTheo Infonet
29/05/13 10:16 GMT+7
Giải trí
The Voice,Nokia lumia,Mỹ Linh,Luyện thanh,Ôn bài,Khát khao,Giám khảo,Nhạc cụ dân tộc,Cha mẹ,Ca hát,Ước mơ
Zing