Ngô Thanh Vân sẽ khó tính hơn khi trở lại Thử thách cùng bước nhảy
(iHay) Đó là “cam kết” của Ngô Thanh Vân với các thí sinh của cuộc thi So You Think You Can Dance - Thử thách cùng bước nhảy (TTCBN) mùa thứ hai khi cô tiếp tục được mời là giám khảo của cuộc thi nhảy múa quy mô toàn quốc này.
Xuất hiện tại buổi họp báo công bố khởi động TTCBN mùa thứ hai hôm 28.5, giám khảo khách mời Ngô Thanh Vân vui vẻ cho biết: “Năm nay Vân đã có kinh nghiệm hơn nên tuyệt đối sẽ không dễ dãi như năm trước nữa!”.Tuy nhiên, nữ diễn viên - ca sĩ đa tài này còn chia sẻ thêm rằng: “Vân cũng khuyến khích các bạn đam mê nhảy múa nên đăng ký tham gia chương trình để được thử sức và rèn luyện ở một sân chơi nhiều thử thách như So You Think You Can Dance”.Ngô Thanh Vân xuất hiện trẻ trung, lịch lãm tại sự kiệnCô là một trong những nghệ sĩ yêu thích và gắn bó với chương trình ngay từ đầuNgô Thanh Vân sẽ đầu tư hơn cho vai trò giám khảo của mìnhCùng với Ngô Thanh Vân, góp mặt ở sự kiện còn có những gương mặt quen thuộc của TTCBN mùa thứ nhất như biên đạo John Huy Trần, Lâm Vinh Hải, Quang Đăng, Tố Như, Tùng Phương, Thảo Uyên cùng nhóm nhảy UDG. Tất cả đều đã mang đến cho các khách mời những màn trình diễn hấp dẫn.Khởi My...... và Trúc Nhân bất ngờ có mặt tại sự kiệnQuán quân mùa thứ nhất Vinh HảiÁ quân Quang ĐăngCác gương mặt quen thuộc của mùa thứ nhất và biên đạo John Huy TrầnCuối buổi họp báo, đơn vị tổ chức chương trình đã công bố sẽ đóng góp 100 triệu đồng cho bạn Hoa Đức Công - một thí sinh tài năng của mùa giải trước, không may mang bệnh nặng - với hy vọng bạn có thể vượt qua bệnh tật và sống trọn vẹn với đam mê nhảy múa của mình.Sau thành công của mùa thi đầu tiên, TTCBN sẽ trở lại với những thay đổi tích cực, với mong muốn mang đến cho các bạn yêu nhảy múa một sân chơi ngập đam mê, tràn sức sống, thỏa sức thể hiện.Theo đó, chương trình sẽ tiến hành vòng casting tại 6 thành phố lớn (thay vì 4 như mùa trước), gồm: Cần Thơ, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng, Nha Trang và TP.HCM, bắt đầu từ giữa tháng 6 tới. Phạm vi tuyển sinh được mở rộng nhằm không bỏ sót tài năng vì bất kỳ trở ngại nào.Hiền Nhi Ảnh: Huy Tân 
29/05/13 22:17 GMT+7
Giải trí
Ngô Thanh Vân,Nhảy múa,Thử thách cùng bước nhảy,So you think you can dance,Giám khảo,Biên đạo,Đam mê,Khách mời,John Huy Trần,Sự kiện,Sân chơi
Thanh Niên