Truy tố các “bộ sậu” rửa 6 tỷ USD tiền bẩn
Một bồi thẩm đoàn liên bang ở Mỹ đã quyết định truy tố những kẻ điều hành một công ty chuyển tiền và giao dịch tiền ảo với cáo buộc công ty này đã giúp các đối tượng phạm tội rửa đến 6 tỉ USD trong vòng 7 năm qua.
Các cáo buộc nhằm vào công ty giao dịch tiền ảo có trụ sở tại Costa Rica Liberty Reserve, người sáng lập công ty Arthur Budovsky và 6 đối tượng khác có liên quan đến doanh nghiệp này được đưa ra trong một bản cáo trạng được đệ trình tại thành phố New York hôm 28/5.Các cáo buộc này được đưa ra sau một loạt các vụ bắt giữ được tiến hành tại Costa Rica, New York và tại Tây Ban Nha hồi cuối tuần trước. Bộ Tư pháp Mỹ cho biết đây là vụ truy tố tội danh rửa tiền quốc tế lớn nhất trong lịch sử nước này. Theo Bộ này, Liberty Reserve có khoảng 1 triệu người dùng, trong đó có khoảng 200.000 người sử dụng tại Mỹ, và đã tiến hành tổng cộng hơn 55 triệu giao dịch trái phép, rửa tổng cộng khoảng 6 tỉ USD “tiền bẩn”.Liberty Reserve luôn tự giới thiệu công ty này là đơn vị “xử lý các thanh toán lâu đời nhất, nhanh nhất và phổ biến nhất, phục vụ hàng triệu người trên khắp thế giới”. Tuy nhiên, các công tố viên cho hay, doanh nghiệp được thành lập vào năm 2006 và bị đóng cửa từ cuối tuần trước này là “một trong những cách thức chính được các đối tượng tội phạm mạng trên khắp thế giới sử dụng để phân phối, lưu trữ và rửa tiền thu được từ các hoạt động bất hợp pháp của chúng”.Trung tâm của hệ thống giao dịch tiền ảo của Liberty Reserve là một loại tiền ảo được gọi là “LR” – loại tiền tạo cơ sở cho các giao dịch qua công ty này. Các bên thứ 3 sẽ mua và bán LR “với số lượng lớn” từ Liberty Reserve để đổi lấy tiền tệ trong thế giới thực.“Các đối tượng giao dịch sẽ lần lượt mua và bán LR trong các giao dịch có giá trị nhỏ hơn với những người giao dịch cuối cùng” để lấy USD, euro hay các loại tiền tệ khác, khiến cho LR là loại tiền tệ chỉ sử dụng trong hệ thống Liberty Reserve.Điều quan trọng hơn, theo các công tố viên, hệ thống các bên thứ 3 cho phép Liberty Reserve tránh được việc phải xác định danh tính của những người sử dụng. Các công tố viên cho biết, những người sử dụng vẫn được yêu cầu phải cung cấp các thông tin cơ bản như tên, ngày tháng năm sinh nhưng công ty sẽ không phải đối chiếu những thông tin này với các thông tin từ nhà chức trách.“Các tài khoản có thể dễ dàng lập từ tên giả hoặc dưới dạng tài khoản vô danh. Những người sử dụng Liberty Reserve thường lập các tài khoản bằng tên giả, trong đó có cả những biệt danh của các đối tượng phạm tội như “Russia Hackers” hay “Hacker Account”, bản cáo trạng cho biết.Liberty Reserve cũng cho phép người dùng có thể thực hiện các giao dịch với các thương nhân có chấp nhận LR như một phương thức thanh toán.Theo các công tố viên, các thương nhân này “chủ yếu là các đối tượng phạm tội”, trong đó có “những kẻ buôn bán thẻ tín dụng bị đánh cắp và các thông tin nhận dạng cá nhân”, những đối tượng được thuê mướn để tấn công hệ thống máy tính hay các trang web kinh doanh ma túy trong thế giới ngầm.Tháng 12/2006, Budovsky - người sáng lập Liberty Reserve, cùng với người đồng sáng lập công ty này là Vladimir Katz cũng đã bị truy tố về tội điều hành tập đoàn Gold Age, một hệ thống chuyển tiền bất hợp pháp. Việc Liberty Reserve đột ngột dừng hoạt động sẽ khiến những người sử dụng dịch vụ này vào mục đích hợp pháp gặp rắc rối, thậm chí có thể mất tiền thật.Các cáo buộc chống lại Liberty Reserve được đưa ra giữa lúc Mỹ đang tích cực kiểm soát thế giới của các loại tiền ảo và đảm bảo các đơn vị kinh doanh các loại tiền ảo hoạt động phù hợp với pháp luật của Mỹ.Trong lần đầu tiên viện dẫn Đạo luật Patriot Act năm 2001 nhằm vào một loại tiền tệ ảo, Bộ tài chính Mỹ cũng đã viện dẫn một điều khoản của luật pháp để loại bỏ Liberty Reserve khỏi hệ thống tài chính của Mỹ. Đề xuất của Bộ Tài chính cũng có thể sẽ ngăn cản các định chế tài chính của nước này mở và duy trì tài khoản cho các ngân hàng nước ngoài có giao dịch qua Liberty Reserve và yêu cầu các thủ tục kiểm tra đặc biệt nhằm vào các giao dịch có liên quan đến công ty này.Minh Ngọc (theo báo nước ngoài)
30/05/13 07:42 GMT+7
Kinh tế
Liberty,Giao dịch,Công tố viên,Tiền tệ,Truy tố,Đối tượng,Cáo buộc,Tài khoản,Người sử dụng,Tên giả,Costa rica
Pháp Luật VN