Singapore cấm bán trân châu Đài Loan chứa chất gây suy thận
TP - Cơ quan Thú y và Thực phẩm nông nghiệp Singapore (AVA) vừa ra lệnh ngừng bán 11 sản phẩm Đài Loan, phần lớn là hạt trân châu làm từ bột sắn dùng để pha chế trà sữa, vì chúng chứa chất phụ gia bị cấm.
Một loại trân châu Đài Loan bị thu hồi ở Singapore. Ảnh: AP.Xét nghiệm 66 sản phẩm, AVA phát hiện acid maleic, loại phụ gia dùng trong thời gian dài có thể gây suy thận, trong 11 sản phẩm, trong đó có mỳ Sun Chi, bột sắn Hong, bột gạo Sun Right và nhiều loại trân châu (Redman, Top 1, Ting Long, T&M, Pure Tea…).AVA đã thông báo cho các nhà nhập khẩu để họ thu hồi những sản phẩm chứa chất gây hại sức khỏe. Nếu đã lỡ mua, người tiêu dùng có thể trả lại nhà cung cấp.Trước đó, AVA cũng phát hiện một số sản phẩm khác cũng chứa acid maleic, trong đó có bột chả cá, mỳ sợi mảnh, bánh khai môn, khoai lang dạng tròn. Cơ quan này cho biết đang kiểm tra các sản phẩm thực phẩm khác nhập khẩu từ Đài Loan xem có chứa chất phụ gia độc hại hay không.Bình Giang  Theo AP
29/05/13 06:41 GMT+7
Đời sống
Ngọc trai,Chất phụ gia,Bột sắn,Đài loan,Suy thận,A xít,Singapore,Hạt trân châu,Trà sữa,Thu hồi,Thực phẩm
Tiền Phong