Thành lập Cục Công tác phía Nam Bộ KH-CN
Ông Bùi Văn Quyền giữ chức Cục trưởng Cục Công tác phía Nam.
Cục được thành lập trên cơ sở tổ chức lại Cơ quan đại diện của Bộ KH&CN tại TP.HCM, là đơn vị trực thuộc Bộ KH&CN, giúp Bộ trưởng thực hiện chức năng quản lý về KH&CN; theo dõi, tổng hợp tình hình hoạt động trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ; bảo đảm các điều kiện can thiết để phục vụ các hoạt động của Bộ tại các tỉnh, thành.Lễ ra mắt và trao Quyết định thành lập Cục Công tác phía Nam Bộ KH&CN. (Ảnh: P.N)Cục cũng có nhiệm vụ theo dõi, tổng hợp thông tin và định kỳ hàng tháng hoặc đột xuất báo cáo Bộ trưởng về tình hình hoạt động trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ tại phía Nam; phối hợp với các đơn vị thuộc tham mưu, đề xuất với Bộ trưởng các chủ trương, chính sách và biện pháp để thực hiện chức năng quản lý thuộc phạm vi của Bộ tại khu vực phía Nam và hướng dẫn tổ chức, triển khai sau khi được ban hành, phê duyệt.Cục là đầu mối tổng hợp, phối hợp hoạt động của các đơn vị thuộc Bộ đóng trên địa bàn để triển khai các nhiệm vụ của Bộ tại khu vực phía Nam. Đây cũng là đầu mối tiếp nhận, phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ, địa phương tổ chức đào tạo ngắn hạn, tập huấn chuyên môn nghiệp vụ về KH&CN; tổ chức thực hiện các dịch vụ KH&CN; ứng dụng và phát triển công nghệ;…Phát biểu tại Lễ ra mắt Cục Công tác phía Nam, Bộ trưởng Nguyễn Quân khẳng định, sự ra đời của Cục trong thời gian tới sẽ đóng góp quan trọng và có những tác động tốt cho hoạt động KH&CN, đặc biệt là ở khu vực phía Nam.Bộ trưởng mong muốn lãnh đạo và cán bộ công nhân viên chức của Cục nỗ lực làm việc, phối hợp cùng các Vụ chức năng thuộc Bộ thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao.Đồng thời, Cục triển khai tốt các công việc, bám sát định hướng, chiến lược KH&CN đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Cục và các Sở KH&CN địa phương, các đơn vị thuộc Bộ tại TP.HCM quan tâm, phối hợp chặt chẽ thực hiện tốt các nhiệm vụ KH&CN để ngành KH&CN có những bước phát triển mới.M.H
29/05/13 19:49 GMT+7
Xã hội
Khoa học công nghệ,Phía nam,Nhiệm vụ,Phối hợp,Công tác,Bộ trưởng,Bộ khoa học và công nghệ,Tổng hợp,Đầu mối,Chức năng,Phê duyệt
Đất Việt