Bằng Kiều và vợ Trizzie Phương Trinh chia tay?
Dân Việt - Một trang báo hải ngoại bất ngờ đưa tin, cuộc hôn nhân 11 năm của anh và người vợ Trizzie Phương Trinh đã "tan thành mây khói".
Cuối tuần qua, một tờ báo hải ngoại đưa tin, Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh đã “đường ai nấy đi”. Lý do gây ra sự chia ly bắt nguồn từ mâu thuẫn và những bất đồng về quyền lợi trong gia đình.Bằng Kiều trao nhẫn , tặng hoa cho vợ nhân dịp kỷ niệm 10 năm ngày cưới trước sự chứng kiến của gần 4.000 khán giả tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội trong liveshow của anh ở Hà Nội năm 2012Một tờ báo điện tử dẫn lời nam ca sĩ thân thiết với cựu thành viên Quả Dưa Hấu bật mí, Bằng Kiều đã tìm được niềm vui mới với một phụ nữ gốc Việt hiện sống ở Australia.Tuy nhiên, trả lời Ngoisao.net về thông tin này, Bằng Kiều chỉ cười và từ chối trả lời.Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh kết hôn vào năm 2002 tại Mỹ. Sau khi kết hôn, Trizzie rời xa ánh đèn sân khấu để làm hậu phương giúp chồng phát triển sự nghiệp ca hát. Cặp đôi có với nhau 3 cậu con trai Bằng Phương, Bằng Anh và Bằng Chương.Thảo Linh (tổng hợp)
29/05/13 15:05 GMT+7
Giải trí
Bằng Kiều,Trizzie Phương Trinh,Hải ngoại,Kết hôn,Đường ai nấy đi,Mây khói,Chia ly,Hậu phương,Dưa hấu,Trung tâm hội nghị quốc gia,Vợ
Dân Việt