Kiện tướng dancesport Khánh Thi lên sân khấu Bài hát Yêu thích
(Toquoc)-Ca khúc Người đẹp với phần MV được đầu tư và quảng bá rầm rộ đã lọt vào 12 ca khúc của liveshow Bài hát Yêu thích tháng 6. Đây là công đề cử của nhạc sỹ Huy Tuấn.
Có thể xem đây là lần đầu tiên nữ hoàng khiêu vũ đặt chân lên một chương trình ca nhạc có quy mô và uy tín kể từ khi lấn sân sang con đường ca hát chuyên nghiệp. Trước đó MV Người đẹp đã được đánh giá cao ở phần hình ảnh và hòa âm với giai điệu sôi động, dễ nghe. Việc biểu diễn live tại Bài hát yêu thích sẽ giúp khán giả đánh giá đúng hơn về khả năng ca hát của Khánh Thi.Đây là lần đầu tiên nữ hoàng khiêu vũ đến với sân khấu Bài hát Yêu thích (Ảnh: Internet)Dẫn đầu danh sách 12 ca khúc tháng này là bản nhạc Yêu mình anh (sáng tác: DADA) do Thu Minh thể hiện, cũng là bản nhạc gây sốt trong bộ phim bị chê nhạt nhẽo của đạo diễn Ngô Quang Hải: Mùa hè lạnh. Xuất hiện ở gần cuối chặng đua nhưng Yêu mình anh nhanh chóng nhận được tỷ lệ bình chọn cao ngất từ lượt nghe trên website.Vị trí thứ 2 thuộc về ca khúc Thức giấc (sáng tác: Nguyễn Linh) với sự trở lại của họa mi Khánh Linh. Ca khúc nằm trong album Giấc mơ mang tên mình vừa ra mắt.Liveshow Bài hát yêu thích tháng 6 dự kiến sẽ thu hút nhiều fan hâm mộ trẻ bằng sự xuất hiện của những cái tên “hot” như Lê Hiếu, Đồng Lan, MTV… Trong đó hoàng tử hát tình ca Lê Hiếu sẽ thể hiện san sáng tác của Tăng Nhật Tuệ mang tên Giữ anh đi; Đồng Lan hát Cho em được yêu thương của Mai Khôi; và MTV tiếp tục với chủ đề xã hội bằng ca khúc Vội vàng nói về chuyện yêu vội.Ngoại trừ sự xuất hiện bất ngờ của ca sỹ Trang Nhung với Điệp khúc tình yêu (sáng tác: Trần Tiến), những cái tên còn lại của liveshow tháng 6 đều là các gương mặt trẻ như Vũ Hồng Nhật Trang với Giận hờn (sáng tác: Dương Cầm), Hiền Trinh với Gió đông về (sáng tác: Bùi Bảo Anh), Đông Hùng với Chưa bao giờ (sáng tác: Việt Anh), Huy Quyết với Giấc mơ (sáng tác: Hải Thuận), Nhật Thu với Thằng bé tội nghiệp (sáng tác: Phương Uyên).Liveshow Bài hát Yêu thích sẽ diễn ra ngày 2/6 tại TP.HCM, truyền hình trực tiếp vào 21g trên VTV3./.H.Hồng
29/05/13 17:12 GMT+7
Giải trí
Bài hát yêu thích,Sáng tác,Ca khúc,Live show,Khánh Thi,Lê Hiếu,MV,Khiêu vũ,MTV,Bản nhạc,Nữ hoàng
Tổ Quốc