Giải pháp hút thí sinh cho các trường ĐH, CĐ Ngoài công lập
(GDVN) - Một mùa tuyển sinh nữa lại đến, nhiều trường chuẩn bị có những cách thức tiếp cận thí sinh khác nhau, một số trường có thể về tận thôn, bản, trường học của học sinh để giới thiệu. Tuy nhiên, hình thức này xem ra vẫn còn nhiều hạn chế.
Để đáp ứng được nhu cầu tìm hiểu thông tin của thí sinh và người nhà thí sinh, nhiều trường và đơn vị đã xây dựng cho mình những hình thức tư vấn quan Internet (trực tuyến). Cách thức này nghe có phần hấp dẫn và nhanh nhạy hơn phương thức truyền thống kia. Theo cách thức trên có thể nội dung chuyển tải của các trường không chọn lựa được đúng đối tượng mình tuyển sinh. Một thực tế đáng buồn là đa số người dân Việt Nam thường "ghét quảng cáo suông". Nhà trường đã bỏ quên nhiều phương pháp tuyển sinh hiệu quả để có thể giảm thiểu chi phí nhưng vẫn tuyển sinh tốt.  Đây cũng là nỗi trăn trở của các trường đang mong muốn thu hút các thí sinh dự thi và truyền bá thông điệp của mình đến với các đối tượng liên quan. Để trả lời cho những trăn trở đó, cùng với nhận thức về sức mạnh truyền tin của Internet, truyền thông trực tuyến đang tiến sâu vào lĩnh vực giáo dục.Ảnh minh họa.Có rất nhiều cánh cửa thông tin đã mở ra để tham vấn như: các kênh báo mạng, các trang mạng xã hội, các công cụ tiện ích khác của Internet sẽ mang đến những thông tin đầy đủ, trả lời mọi thắc mắc của những đối tượng đang có nhu cầu tham gia tuyển sinh mà vẫn tiết kiệm tối đa thời gian. Khi chưa có tiếp cận thông tin thì các sỹ tử chỉ tìm kiếm qua cách hỏi người thân, bạn bè, thầy cô. Cách tiếp cận này đi theo lối rập khuôn từ thế hệ trước sẽ không thể thấy được “cái tôi” của mình mong muốn. Và để đến khi học được nửa chừng nhiều sinh viên nhận ra ngành học của mình không phù hợp, lại vẫy vùng tìm hướng đi mới cho riêng mình. Tuy nhiên, sự lan tràn thông tin trên các kênh mạng cũng khiến cho độc giả cảm thấy lan man, khó định hướng được mục tiêu và lựa chọn được trường, ngành nghề phù hợp. Vì vậy các trường đang có nhu cầu tuyển sinh cũng đang tập trung đưa ra các giải pháp truyền thông tổng thể thông qua Internet nhằm gói gọn những thông tin cần thiết và đầy đủ nhất cho mùa tuyển sinh này. Ông Phạm Vĩnh Hà, Giám đốc công ty giải pháp Netlink cho rằng, vấn đề tuyển sing đối với các trường ĐH, CĐ NCL đang là vấn đề bức xúc, hàng năm khối các trường thường tuyển không đủ chỉ tiêu, dẫn đến thiếu hụt sinh viên, trong khi cơ sở vật chất và giảng viên của trường lại đủ. Điều đó là sự lãng phí quá lớn.  Năm bắt được những khó khăn thực tế đó, Netlink đã nghiên cứu và phát triển thành công giải pháp tăng hiệu quả tuyển sinh cho các trường NCL bằng truyền thông trực tuyến.  “Chúng tôi sẽ sử dụng bên cạnh những phương pháp truyền thống vốn có, áp dụng hiệu quả phương thức Marketing online là cách mà các khối trường NCL đang muốn hướng đến. Thực tế cho thấy rằng, hiệu quả của Marketing online mang lại vô cùng lớn khi mà Internet hiện nay đã và đang chiếm lĩnh thị trường, chỉ cần một vài lần click chuột là bất cứ đâu trên thế giới này bạn cũng có thể biết thông tin của bất kỳ sản phẩm, dịch vụ hay như các thông tin mà bạn muốn. Điều này thực sự đã tạo nên một hướng đi mới cho những trăn trở bấy lâu về cách thức tuyển sinh của mỗi trường NCL” ông Hà khẳng định. Cũng theo vị lãnh đạo này, hiện nay nhiều trường ĐH, CĐ đi theo xu hướng phát triển công nghệ thông tin giúp cho phụ huynh và học sinh tiếp cận thông tin tuyển sinh bằng phương thức tư vấn trực tuyến. Việc làm thông minh này không những giúp cho độc giả được giải đáp thắc mắc về thông tin tuyển sinh mà còn giúp cho nhiều người tránh được những thông tin sai lệch về các hình thức đào tạo chính quy và NCL được nhà nước và xã hội đang công nhận.
30/05/13 07:53 GMT+7
Giáo dục
Tuyển sinh,Online,Thí sinh,Cách thức,Trăn trở,Internet,Phương thức,Giải pháp,Truyền thông,Tiếp cận,Hình thức
Giáo Dục VN