Tại sao tàu hỏa không dừng lại được ngay?
(Kienthuc.net.vn) - Do động lượng của tàu hỏa quá lớn, lực ma sát tăng lên của phanh đối với bánh xe lại có hạn, cho nên nó sẽ tiếp tục trượt sau khi phanh...
Hỏi: Vì sao tàu hỏa lại không dễ dàng dừng lại ngay lập tức? - Hoàng Anh Hùng (Hà Nội).  TS Trần Văn Thắng, trường Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết: Thiết bị phanh xe lửa gồm có một guốc hãm, hoạt động nhờ không khí nén đặt trên mỗi bánh xe. Người lái tàu chỉ cần ấn nút mở van không khí nén đặt trên đầu máy là không khí nén sẽ theo ống cao su dẫn đến tất cả các guốc hãm trên bánh xe, phanh chặt bánh xe lại.  Mặc dù xe lửa đã có thiết bị phanh như vậy nhưng do động lượng của nó quá lớn, lực ma sát tăng lên của phanh đối với bánh xe lại có hạn, cho nên sau khi người lái bắt đầu mở van phanh xe thì xe lửa vẫn còn tiếp tục trượt lên phía trước một khoảng cách khá dài mới có thể hoàn toàn dừng lại.  Nếu chỉ phanh bánh xe của đầu tàu mà không phanh bánh xe toa xe ở đằng sau thì do quán tính, các toa xe ở đằng sau vẫn theo hướng cũ mà lao lên phía trước, xe lửa có thể trượt bánh đổ tàu. : : 
29/05/13 16:27 GMT+7
Xe cộ
Phanh,Bánh xe,Xe lửa,Tàu hỏa,Động lượng,Guốc,Ma sát,Không khí,Người lái tàu,Quán tính,Tăng lên
Kiến Thức