Hai bãi biển Việt Nam lọt vào Tốp 100 bãi biển tốt nhất hành tinh
(Toquoc)- Bãi biển An Bàng (Hội An) và bãi Dài (Phú Quốc) đã lọt vào danh sách 100 bãi biển tốt nhất hành tinh do CNN bình chọn.
Danh sách bình chọn 100 bãi biển tốt nhất hành tinh do chuyên trang Du lịch của CNN đánhgiá dựa trên ý kiến của những khánh du lịch, những chuyên gia du lịch, độc giả trên toàn thế giới. Trong bảng xếp hạng này, Bãi Dài – Phú Quốc nằm ở hạng 93 và biển An Bằng – Hội An được xếp thứ 86.Bãi biển An Bàng là cửa ngõ đón khách du lịch đến với Hội An, nằm trên trục đường biển nối từ phía Nam đèo Hải Vân (Đà Nẵng), dọc theo vành đai bờ biển Liên Chiểu – Thuận Phước, qua bán đảo Sơn Trà và xuôi theo bãi Non Nước về phố cổ. Bãi biển cách trung tâm phố cổ Hội An khoảng 3 km về phía Đông, thuộc phường Cẩm An. An Bàng thu hút du khách bởi vẻ đẹp hoang sơ, tĩnh mịch và ảnh quan tự nhiên trong lành, mộc mạc của mình.Bãi biển An Bàng thu hút du khách bởi vẻ đẹp hoang sơ, mộc mạc (Ảnh: Internet)CNN đánh giá, với những làn sóng biển nhẹ nhàng, cát trắng mềm mại, gần đây bãi biển An Bàng không chỉ thu hút khách trong nước mà còn hấp dẫn nhiều du khách quốc tế. Điều này lý giải vì sao ở đây có nhiều nhà hàng và quán bar do người phương Tây quản lý. CNN cũng cho biết, điểm nổi bật của điểm đến này là du khách có cơ hội thưởng thức nhiều món ăn cung đình do có nhiều nhà hàng nằm trong thành phố Hội An chuyên về ẩm thực hoàng gia. Năm 2001, bãi biển An Bàng cũng đã lọt vào danh sách 50 bãi biển đẹp nhất thế giới do trang mạng du lịch CNNGo xếp hạng.Phú Quốc nổi tiếng là hòn đảo có nhiều bãi biển đẹp, sạch và còn rất hoang sơ (Ảnh: Internet)  Theo đánh giá của CNN, Phú Quốc đang nhanh chóng trở thành hòn đảo nổi tiếng nhất Việt Nam. Bãi Dài là bãi biển đẹp nhất ở đây với vẻ đẹp hoang sơ thuần khiết, nước biển trong vắt với màu xanh ngọc bích và cát vàng óng ánh dưới ánh mặt trời rực rỡ…Đến Phú Quốc, du khách còn có cơ hội tìm hiểu, khám phá các làng nghề truyền thống của người dân bản địa như làm nước mắm, trồng hồ tiêu, nuôi cấy ngọc trai. Đó là những trải nghiệm thú vị mà chỉ ở Phú Quốc mới có.CNN lưu ý, du khách đến đây có thể thuê xe máy để dạo chơi với giá 5 đô la một ngày và thuê nhà nghỉ với giá 20 đô la mỗi đêm. “Vẻ đẹp hoang sơ của bãi Dài nhắc nhở người ta nhớ đến một số bãi biển của Thái Lan trong những năm 1980” – CNN đánh giá.Theo danh sách bình chọn của CNN thì top 5 bãi biển tốt nhất hành tinh bao gồm:Bãi biển Grande Anse, đảo La Digue, Seychelles; Bãi biển Rabbit, Lampedusa, Ý; Vịnh Grace, Providenciales, Quần đảo Turks and Caicos; bãi biên rAnse Source d'Argent, La Digue, Seychelles; bãi biển Anse de Grande Saline, St. Barths./.H. Hà 
29/05/13 18:05 GMT+7
Văn hóa
Bãi biển,Cnn,Phú Quốc,Hội An,Du khách,Nhất thế giới,Seychelles,Vẻ đẹp,Du lịch,Bình chọn,Khu phố cổ
Tổ Quốc