Ngoại trưởng Syria khẳng định ông Assad tiếp tục nắm quyền
(VOV) - Tổng thống Bashar al-Assad sẽ tiếp tục nắm quyền và có thể tiếp tục tham gia tranh cử thêm một nhiệm kì nữa.
Ngoại trưởng Syria OaWalid al-Moallem ngày 29/5 khẳng định, Tổng thống Bashar al-Assad sẽ tiếp tục nắm quyền cho đến khi cuộc bầu cử diễn ra vào năm 2014 và có thể tiếp tục tham gia tranh cử thêm một nhiệm kì nữa.Tổng thống Syria al-Assad (Ảnh:AFP)Lập trường cứng rắn này sẽ khó có thể được lực lượng đối lập chấp nhận trong các cuộc đối thoại tại hội nghị quốc tế sắp tới nhằm chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài hơn 2 năm qua tại nước này.Ông al-Moallem khẳng định, bất cứ thỏa thuận nào đạt được tại hội nghị lần này cũng sẽ được đưa ra trưng cầu ý dân.Trong khi đó, Liên minh Dân tộc Syria đã nhắc lại lập trường bất cứ cuộc đàm phán nào cũng cần phải có sự ra đi của người đứng đầu chính phủ, người đứng đầu lực lượng quân đội và an ninh. Tất cả những người này không thể là thành phần trong một tiến trình chính trị tương lai.Hiện cả chính phủ và lực lượng đối lập đều đánh cuộc vào một chiến thắng quân sự nhưng hai bên đang bị gây sức ép phải ngồi vào bàn thương lượng tại Geneva-kế hoạch duy nhất của cộng đồng quốc tế giúp Syria thoát khỏi tình trạng hiện nay. Cơ hội thành công của hội nghị này rất ít khi còn nhiều vấn đề đang tồn tại, bao gồm một chương trình nghị sự chi tiết, danh sách những nước tham gia và cơ chế để thực hiện cho bất cứ thỏa thuận nào đạt được./.
30/05/13 06:58 GMT+7
Thế giới
Syria,Nhiệm kì,Nắm quyền,Lập trường,Tổng thống,Hội nghị,Tranh cử,Đối lập,Đánh cuộc,Bộ trưởng ngoại giao,Người đứng đầu
VOV