Beckham bắt đầu hành trình trở thành ông chủ đội bóng
(TNO) Tiền vệ David Beckham đã bắt đầu xúc tiến quá trình tìm kiếm để trở thành ông chủ một đội bóng thi đấu tại giải Bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS).
>> Beckham rơi lệ khi chia tay CĐV PSG  >> Parc des Princes tạm biệt David Beckham  >> Beckham: Biểu tượng hình thành từ những sự mâu thuẫnBeckham (trái) đã trở lại Mỹ vào ngày 28.5 - Ảnh: ZimbioTheo Reuters, trong tuần này, Beckham, người vừa tuyên bố giải nghệ cách đây chưa lâu, sẽ đến Miami để đàm phán việc sở hữu đội bóng. Theo hợp đồng giữa cựu đội trưởng tuyển Anh và ban tổ chức MLS thì anh có quyền sở hữu một đội bóng thi đấu tại giải đấu này.Thông tin này được chính thị trưởng của thành phố Miami là Manny Diaz xác nhận: "Vâng, Beckham sẽ đến đây. Cuộc tìm kiếm của anh ấy mới chỉ ở giai đoạn bắt đầu".Vào năm 2009, chính ông Diaz là người tham gia vào cuộc vận động để thành lập một đội bóng của thành phố Miami góp mặt ở giải MLS. Khi đó, đứng đằng sau còn có CLB Barcelona cùng nhà tỉ phú người Bolivia Marcelo Claure. Tuy nhiên, sau đó tất cả đều rút lui vì lý do "thị trường không tốt".Ông Claure vốn là một người rất đam mê bóng đá và hiện đang sở hữu đội bóng ở Bolivia mang tên Bolivar. Reuters cho biết trong lần Beckham đến Miami này, ông Claure cũng sẽ gặp cựu cầu thủ người Anh để bàn bạc việc hợp tác. Hai người sẽ cùng dự khán trận bóng rổ giữa Miami Heat và Indiana Pacers diễn ra vào ngày 30.5 (giờ địa phương).Theo hợp đồng giữa Beckham và MLS, anh chỉ cần đóng góp 25 triệu USD là có thể đưa đội bóng của mình tham dự MLS. Con số này là thấp hơn rất nhiều so với 100 triệu USD mà các ông chủ Manchester City vừa bỏ ra để đội bóng mới New York City FC dự giải đầu hàng đầu của Mỹ vào năm 2015.Trước đây, tại Miami cũng có một đội bóng dự MLS vào năm 1998. Tuy nhiên, do khó khăn về tài chính nên chỉ sau 4 mùa giải tham gia, đội bóng này đã bị giải thể.Khánh Uyên
29/05/13 17:47 GMT+7
Thể thao
David Beckham,Miami,Đội bóng,Bolivia,Ông chủ,Miami Heat,Parc des princes,Chính thị,Reuters,Rơi lệ,Bóng đá
Thanh Niên