Dự thảo Điều lệ tổ chức và hoạt động của Vinacomin
(Chinhphu.vn) – Bộ Công Thương đang dự thảo Nghị định Điều lệ tổ chức và hoạt động của Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam.
Ảnh minh họaTập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (viết tắt bằng tiếng Việt là TKV, viết tắt tiếng Anh là VINACOMIN) là Công ty mẹ của Tập đoàn các công ty TKV, do Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ, được tổ chức dưới hình thức công ty TNHH một thành viên theo Quyết định số 989/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.Theo dự thảo, ngành, nghề kinh doanh chính của Vinacomin là công nghiệp than; công nghiệp khoáng sản - luyện kim (bao gồm công nghiệp bô xít- alumin- nhôm, titan, thép, đồng và các khoáng sản khác); vật liệu nổ công nghiệp; công nghiệp điện trong đó sản xuất điện bao gồm nhiệt điện, thủy điện, năng lượng mới, năng lượng tái tạo và quản lý, vận hành hệ thống cung cấp điện; công nghiệp cơ khí.Bên cạnh đó, Vinacomin cũng kinh doanh các ngành, nghề có liên quan đến ngành, nghề kinh doanh chính như công nghiệp vật liệu xây dựng; công nghiệp hóa chất; quản lý, khai thác cảng biển, bến thủy nội địa; vận tải đường ống, băng tải, đường bộ, đường sắt, đường thủy; dịch vụ kho bãi, bốc xếp, chuyển tải, vận chuyển than và hàng hóa…Theo dự thảo, tùy từng thời điểm và tình hình sản xuất, kinh doanh, Vinacomin có thể bổ sung các ngành, nghề khác mà pháp luật không cấm sau khi được chủ sở hữu chấp thuận.Cũng theo dự thảo, vốn điều lệ của Vinacomin do Thủ tướng Chính phủ quyết định theo đề nghị của Bộ Công Thương và thẩm định của Bộ Tài chính.Nhà nước là chủ sở hữu của Vinacomin. Chính phủ thống nhất tổ chức thực hiện quyền, nghĩa vụ của chủ sở hữu đối với Vinacomin.Cơ cấu tổ chức quản lý VinacominTheo dự thảo, cơ cấu tổ chức quản lý, điều hành của Vinacomin gồm có: Hội đồng thành viên; Kiểm soát viên (Ban Kiểm soát); Tổng giám đốc, các Phó Tổng giám đốc, Kế toán trưởng; bộ máy giúp việc. Trong đó, Hội đồng thành viên Vinacomin có từ 5 - 7 thành viên, có nhiệm kỳ 5 năm.Tổng giám đốc là người đại diện theo pháp luật của Vinacomin, điều hành hoạt động hàng ngày của Vinacomin, điều hành kế hoạch phối hợp kinh doanh của Tập đoàn các công ty Vinacomin theo mục tiêu, kế hoạch và các nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên; chịu trách nhiệm trước Hội đồng thành viên và trước pháp luật về việc thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao.Tổng giám đốc do Bộ Công Thương tuyển chọn và quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, thay thế, cách chức hoặc ký hợp đồng, chấm dứt hợp đồng, khen thưởng, kỷ luật. Nhiệm kỳ của Tổng giám đốc Vinacomin là 5 năm.Cũng theo dự thảo, người lao động trong Vinacomin có thể tham gia quản lý doanh nghiệp thông qua: Hội nghị người lao động; tổ chức công đoàn và thực hiện quyền kiến nghị, khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật.Mời bạn đọc xem toàn văn dự thảo và góp ý tại đây . Thanh Hoài 
29/05/13 19:12 GMT+7
Kinh tế
Tập đoàn than khoáng sản,Dự thảo,Công nghiệp,Ngành nghề,Bộ công thương,Hội đồng,Chủ sở hữu,Pháp luật,Tổng giám đốc,Thành viên,Quản lý
Chính Phủ