Nhà hát Tuổi trẻ: Tưng bừng các chương trình nghệ thuật phục vụ thiếu nhi
Đã thành thông lệ, hằng năm cứ tới ngày Quốc tế Thiếu nhi 1-6 và mỗi dịp hè, Nhà hát Tuổi trẻ đều có các chương trình nghệ thuật đặc sắc dành riêng cho các em. Những món ăn tinh thần đầy ý nghĩa ấy đã góp phần giúp các em có những kỳ nghỉ hè vui tươi và bổ ích.
Chương trình "Trái đất này là của chúng mình”Từ những ngày cuối tháng 5, chương trình "Trái đất này là của chúng mình” đã được Nhà hát Tuổi trẻ giới thiệu tới khán giả nhí tại Thủ đô. Dàn dựng chương trình này, Nhà hát mong muốn sẽ mang đến cho các em một trải nghiệm đầy thú vị thông qua hành trình du lịch khám phá đặc biệt với sự kết hợp của nhiều loại hình biểu diễn, ca múa nhạc, tạp kỹ… Với sự dẫn dắt câu chuyện của nhân vật chú Tễu dí dỏm, vui tính và mến khách, hành trình khám phá thế giới được xuất phát từ Việt Nam đi qua vùng đồng bằng Bắc Bộ, đến thăm các vùng núi, Tây Nguyên, gặp gỡ "Chú voi con ở bản Đôn”… và đặt chân đến nước Nga xa xôi với những chú búp bê Matryoshka đáng yêu, câu chuyện thú vị giữa Sói và Thỏ đã rất quen thuộc qua bộ phim "Hãy đợi đấy”. Từ nước Nga, nhóm du lịch của chú Tễu lại tiếp tục dẫn dắt các em thiếu nhi khám phá thế giới qua những miền đất mới lạ như xứ sở Ba Tư với huyền thoại về chàng Alibaba tốt bụng, giàu có (NSƯT Hồng Kỳ), làm quen với chú chó Kachiko nổi tiếng của Nhật Bản, những điệu nhảy sôi động của Hàn Quốc, chiêm ngưỡng thế giới muông thú, các loài chim xinh đẹp, dễ thương tại Châu Phi, tham dự lễ hội Carnaval cuồng nhiệt, rực rỡ sắc màu tại Châu Mỹ La tinh và kết thúc hành trình trở về quê hương Việt Nam thân yêu…Có thể khẳng định, những chương trình phục vụ thiếu nhi của Nhà hát Tuổi trẻ nhiều năm qua cũng đã trở thành thương hiệu. Đó là "Ngôi nhà của bé 2012”, "Cổ tích cười”, chùm hài kịch "Thế giới đồ chơi và chúa tể bóng tối”… Cùng với chương trình ca nhạc tạp kỹ "Trái đất này là của chúng mình”, mùa hè năm nay, Đoàn kịch II của Nhà hát Tuổi trẻ cũng vừa ra mắt vở hài kịch "Câu chuyện thiên nga”.Theo NSƯT Đức Hải, đây là một tác phẩm thiếu nhi có nội dung mạch lạc, trong sáng, mang đậm tính giáo dục, được lấy ý tưởng từ câu chuyện cổ tích về 6 con chim thiên nga, chắc chắn sẽ được các em đón nhận một cách nồng nhiệt. Trong 1 tháng lên ý tưởng và dàn dựng, cùng với 5 ngày tập luyện ngắn ngủi, với lối diễn giản dị, các nghệ sĩ đã đem đến tiếng cười, giọt nước mắt và cả những vỡ òa lôi cuốn của cao trào câu chuyện đến cho các em. Vở hài kịch được biểu diễn tại Nhà hát Tuổi trẻ và Rạp Công nhân từ 27-5 đến 1-6.NSƯT Chí Trung - Phó Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ cho biết: Nhân dịp này Đoàn kịch I của Nhà hát cũng có chương trình "Cổ tích cười 2013”, để tặng các khán giả nhí, vào các ngày 28 – 31-5 và 1 – 2-6, tại Rạp Hồng Hà. Chương trình sẽ bao gồm những tiết mục đặc sắc hấp dẫn như tiết mục hề xiếc "Chú đầu bếp vui nhộn”, điệu nhảy nổi tiếng Gangnam Style..., cùng các phần giao lưu thú vị giữa các khán giả nhỏ tuổi và các nghệ sĩ, diễn viên trong các tiết mục. Những chương trình nghệ thuật của Nhà hát Tuổi trẻ sẽ là món quà 1-6 ý nghĩa dành tặng các em nhỏ.Đức NguyênNhiều hoạt động và chương trình nghệ thuậtnhân dịp 1-6 tại Hà NộiNhân dịp Quốc tế Thiếu nhi 1-6, có nhiều chương trình nghệ thuật đặc sắc đồng loạt phục vụ thiếu nhi Thủ đô. Chương trình "Cười tặng bé” quy tụ diễn viên Quang Thắng, ảo thuật giao Hoàng Nghiêm, CLB Cánh diều hồng diễn ra ở Cung Thiếu nhi Hà Nội từ 25-5 đến 2-6 với nhiều khung giờ; Chương trình ảo thuật của ảo thuật gia người Ý nổi tiếng thế giới Erix Logan diễn ra ở Cung Văn hóa Việt Xô từ ngày 28-5 đến 2-6; Chương trình "Mơ ước tuổi thần tiên” tại Công viên Hồ Tây, diễn ra từ 8h30 - 11h, ngày 1-6. Cùng với đó, Ngày hội Quốc tế Thiếu nhi sẽ diễn ra trong các ngày 1 và 2-6 tại Cung Thể thao Quần Ngựa và Trung tâm Thương mại Indochina Plaza Hanoi (239 Xuân Thủy). Đến với chương trình, các em sẽ tham gia nhiều lớp học trải nghiệm nghề nghiệp, được hóa thân trong những nghề mơ ước như bác sĩ, công an, họa sĩ, giáo viên... Đặc biệt, vào ngày 1-6 tại cung Quần Ngựa, 365 thiếu nhi Việt Nam và quốc tế sẽ cùng vẽ bức tranh trên vải bạt với nội dung "Trẻ em nắm tay kết nối gửi thông điệp hòa bình” có kích thước 180m x 1,2m để xác lập kỷ lục Việt Nam.Đức Hiệp
30/05/13 10:17 GMT+7
Giải trí
Nhà hát tuổi trẻ,Chương trình nghệ thuật,Thiếu nhi,Quốc tế thiếu nhi,Hài kịch,Cổ tích,Nghệ sĩ ưu tú,Ảo thuật,Tiết mục,Tạp kỹ,Thiên nga
Đại Đoàn Kết