Siêu xe Lamborghini, BMW, Bentley cháy rụi thành than
(Kienthuc.net.vn) - Chiếc xe tải bất ngờ bốc cháy dữ dội thiêu rụi luôn 6 siêu xe thể thao thương hiệu nổi tiếng Lamborghini, BMW, Bentley mà nó đang chở.
6 chiếc siêu xe thể thao đắt tiền bị ngọn lửa thiêu rụi sau khi chiếc xe tải bất ngờ bốc cháy.Vụ tai nạn xảy ra hôm qua tại tỉnh Nakhon Ratchasima, Thái Lan, gây thiệt hại ước tính khoảng 100 triệu baht (khoảng 3,35 triệu USD), cảnh sát địa phương cho biết.Theo đồn trưởng đồn cảnh sát Klang Dong, Manote Kerdkwan vụ tai nạn xảy ra chính xác vào khoảng 7h sáng trên đường cao tốc Mitraphap. Tài xế của chiếc xe tải Hino màu trắng với biển đăng ký mang số hiệu 60-2915 của Bangkok khai rằng, ông không biết chiếc xe đang bốc cháy cho tới khi các tài xế đi ngược chiều khác liên tục ra hiệu cảnh báo ông.Người lái xe cho biết, ông đã dừng xe ngay lập tức và cố gắng dập lửa nhưng bất lực vì ngọn lửa bốc lên quá dữ dội. Vụ tai nạn cũng đã gây ách tắc giao thông nghiêm trọng trên đường cao tốc.Ngọn lửa cuối cùng được dập tắt nhưng những siêu xe thể thao sang trọng, đắt tiền, trong đó bao gồm 2 chiếc Lamborghini, một chiếc BMW một chiếc Bentley bị thiêu rụi. Tài xế hiện được đưa đến đồn cảnh sát Klang Dong để thẩm vấn thêm.
30/05/13 10:38 GMT+7
Xe cộ
Siêu xe,Bốc cháy,Lamborghini,Bentley,Tài xế,Ngọn lửa,Bmw,Xe tải,Đồn cảnh sát,Tai nạn,Đường cao tốc
Kiến Thức