Đổi mũ bảo hiểm: Doanh nghiệp làm hàng dỏm cũng tham gia?
Ông Trần Quốc Hùng, ủy viên chuyên trách Ban An toàn giao thông (ATGT) TPHCM, cho biết dự kiến ngày 7-6, TP sẽ thực hiện chương trình đổi mũ bảo hiểm (MBH) dỏm lấy MBH thật có trợ giá.
Tám doanh nghiệp (DN) tham gia chương trình đưa ra 69 mẫu MBH, người dân có thể lựa chọn loại phù hợp và bù thêm 30.000 - 165.000 đồng/mũ. Theo ông Hùng, dự báo nhu cầu đổi MBH của người dân rất lớn nên chương trình dự kiến kéo dài 3 năm, chia thành nhiều đợt, mỗi đợt thực hiện tại nhiều cụm và do các quận, huyện đoàn đảm trách. Đến nay, đã có 21 quận, huyện đoàn đăng ký tham gia.Tuy nhiên, trong danh sách DN lại có tên Công ty Cổ phần Á Long, đơn vị vừa bị Sở Khoa học - Công nghệ tỉnh Lào Cai xử phạt vì dùng sản phẩm kém chất lượng tham gia chương trình đổi MBH dỏm lấy MBH thật tại tỉnh này. Sau đó, Á Long được Ủy ban ATGT Quốc gia giới thiệu đến Ban ATGT TPHCM để tham gia chương trình tại TP.MBH dỏm tràn lanTrao đổi với phóng viên, ông Hùng cho biết Phó Chủ tịch UBND TPHCM Lê Mạnh Hà đã yêu cầu các đơn vị liên quan kiểm tra lại chất lượng MBH của Công ty Cổ phần Á Long, tránh để xảy ra trường hợp đáng tiếc như vừa qua. Ông Hùng khẳng định hội đồng thẩm định cùng các sở, ngành đã xem xét hồ sơ và mẫu MBH của Công ty Cổ phần Á Long gửi tới rất kỹ, chỉ đồng ý cho những mẫu đạt chất lượng tham gia. “Trong quá trình thực hiện, đoàn liên ngành sẽ kiểm tra đột xuất, sản phẩm nào không đạt chất lượng thì ngoài chuyện bị xử phạt hành chính, DN đó còn bị loại ra khỏi chương trình ngay” - ông Hùng khẳng định.
29/05/13 21:24 GMT+7
Kinh tế
Mũ bảo hiểm,An toàn giao thông,Xử phạt,Lê Mạnh Hà,Chất lượng,Trợ giá,Hàng giả,Đảm trách,Chuyên trách,Kém chất lượng,Lào Cai
NLĐ