Bình Định nỗ lực khắc phục “cơn khát” nước sinh hoạt
Hơn một tháng qua, nắng hạn gay gắt tại tỉnh Bình Định đã làm cho trên 45.000 nhân khẩu trên địa bàn thiếu nước sinh hoạt trầm trọng, nhất là vùng nông thôn ven biển.
Ông Hồ Đắc Chương, Giám đốc Trung tâm nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn tỉnh Bình Định cho biết để khắc phục “cơn khát” nước sinh hoạt của người dân nông thôn, Trung tâm đã huy động hết công suất của nhà máy cấp nước nông thôn Phước Hiệp (Tuy Phước), Nhơn Tân (thị xã An Nhơn).  Riêng nhà máy nước Bình Tường (Tây Sơn) đã nâng công suất từ 1.200m3 lên 3.000m3/ngày đêm và đầu tư nối dài đường ống để cấp nước cho những khu vực ở xa. Trung tâm cũng tăng cường lực lượng kiểm tra, điều tiết nguồn nước hợp lý phân bổ cho các khu vực dân cư tránh nơi thừa, nơi thiếu và tổ chức đường dây nóng cung cấp nước cho người dân biết, tiện liên hệ khi cần thiết. Đối với những nơi sử dụng giếng đào, giếng khoan và những nơi không có nguồn nước, Trung tâm đề nghị ngành chức năng và Ủy ban Nhân dân tỉnh hỗ trợ kinh phí nạo vét giếng và dùng xe téc chở nước để cung cấp nước uống, giải quyết “cơn khát” cho những nơi bị hạn gay gắt nhất./.Viết Ý (TTXVN)
29/05/13 17:02 GMT+7
Nhà đất
Nông thôn,Khát nước,Bình Định,Giếng,Cấp nước,Sinh hoạt,Nguồn nước,Đào giếng,Nắng hạn,Xe téc,Tuy Phước
TTXVN