Chung tay giải quyết tình trạng trẻ em bỏ học lao động sớm
Dự án "Ngăn chặn tình trạng trẻ em di cư tự do và bị lạm dụng sức lao động" do Quỹ trẻ em Rồng Xanh (tổ chức phi Chính phủ của Australia) tài trợ, được Hội Chữ thập đỏ tỉnh thực hiện từ năm 2011 tại 7 xã trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên – Huế gồm xã Phú Diên, Phú Hải, thị trấn Thuận An (huyện Phú Vang), Vinh Hưng, Lộc Điền, Lộc Trì (huyện Phú Lộc) và xã Hương Phú (huyện Nam Đông).
Ban điều hành Dự án đã tổ chức nhiều đợt khảo sát tình trạng trẻ em bỏ học đi lao động sớm, tuyên truyền, vận động các em trở về quê tiếp tục học tập; gặp mặt các gia đình có hoàn cảnh khó khăn để tuyên truyền về tác hại của việc lao động sớm và hỗ trợ kinh phí để cải thiện cuộc sống, ngăn chặn tình trạng trẻ em bỏ học.Đối với các em sau khi hồi cư, Dự án hỗ trợ kinh phí học tập, mua sắm sách vở, trang bị xe đạp, bồi dưỡng kiến thức trong dịp hè để các em theo kịp chương trình học, cho các em học nghề nếu có nhu cầu. Đến nay, dự án đã tổ chức 6 đợt vận động, đưa 84 em (12 - 15 tuổi) từ thành phố Hồ Chí Minh về với gia đình và tiếp tục đi học; hỗ trợ gần 150 đối tượng có hoàn cảnh khó khăn với mức 180.000 - 200.000/tháng; xây dựng 12 nhà tình nghĩa, hỗ trợ 18 hộ gia đình nuôi cá lồng... Từ đó nhiều hộ gia đình đã từng bước cải thiện đời sống và an tâm động viên con em mình tiếp tục học tập.Tỉnh đa dạng hóa các hình thức tuyên truyền như tổ chức tập huấn, tọa đàm, nói chuyện chuyên đề cho cán bộ các cấp; tổ chức diễn đàn ngăn ngừa trẻ em bỏ học, lao động sớm trong trường học, khu dân cư; cung cấp tờ rơi, xây dựng pa nô, khẩu hiệu, áp phích; tổ chức hội thi, diễn văn nghệ tạo sân chơi và nâng cao nhận thức về quyền trẻ em; triển khai xây dựng mô hình “Xã phường phù hợp với trẻ em” ở 100% cơ sở, thành lập 14 câu lạc bộ ngăn ngừa trẻ em lang thang, trẻ em bị xâm hại tình dục, trẻ em lao động nặng nhọc trong điều kiện độc hại, 5 câu lạc bộ quyền trẻ em.Nhờ vậy, việc trẻ bỏ học, vi phạm pháp luật, trẻ bị xâm hại, lao động nặng nhọc đã được phát hiện kịp thời. Hai năm trở lại đây, tình trạng trẻ em địa phương bỏ nhà đi lang thang rất ít và kiểm soát được, số trẻ lao động sớm giảm gần 50%, trẻ lang thang giảm xuống còn 79 em.Thực tế, việc trẻ lao động nặng nhọc kiếm tiền giúp đỡ gia đình vẫn tồn tại ở một số nơi, nhiều trẻ sau khi được vận động hồi gia vẫn tiếp tục trở lại làm việc do tâm lý hoặc không theo kịp chương trình học. Việc rà soát, kiểm tra lao động trẻ em trong môi trường nặng nhọc, độc hại gặp không ít khó khăn. Khi kiểm tra, thấy có lao động trẻ em thì chủ cơ sở lại biện minh là người bà con đến phụ giúp công việc gia đình. Hầu hết các cơ sở này đều không có hợp đồng lao động cũng như không trả tiền công tương xứng với công sức của trẻ đã bỏ ra.Vì vậy, để hạn chế tình trạng này, trước hết là ý thức của bậc làm cha mẹ, người trực tiếp quản lý trẻ. Cần có sự chung tay phối hợp đồng bộ giữa các tổ chức, xã hội để ngăn chặn việc bóc lột sức lao động trẻ em, thay đổi nhận thức, nâng cao quyền của trẻ em trong cộng đồng dân cư
30/05/13 00:08 GMT+7
Kinh tế
Trẻ em,Lao động,Bỏ học,Nặng nhọc,Tuyên truyền,Sức lao động,Vận động,Ngăn chặn,Học tập,Lang thang,Hộ gia đình
CAND