Bắt gặp Minh Thư mặt mộc đưa con đi dự lễ bế giảng
(iHay) Sáng 29.5 tại một trường mầm non tư nhân ở Q.4, TP.HCM, diễn viên Minh Thư đã xuất hiện tham dự lễ bế giảng lớp chồi của con gái cưng 4 tuổi.
Minh Thư ăn bận rất giản dị với quần bó và áo thun sẫm màu, tóc buông xõa không kiểu cách. Cô hầu như không trang điểm, chỉ điểm một chút son rất nhẹ, mặt phảng phất buồn. Dường như cô không muốn bị ai nhận ra nên phần lớn thời gian đều ngồi ở phía sau.Nhưng khi sắp tới tiết mục của cô con gái cưng, cô len lên trên để tự chụp hình cho con. Đôi lúc cô con cưng còn nũng nịu ngồi vào lòng mẹ cùng xem các tiết mục biểu diễn của các chú hề.Con gái Minh Thư thừa hưởng mọi nét đẹp của mẹ, rất dễ thương trong chiếc đầm hồng, đeo kính hồng, tóc dài thắt bím, môi đỏ chúm chím và cài vương miện, xinh như một công chúa.Cô bé rất lanh lẹ, hiếu động, đã nhanh chân xung phong lên tham gia tiết mục đầu tiên: biểu diễn cười theo hiệu lệnh của chú hề. Người tuy bé nhưng giọng cứ lanh lảnh.Con gái Minh Thư vui sướng ôm bọc quà phần thưởng vừa được trao. Trông bé thật hạnh phúc vì có bà và mẹ cùng tham dự lễ bế giảng.Đại Mỹ Lệ
29/05/13 23:53 GMT+7
Giải trí
Minh Thư,Bế giảng,Tiết mục,Con gái,Mẹ,Ăn bận,Chúm chím,Chỉ điểm,Quần bó,Tự chụp,Chồi
Thanh Niên