Du khách Nga bị bạn nhậu đâm chết ở Nha Trang
(Kienthuc.net.vn) - Trong lúc ngồi uống rượu trên bãi biển, hai du khách người Nga phát sinh mâu thuẫn dẫn đến xô xát, khiến một người tử vong sau hai ngày cấp cứu tại bệnh viện.
Sở Ngoại vụ tỉnh Khánh Hòa xác nhận, vừa nhận được công hàm của Tổng Lãnh sự Nga tại TP.HCM yêu cầu làm rõ nguyên nhân tử vong đối với anh Épghênhi, một du khách người Nga qua Nha Trang du lịch.Tin ban đầu cho biết, vào tối ngày 15/5 vừa qua, anh Épghênhi cùng bạn thân là Alêxandrây ngồi nhậu với một nhóm bạn vừa quen người Nga trên bãi biển Nha Trang. Ít phút sau, giữa Épghênhi và Alêxandrây phát sinh mâu thuẫn, dẫn đến cãi vả quyết liệt mặc cho mọi người can ngăn.Alêxandrây cầm vỏ chai rượu vỡ đâm thẳng vào cổ Épghênhi dẫn đến việc nạn nhân bị đứt động mạch chủ ở cổ. Một số người can ngăn cũng bị Alêxandrây đâm vào tay dẫn đến chấn thương nhẹ. Épghênhi được nhanh chóng đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa nhưng do vết thương quá nặng, mất máu nhiều nạn nhân đã tử vong sau đó hai ngày.Ngay sau vụ ẩu đả, Alêxandrây liền về khách sạn trả phòng rồi bỏ đi đâu không rõ.Nhận được tin báo, Công an tỉnh Khánh Hòa đã vào cuộc điều tra, truy tìm Alêxandrây để làm sáng tỏ hành vi giết người theo Điều 93, Bộ luật Hình sự Nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.Về phí thi thể của Épghênhi, theo nguyện vọng của gia đình nạn nhân, được hỏa thiêu, đưa di cốt về quê nhà.
29/05/13 14:51 GMT+7
Pháp luật
Người Nga,Khánh Hòa,Nha Trang,Can ngăn,Tử vong,Nhậu,Du khách,Bãi biển,Nạn nhân,Sở ngoại vụ,Cấp cứu
Kiến Thức