Đấu giá danh sách đội hình đầu tiên của Sir Alex
Một kỷ vật ở MU của HLV Alex Ferguson đang được đem bán đấu giá, đó là bản viết tay danh sách đội hình đầu tiên của Quỷ đỏ dưới thời của nhà cầm quân huyền thoại người Scotland.
Tờ Sportsmail đã cho đăng tải bản danh sách đội hình đầu tiên của Sir Alex tại MU. Đó là trận đấu mà Quỷ đỏ đã để thua 0-2 trước Oxford Utd vào ngày 8/11/1986.Danh sách đăng ký đội hình MU đầu tiên của HLV Ferguson đang được đấu giá.Hiện tại, trang giấy lịch sử này đang được bán đấu giá ở Devizes. Đây là một thị trấn nhỏ thuộc Wiltshire. Theo dự kiến, kỷ vật này của “ông già gân” sẽ thu về số tiền lên tới 2.000 bảng (khoảng 60 triệu đồng).Trong số những cầu thủ ở trận cầm quân đầu tiên của Sir Alex, không có những bản hợp đồng thành công như Peter Schmeichel. Trong khi đó, ở bản danh sách cuối cùng, hai chiến binh lâu năm nhất của "ông già gân" là Paul Schole và Ryan Giggs chỉ có mặt trên băng ghế dự bị.Danh sách đăng ký đội hình MU trong trận cầm quân cuối cùng của HLV Ferguson.Một điểm đáng chú ý khác là HLV Ferguson đã viết sai tên thủ môn bắt thay David De Gea ở trận cầm quân cuối cùng hòa 5-5 trước West Brom. Trong danh sách đăng ký, Sir Alex đã viết thêm chữ r vào trong từ Lindegaard.Đội hình đầu tiên của MU được Sir Alex đăng kýThủ môn: Chris TurnerHậu vệ:Mike Duxbury, Arthur Albiston, Kevin Moran, Paul McGrathTiền vệ:Graeme Hogg, Clayton Blackmore, Remi Moses, Peter DavenportTiền đạo: Frank Stapleton, Peter BarnesĐỨC MẠNHTheo Infonet
30/05/13 10:39 GMT+7
Thể thao
Alex Ferguson,Đội hình,Manchester United,Cầm quân,Danh sách,Bản danh sách,Kỷ vật,Huấn luyện viên,Đăng ký,Ông già,Quỷ đỏ
Zing