Fan gây “bão” vì mẹ con Hồ Ngọc Hà
GiadinhNet - Chỉ mấy tiếng sau khi Hồ Ngọc Hà viết tâm thư về việc con trai bị chê xấu và cô lấy “đại gia phố núi” vì tiền, các fan của cô đã khiến cộng đồng mạng hoa mắt, chóng mặt.
Trong thư, Hà Hồ viết: “Cho mẹ khoe khoảnh khắc này con nhé, khoảnh khắc mà dù mọi thứ có tồi tệ xảy ra để đổi lấy giây phút này thì mẹ vẫn luôn sẵn sàng. Mẹ biết rằng từ khi có con mẹ biết đau hơn, khóc nhiều hơn, cười nhiều hơn và biết hôn sâu hơn.Mẹ cũng tập được cho mình sống nhẹ hơn, yêu đời hơn, học hỏi những điểm tốt của mọi người xung quanh và bỏ qua những phút "yếu" lòng của họ. Đâu cần phải trách ai đúng không con. Để dành thời gian đó mình tạo dáng xì tin thế này vui hơn con nhỉ”.Mẹ con Hồ Ngọc HàSau những dòng thư đầy xúc động của cô trên trang cá nhân, hàng loạt Face Book là fan Hồ Ngọc Hà đã đổi ảnh đại diện (avatar) và ảnh bìa là hình hai mẹ con để ủng hộ thần tượng của mình.“Chắc giờ này chị còn đang yên giấc, ngủ thật ngon và quên tất cả những gì không đáng nhớ nha chị yêu. Sau cơn mưa trời lại sáng và tình yêu "đại gia đình" dành cho chị vẫn sẽ không bao giờ thay đổi. Khi chị thức dậy, sẽ có 1 chút thay đổi. Chị có thấy gì khác thường không ạ? Đó là facebook bây giờ tràn ngập hình "hai mẹ con xi teen dâu" hết rồi. Avatar và ảnh bìa chỉ toàn hình chị và Subeo thôi. Tất cả fan club và những người yêu mến chị đều muốn gửi đến chị 1 thông điệp: Tình mẫu tử là bất diệt. Bên chị luôn có chúng em. Mọi người sẽ bảo vệ chị, mọi mọi người luôn đồng cảm, luôn sẻ chia cùng chị. Tất cả sẽ ngập tràn yêu thương. Mong chị sẽ luôn vui và thấy ấm áp hơn những ngày lưu diễn còn lại”, facebooker Tran Hai Quynh viết.Các fan của Hồ Ngọc Hà đồng loạt thay ảnh đại diện và ảnh bìa để ủng hộ hai mẹ conMột bạn có tên Mỹ Hồng chia sẻ cùng Hà Hồ: “Hình thức xấu đẹp bên ngoài không quan trọng. Cao cả hơn vẫn là nét đẹp tâm hồn của chính con người mình. Em không nên quan tâm thiên hạ nói gì bởi cuộc sống mà cứ để ý đến những chuyện thiên hạ, sao mình có thể đứng vững. Chúc em có nghị lực để đi xuyên qua chuyện tào lao của những người rảnh rỗi”.Còn facebooker Thaopeo viết: “Thương hai mẹ con lắm. Biết là chị không chấp những lời nói kia nhưng khi viết ra những dòng này, chắc chắn chị sẽ rất buồn. Quan tâm đến chị khi chị mang bầu Subeo, hứng chịu biết bao nhiêu điều "tốt đẹp" mà cộng đồng mạng "tặng" . Càng khâm phục chị hơn, bản lĩnh của chị thể hiện qua việc chị nuôi lớn Subeo và bước qua tất cả như thế nào. Chị và anh Cường phải là chỗ dựa vững chắc nhất của Subeo chị nhé”. Sở dĩ Hà Hồ phải viết tâm thư và các fan đứng lên bênh vực thần tượng vì cách đây không lâu, trên trang cá nhân của Hà Hồ xuất hiện hình ảnh của bé Subeo đang chơi đùa cùng các em bé bằng tuổi. Bức ảnh nhận được những ý kiến trái chiều khiến nữ ca sĩ phải suy nghĩ và buồn lòng.Bên cạnh những lời khen Subeo đáng yêu, dễ thương, cũng có những cái nhìn thiển cận của các “anh hùng bàn phím” cho rằng cậu con trai 3 tuổi không sở hữu vẻ đẹp lung linh từ mẹ. Tuy không nói thẳng nhưng, một số người đã ám chỉ Hồ Ngọc Hà và Cường Đôla là đôi đũa lệch. Và cô ca sĩ này yêu “đại gia phố núi” vì tiền.Hạnh Nguyên
29/05/13 16:44 GMT+7
Giải trí
Hồ Ngọc Hà,Fan,Tâm thư,Mẹ,Phố núi,Thiên hạ,Cư dân mạng,Khoảnh khắc,Thần tượng,Đũa lệch,Chị nuôi
GĐ&XH