Cận cảnh cây cầu đáng sợ bậc nhất thế giới
Cây cầu tên Bay dài gần 7 km, nối bờ biển phía đông và tây của bang Maryland (Mỹ) luôn là nỗi khiếp đảm với người qua nó bởi độ dài và sự thanh mảnh của nó.
Cây cầu là nỗi khiếp đảm với những người lái xe qua đây. Bởi vậy, một số công ty, trong đó có Kent Island Express, nhận chở lái xe qua cầu với giá 25 USD/lần.Tại điểm cao nhất cầu Bay cao gần 57 m và thường xuyên bị ảnh hưởng bởi những cơn bão lớn. Người dân ở Baltimore và Washington vẫn rất sợ mỗi lần qua cầu.Cầu Bay bắt đầu đi vào hoạt động năm 1952 và là cấu trúc cầu thép trên mặt nước dài nhất thế giới. Travel & Leisure Magazine từng bình chọn Bay là cây cầu đáng sợ thứ 9 trên thế giới.Khi thời tiết xấu, thường đi tới giữa đường người ta không còn nhìn thấy bờ đâu nữa và nhiều người rất sợ hãi khi đối mặt với tình huống này.Từ ngày đi vào hoạt động, cây cầu đã 4 lần ngừng hoạt động do thời tiết khắc nghiệt, chủ yếu là có bão. Đó là vào tháng 9/2003, tháng 8/2011, tháng 10/2012 và tháng 3/2013.Cây cầu dài gần 7 km.Cấu trúc phức tạp của cây cầu nhìn từ trên cao.Nếu thời tiết xấu, đi đến khoảng nửa đường là không nhìn thấy 2 bờ đâu.Xe của Kent Island Express, hãng nhận dịch vụ chở người qua cầu bằng xe của hãng hoặc lái xe của khách qua cầu.Thông tin về dịch vụ chở khách qua cầu được đăng tải trên website của hãng Kent Island Express.đỗ quyênTheo Infonet
29/05/13 18:29 GMT+7
Nhà đất
Khiếp đảm,Thời tiết xấu,Đi vào hoạt động,Lái xe,Cấu trúc,Đỗ quyên,Bay là,Nửa đường,Maryland,Ngừng hoạt động,Điểm cao
Zing