Iran trang bị hệ thống tránh đạn cho xe tăng
Thiếu tướng Kiomars Heidari, Phó chỉ huy lực lượng bộ binh của quân đội Iran, ngày 28/5 cho biết, Iran mới trang bị cho những chiếc xe tăng và xe bọc thép của quân đội một hệ thống thông minh có khả năng tránh đạn của đối phương.
Theo vị Thiếu tướng, hệ thống thông minh này phản ứng với những luồng đạn của kẻ thù và giúp xe thay đổi vị trí để giảm thiểu sát thương.Hãng tin Fars dẫn lời ông Heidari cho biết: "Hệ thống này sẽ là một trong những đặc điểm của xe tăng Zulfiqar" và cho biết thêm rằng, hệ thống này cũng sẽ được trang bị cho các loại xe bọc thép.Hiện Iran đã thiết kế xong và đưa vào sản xuất những chiếc xe tăng chiến đấu chủ lực Zulfiqar thế hệ mới như Tư lệnh Lục quân Iran Tướng Ahmad Reza Purdastan từng phát biểu: "Mỗi ngày, chúng tôi sẽ làm việc trên một biến thể mới của xe tăng Zulfiqar để các xe tăng có thể đảm bảo được hiệu quả tốt nhất trên chiến trường".Được bắt đầu sản xuất hàng loạt từ năm 1996, cái tên Zulfiqar được đặt theo tên một thanh gươm truyền thuyết của lãnh tụ Hồi giáo Shia đầu tiên. Hiện tại, dòng xe tăng này được phát triển thành ba biến thể: Zulfiqar 1, Zulfiqar 2 và Zulfiqar 3.Zulfiqar 1 là mẫu thiết kế đầu tiên trong dòng xe tăng Zulfiqar của Iran. Chiếc xe tăng này sử dụng nhiều bộ phận từ MBT M-60 của Mĩ và T–72 của Liên Xô, được sản xuất tại Iran.Zulfiqar 2 là bước phát triển tiếp theo và không có quá nhiều sự thay đổi so với Zulfiqar 1. Dù vậy, Zulfiqar 2 vẫn có những điểm cải tiến.Hỏa lực của xe là pháo nòng trơn 125mm nhưng bỏ thiết bị nạp đạn tự động hoặc thay thế. Phần tháp pháo được làm mới, dài hơn và lớn hơn. Khung gầm xe được mở rộng và thay thế động cơ mới. Trên thực tế, Zulfiqar 2 là “bước đệm” cho sự ra đời của biến thể Zulfiqar 3.Biến thể Zulfiqar 3 được thiết kế hoàn toàn dựa trên dòng Zulfiqar, tuy nhiên nó vẫn có hình dáng giống xe tăng chiến đấu hiện đại của quân đội Mĩ M–1 Abram.Giáp bảo vệ của Zulfiqar 3 được cải tiến tốt hơn so với Zulfiqar 1, phần giáp trước thân xe được gia cố lớp giáp tổng hợp. Vũ khí chính của Zulfiqar 3 là pháo nòng trơn 125mm, nhưng phía Iran chưa công bố có hay không thiết bị nạp đạn tự động. Hệ thống điều khiển hỏa lực cũng được nâng cấp. Động cơ tương tự với loại này được lắp trên Zulfiqar 2.Một số hình ảnh về xe tăng chiến đấu chủ lực Zulfiqar của Iran:Xe tăng chiến đấu chủ lực Zulfiqar 1.Xe tăng chiến đấu chủ lực Zulfiqar 2.Xe tăng chiến đấu chủ lực Zulfiqar 3.
29/05/13 18:04 GMT+7
Thế giới
Xe tăng,Iran,Chủ lực,Chiến đấu,Biến thể,Tránh đạn,Nạp đạn,Pháo,Hỏa lực,Xe bọc thép,Hệ thống
CAND