Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng
Ngày 29.5, Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội – CATP cho biết đã khám phá vụ án tàng trữ và sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, bắt Nguyễn Hữu Giang (SN 1996) và Cao Văn Thỏa (SN 1994) - đều trú ở Sài Sơn (huyện Quốc Oai).
Xuất phát từ việc gia đình Giang vay nợ một số người ở xã Sài Khê (huyện Quốc Oai), nhưng chưa trả được, nên thường có nhiều người đến đe dọa. Ngày 8.5, Giang bị một nhóm người lạ đuổi đánh. Hồi 20h cùng ngày, Giang rủ Thỏa mang 2 khẩu súng bắn đạn ghém và 1 khẩu súng côn đi tìm nhóm người đã đuổi đánh Giang để trả thù. Khi đến đoạn đê Phúc Đức (Sài Đồng, huyện Quốc Oai) thì gặp nhóm của Nguyễn Hữu Quyền (SN 1993, trú tại Sài Khê), Giang đã dùng súng bắn 2 phát. Thỏa bắn 1 phát về phía nhóm của Quyền rồi bỏ trốn. Triệt phá 2 ổ mại dâm. Ngày 29.5, Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội – CATP (PC45) đã triệt phá ổ nhóm môi giới mại dâm, bắt Hà Thị Ngoan (SN 1980, trú tại Phú Xuân, tỉnh Quan Hóa, Thanh Hóa, thuê nhà ở tổ 1, Phú Lương, Hà Đông) cùng với 2 đôi nam nữ đang mua bán dâm tại nhà nghỉ Sơn Quỳnh (ở tổ 10, Phú La, quận Hà Đông). Ngoan khai nhận đã tổ chức hoạt động mại dâm từ đầu tháng 5.2013 cho đến hôm bị bắt giữ. Trước đó, Phòng PC45 cũng phối hợp với CA huyện Từ Liêm triệt phá ổ nhóm mại dâm tại khách sạn Tân Xuân (Xuân Đỉnh, Từ Liêm), bắt quả tang Cao Tiến Chung (SN 1991, ở Phúc Lâm, Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang) là đối tượng điều hành và 1 đôi nam nữ đang mua bán dâm. Chung khai nhận ổ nhóm mại dâm này do Tiêu Đình Trọng (SN 1981, trú tại Liên Mạc, Từ Liêm) làm chủ. Trọng thường nuôi từ 3 đến 4 gái mại dâm ở nhà để bán dâm cho khách.  P.L
30/05/13 09:56 GMT+7
Pháp luật
Quốc Oai,Mại dâm,Triệt phá,Từ Liêm,Bắn,Mua bán dâm,Tàng trữ,Đôi nam nữ,Hà Đông,Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội,Khai nhận
Lao Động