10 quốc gia hạnh phúc nhất thế giới năm 2013
(Kienthuc.net.vn) - Tổ chức Hợp tác Kinh tế và Phát triển (OECD) mới công danh sách 10 quốc gia hạnh phúc nhất thế giới thuộc khối này, trong đó Australia đứng đầu bảng.
OECD khảo sát 34 quốc gia trong đó có Brazil và Nga. Tuy nhiên, hai nước này lại không nằm trong top 10. Đứng ở vị trí thứ 10 là Vương quốc Anh.Những tiêu chí xếp loại quốc gia hạnh phúc nhất thế giới của OECD gồm: thu nhập bình quân theo đầu người, việc làm, môi trường, y tế, tuổi thọ trung bình... Theo đó, Iceland đứng ở vị trí thứ 9.Hà Lan nắm giữ vị trí thứ 8.Đan Mạch đứng thứ 7 trong top 10 quốc gia phát triển hạnh phúc nhất thế giới năm 2013.Trong khi đó, Mỹ - cường quốc số 1 thế giới ngậm ngùi đứng ở vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng.Người dân Thụy Sĩ đứng ở vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng 10 quốc phát triển hạnh phúc nhất thế giới năm 2013 do OECD khảo sát, đánh giáNa Uy là quốc gia phát triển hạnh phúc thứ 4 thế giới trong năm 2013.Vị trí thứ 3 thuộc về Canada.Người dân Thụy Điển hạnh phúc thứ hai trên thế giới trong tổng số 34 quốc gia phát triển.Quán quân năm 2013 thuộc về Australia. Đây là năm thứ 3 liên tiếp quốc gia này nắm giữ ngôi vị đầu bảng trong top 10 quốc gia phát triển hạnh phúc nhất thế giới năm 2013.
29/05/13 16:14 GMT+7
Công nghệ 
OECD,Hạnh phúc,Nhất thế giới,Top 10,Nắm giữ,Bảng xếp hạng,Tuổi thọ trung bình,Khảo sát,Australia,Công danh,Xếp loại
Kiến Thức