Diễn biến mới trong thương vụ Jupp Heynckes của Real
Thực tế thì cho đến thời điểm này, mục tiêu hàng đầu của Perez vẫn là Carlo Ancelotti. Bởi từ cách đây vài tuần, nhà cầm quân vừa giúp PSG giành ngôi VĐ Ligue 1 cũng đã công khai ý muốn được ngồi vào chiếc ghế nóng tại Bernabeu sau khi Jose Mourinho ra đi.
Bản HĐ 2 năm chờ “Don Jupp”Hơn nữa, Carletto cũng đã cùng Perez và GĐTT tương lai của Real Madrid – Zinedine Zidane phác thảo ra bản kế hoạch về bộ khung nhân sự mùa tới của đội bóng Galacticos. Tuy nhiên, BLĐ PSG mà cụ thể là Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi đang tìm mọi cách cản đường Ancelotti tới “Nhà trắng”.Vì vậy, Perez như mở cờ trong bụng khi Jupp Heynckes “tỏ tình” với đội bóng Hoàng gia TBN. Có thể nói, khả năng nhà chiến lược 68 tuổi này trở lại Bernabeu giờ đây là khá cao. Bởi khác với Ancelotti, Heynckes hoàn toàn “tự do” sau khi hết HĐ với Bayern.Bên cạnh đó, HLV từng giúp Real Madrid giành ngôi VĐ Champions League mùa 1997/98 (sau 32 năm chờ đợi) cũng chiếm được cảm tình của đại đa số các madridista (67%).Quan trọng hơn, thành tích tuyệt vời của Heynckes cùng “Hùm xám” với cú đúp VĐ Bundesliga và Champions League mùa này đã chinh phục vị Chủ tịch đầy tham vọng Perez. Chẳng thế mà hôm qua, “Bố già” tiết lộ đã chuẩn bị sẵn một bản HĐ có thời hạn 2 năm cho “Don Jupp” trong trường hợp Ancelotti không đến Bernabeu.BĐTC
29/05/13 11:27 GMT+7
Thể thao
Jupp Heynckes,Carlo Ancelotti,Santiago Bernabéu,PSG,Real madrid,Vô địch,Mở cờ,Champions league,Nhà chiến lược,Ghế nóng,Ligue 1
Đất Việt