Trường Cao đẳng Điện tử - Điện lạnh Hà Nội tổ chức ngày hội việc làm
KTĐT - Ngày 29/5, trường Cao đẳng Điện tử - Điện lạnh Hà Nội đã tổ chức Ngày hội hướng nghiệp việc làm và đào tạo liên thông năm 2013. Đã có 40 đơn vị, DN, cơ sở giáo dục đã tham dự chương trình với số lượng dự kiến tuyển dụng hơn 1.000 lao động.
Đây là một trong những hoạt động được tổ chức thường niên nhằm chắp nối nhu cầu tìm việc của sinh viên, học sinh Nhà trường sau khi tốt nghiệp với các nhà tuyển dụng.
30/05/13 08:11 GMT+7
Giáo dục
Cao đẳng điện tử điện lạnh hà nội,Ngày hội,Chắp nối,Hướng nghiệp,Việc làm,Tìm việc,Nhà tuyển dụng,Nhà trường,Tuyển dụng,Tốt nghiệp,Lao động
KTĐT