Đổ xô mua đồ tại cửa hàng một giá 10.000 đồng
Hầu hết các mặt hàng đều có nhãn mác tiếng Trung Quốc, từ mỹ phẩm, hàng gia dụng đến đồ chơi trẻ em.
Dù là sáng ngày thường nhưng cửa hàng vẫn rất đông khách. Nhiều người đã mua đồ tại cửa hàng này đến 3 lần chỉ trong một buổi sáng.Giống như những shop Xiao Ha Ha giá 8.000 đồng nở rộ tại khu vực Trường Chinh, Chùa Bộc trước đây, các mặt hàng tại đây chủ yếu có nhãn hiệu Trung Quốc.Từ tăm bông....... đến bàn chải răng....... đồ cơ khí...... và cả mỹ phẩm, đều có giá chỉ 10.000 đồng.Bát, đĩa là sản phẩm được nhiều người mua nhất. Theo chị Trang, nhà ở phố Đông Các, Đống Đa, Hà Nội, bát đĩa tại của hàng này có chất lượng không khác nhiều so với ngoài chợ, nhưng giá chỉ bằng một nửa.Không còn chỗ trưng bày, đồ chơi trẻ em bằng nhựa, chủ yếu là ô tô, súng, kiếm... được nhét cả vào thùng catong loại lớn đặt dưới chân cầu thang.Một trong những sản phẩm hiếm hoi tại cửa hàng có xuất xứ Việt Nam.Dù mỗi sản phẩm chỉ có giá 10.000 đồng, nhưng không ít người vẫn thanh toán đến tiền triệu.Khách hàng tay xách nách mang sau khi mua đồ. Theo chủ quán, nhiều sản phẩm có thể không còn hàng để bán vì lượng người mua quá đông.Trần AnhTheo Infonet
29/05/13 15:00 GMT+7
Kinh tế
Đồ chơi trẻ em,Bát đĩa,Mỹ phẩm,Tay xách nách mang,Người mua,Tăm bông,Hàng gia dụng,Chùa Bộc,Bàn chải,Mặt hàng,Chân cầu thang
Zing