Cạnh tranh khốc liệt giữa những smartphone 2 SIM
Được tích hợp các cải tiến về tính năng và thiết kế, smartphone 2 SIM 2 sóng đang ngày càng được nhiều người tiêu dùng lựa chọn.
Hiện một bộ phận không nhỏ người dùng smartphone tại Việt Nam vẫn rất thích sử dụng tính năng 2 SIM trên điện thoại thông minh vì ngoài tiết kiệm cước phí đàm thoại, họ có thể dễ dàng lựa chọn 1 thẻ SIM chuyên để kết nối 3G chi phí rẻ.Bên cạnh đó, các smartphone 2 SIM hiện nay đã hỗ trợ hệ thống quản lý SIM vô cùng khoa học, và các tính năng gần như giống hệt phiên bản 1 SIM. Do đó, sở hữu một chiếc điện thoại 2 SIM gần như bạn được lợi hơn khá nhiều, đặc biệt là vấn đề chi phí mạng. Dưới đây là một số mẫu smartphone 2 SIM hấp dẫn nhất hiện nay:Alcatel one Touch Idol Ultra(Giá khoảng 6,5 triệu đồng)Tại Việt Nam, one Touch Idol Ultra 6030D hiện được bán với giá khoảng 6,5 triệu đồng. Smartphone của Alcatel sở hữu kích thước siêu mỏng 6,45 mm và trọng lượng 115g, trong khi đa số các smartphone hiện nay đều chỉ dừng lại ở độ dày khoảng 7.9 mm như iPhone 5, Samsung Galaxy S4.Smartphone 2 SIM này được trang bị vi xử lý lõi kép tốc độ 1,2 Ghz, 1 GB RAM và màn hình Super AMOLED PenTile 4,7 inch cho độ phân giải 720p. Camera của máy có độ phân giải lần lượt là 8 và 1,3 megapixel. Ngoài ra máy được trang bị bộ nhớ trong của máy có dung lượng là 8 GB và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. one Touch Idol Ultra chạy hệ điều hành Android 4.1 Jelly Bean ngay khi được xuất xưởng.Sony Xperia E dual(Giá khoảng 4,6 triệu đồng)Sony Xperia E Dual sở hữu màn hình cảm ứng đa điểm điện dung TFT rộng 3.5-inch, độ phân giải 320 x 480 pixels) với lớp chống trầy Scratch-resistant. Công nghệ màn hình từ trước đến nay vẫn luôn là điểm mạnh của smartphone Sony.Về phần cứng, máy được trang bị bộ vi xử lý lõi đơn Qualcomm MSM7227A Snapdragon tốc độ 1GHz, RAM 512MB, bộ nhớ trong 4GB, và hỗ trợ thẻ nhớ microSD dung lượng 32GB. Máy chạy trên nền tảng Android 4.0.4 (Ice Cream Sandwich), được nâng cấp lên 4.1 (Jelly Bean). Ngoài ra Xperia E Dual hỗ trợ sim kép cho phép dễ dàng chuyển đổi giữa các thẻ sim bất cứ lúc nào với một cú chạm đơn giản trên màn hình.Mobiistar Touch Kem 452(Giá khoảng 4 triệu đồng)Mobiistar Touch Kem 452 được đánh giá là mẫu điện thoại Android sáng giá nhất trong làng điện thoại thương hiệu Việt. Dù chưa thể xuất sắc như những thương hiệu danh tiếng nhưng Mobiistar đã cân bằng mọi thứ để cho ra đời một mẫu điện thoại cấu hình cao nhưng vẫn giữ giá thành hợp lý.Một số thông số kỹ thuật ấn tượng của chiếc smartphone này như màn hình qHD, 4,5", 540 x 960 pixels; CPU Dual-core 1 GHz, RAM 1 GB; máy chạy hệ điều hành Android 4.0.4 (ICS); Camera 12Mpx cùng đèn flash LED cho ra chất lượng hình ảnh ổn. Máy cũng sở hữu vi xử lý 2 nhân với xung nhịp đạt 1Ghz, RAM 1 GB chạy trên nền HĐH Android 4.0.4 Ice Cream Sandwich cho sức mạnh tương đương với vi xử lý trên iPhone 4 và Samsung Galaxy S2.Samsung Galaxy Win(Giá khoảng 7,2 triệu đồng)Chiếc điện thoại thông minh đến từ Samsung sử dụng chip lõi tứ tốc độ 1.2GHz (nhân Cortex A5 thay vì A7). Galaxy Win có RAM 1GB và chạy hệ điều hành Android 4.1.2. Sản phẩm có hiệu năng khá cao trong số các smartphone Android tầm trung khi đạt hơn 4.200 điểm qua thử nghiệm Quadrant Standard Benchmark (gấp đôi Optimus L7 II của LG, và cao hơn Xperia L mới ra của Sony).Galaxy Win có lợi thế khi sở hữu màn hình AMOLED rộng tới 4.7-inch, nhưng độ phân giải chỉ đạt WVGA (480 x 800 pixels) với mật độ điểm ảnh 199 ppi. Camera chính 5MP còn camera trước chỉ có độ phân giải VGA. Máy có bộ nhớ trong 8 GB cùng khe cắm thẻ nhớ mở rộng microSD và pin dung lượng 2.000mAh.HTC Desire V(Giá khoảng 5,5 triệu đồng)Chiếc smartphone 2 sim hàng hiếm của HTC được trang bị màn hình cao cấp 4-inch hiển thị rõ nét giúp người dùng dễ dàng xem và chia sẻ hình ảnh. Với tính năng lướt web cực đỉnh, công nghệ Beats Audio cho âm nhạc sống động, cùng với đặc điểm 2 sim 2 sóng, Desire V thể hiện xuất sắc vai trò duy trì kết nối và đảm bảo cân bằng giữa giải trí và công việc của người dùng.Hỗ trợ 2 sim 2 sóng HTC Desire V hỗ trợ khả năng sử dụng 2 sim, 2 sóng để thực hiện các thao tác thông thường nghe gọi và nhắn tin dễ dàng trên 2 mạng khác nhau cùng một lúc. Người dùng có thể tận dụng các cuộc gọi dịch vụ hoặc mức cước khác nhau giúp tiết kiệm chi phí, hoặc tách rời cuộc gọi công việc và cá nhân mang đến cho bạn sự tiện lợi mà không phải chiếc Smartphone nào cũng hỗ trợ. Theo: Vnmedia.vn
30/05/13 08:45 GMT+7
Công nghệ 
Sim,Smartphone,Google Android,RAM,Độ phân giải,Màn hình,HTC,Sony,Bộ nhớ trong,Android jelly bean,Vi xử lý
Công Lý