Doanh nghiệp cung cấp "hộp đen" cũng gian lận
GiadinhNet - Ngày 27/5, tại cuộc họp báo của Bộ GTVT, ông Nguyễn Hoàng Hiệp, Phó Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia khẳng định, từ 1/7 tới sẽ xử phạt xe không lắp hộp đen hoặc lắp mà không hoạt động.
Các dữ liệu từ hộp đen chưa được trích xuất để làm căn cứ xử lý mà để doanh nghiệp chủ động quản lý xe của mình. Theo Bộ GTVT nếu trích xuất dữ liệu từ hộp đen để xử phạt thì kiểm tra 1.200 xe cho thấy bình quân 1 xe khách chạy quá tốc độ 22 lần/ngày, 1 xe buýt 7 lần/ngày, xe chạy quá tốc độ nhiều nhất là 300 lần ngày, trong đó 200 lần vượt quá 10km/h và khoảng 100 lần vượt quá 20km/h. Có xe vượt tốc độ cao nhất lên đến mức 126km/h. Tuy dữ liệu từ hộp đen chưa đủ quy định luật pháp để xử phạt vi phạm hành chính, nhưng lại được dùng trong công tác quản lý nhà nước để xử lý đình chỉ, rút giấy phép kinh doanh hoặc thu phù hiệu theo Nghị định 91 và Nghị định 93.Chánh Thanh tra Bộ GTVT cho hay: “Các doanh nghiệp cung cấp hộp đen có sự gian lận trong việc kê khai nguồn gốc, xuất xứ hàng hóa, hộp đen nhập khẩu, nhưng lại kê khai là tự sản xuất, lắp ráp; không sử dụng đúng phương pháp đo tốc độ được Bộ GTVT chứng nhận với phương pháp thực tế lắp đặt trên các xe”. Kết quả của đợt kiểm tra, Bộ GTVT đã thu hồi Giấy chứng nhận hợp quy của 3 đơn vị (Công ty Tân Á Châu; Công ty Sao Việt; Công ty Vạn Xuân) có nhiều sai phạm và yêu cầu 2 đơn vị (Công ty Eposi, Công ty Vcomsat) khắc phục một số tồn tại của thiết bị đã cung cấp ra thị trường trong thời hạn 3 tháng.Cùng đó, qua kiểm tra các doanh nghiệp vận tải kinh doanh bằng ôtô theo tuyến cố định cũng phát hiện nhiều vi phạm nghiêm trọng liên quan đến hộp đen. Tại Quảng Ninh, qua kiểm tra 313 phương tiện của 7 đơn vị vận tải thì có 40/313 hộp đen lắp trên 40 xe không đảm bảo điều kiện. Đối với 40 xe này, Bộ GTVT sẽ yêu cầu Sở GTVT thu hồi phù hiệu, sổ nhật trình chạy xe. Thanh tra Bộ GTVT cho biết, qua thông tin, dữ liệu từ hộp đen, đoàn kiểm tra đã phát hiện nhiều vi phạm về tốc độ, thời gian lái xe liên tục, đón trả khách, hành trình chạy xe. Cụ thể, khi kiểm tra khoảng 50 xe từ hộp đen trong thời gian 10 ngày, đã phát hiện 1.157 vi phạm về tốc độ.“Từ ngày 2 - 26/4, đoàn kiểm tra của Bộ GTVT đã kiểm tra 10 đơn vị cung cấp hộp đen. Trong 7 đơn vị đã hoàn tất việc kiểm tra thì chỉ có 3 đơn vị đạt chuẩn. Số đơn vị còn lại vi phạm các nội dung như: Không đủ năng lực về nhân lực, thiết bị phục vụ công tác sản xuất; sản phẩm không theo dõi, trích xuất được đầy đủ các thông tin bắt buộc, không đáp ứng đủ tính năng theo quy định”.Ông Nguyễn Văn Huyện, Chánh Thanh tra Bộ GTVTCông Tâm
30/05/13 05:17 GMT+7
Kinh tế
Hộp đen,Bộ giao thông vận tải,Trích xuất,Kiểm tra,Phù hiệu,Dữ liệu,Xử phạt,Quá tốc độ,Đoàn kiểm tra,Chánh thanh tra,Kê khai
GĐ&XH