Bệnh thành tích
Đã mấy năm qua, hàng trăm hộ dân nhường đất làm thủy điện Đăkdrinh - Hà Nang và thủy điện kết hợp thủy lợi hồ chứa nước Nước Trong, tỉnh Quảng Ngãi phải sống trong đói nghèo.
Hạ tầng cơ sở thiếu thốn, nước sạch không có, đất sản xuất chẳng được bao nhiêu... là thực trạng đang diễn ra ở các vùng tái định cư những thủy điện này. Nguyên nhân của những nỗi khổ trên chính là sự tắc trách của chính quyền địa phương.Thế nhưng, chính quyền tỉnh lại có báo cáo “đẹp như mơ” về các dự án thủy điện này gửi cấp trên: Đã bố trí tái định cư, định canh bền vững cho các hộ dân; xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật đồng bộ; người dân được nâng cao thu nhập, cuộc sống vật chất và tinh thần tốt hơn nơi ở cũ, ổn định lâu dài… Báo cáo này một lần nữa như trêu đùa nỗi khổ của hàng ngàn người bị bỏ quên trong những khu tái định cư tạm bợ.Những báo cáo loại này chính là con đẻ của bệnh thành tích ngày càng ăn sâu vào cung cách, việc làm và cả nhận thức của không ít cán bộ ở nhiều địa phương. Đặt báo cáo này cạnh thực trạng cuộc sống của người dân mới thấy rõ sự lừa dối trắng trợn, ngang nhiên và đầy nhẫn tâm của một số cán bộ. Thân phận bao nhiêu con người dễ dàng bị khuất lấp để làm đẹp cho một bản báo cáo về thành tích công việc của cán bộ địa phương. Chỉ mới thực hiện 3 dự án thủy điện mà thực trạng đã đáng buồn như thế, không biết với gần 20 dự án khác đang triển khai ở tỉnh này thì hậu quả sẽ như thế nào?Nhiều địa phương thường báo cáo tốt đẹp về những dự án mình đang làm. Chỉ nhìn vào các báo cáo này thì cơ quan chức năng cấp trên dễ dàng yên tâm với những dự án thủy điện mang lại. Chỉ có người dân là gánh đủ bởi họ phải cam chịu những khổ nhọc này, không biết nói với ai và nếu nói thì liệu có được nhìn nhận, tin cậy bằng báo cáo từ các cơ quan địa phương?Đại diện các cơ quan chức năng hãy đi thực tế để thấy những chính sách đã được thực hiện như thế nào, người dân nhận được gì từ những chính sách đó. Đừng để những báo cáo mỹ miều che khuất sự thật phũ phàng vẫn còn rất nhiều từ các dự án thủy điện ở một số địa phương.
29/05/13 21:33 GMT+7
Nhà đất
Dự án thủy điện,Báo cáo,Thủy điện,Tái định cư,Bệnh thành tích,Thực trạng,Nỗi khổ,Cấp trên,Người dân,Cán bộ,Định canh
NLĐ