HLV Pellegrini đã đạt được thỏa thuận miệng với Man City
Sau nhiều lời đồn đoán, cuối cùng, nhà cầm quân người Chile xác nhận ông và Man City đã có buổi gặp mặt và đạt được một thỏa thuận miệng cho vị trí HLV ở mùa giải tới.
HLV Manuel Pellegrini của Malaga khẳng định ông đã có giao ước miệng về việc trở thành HLV trưởng của CLB Manchester City.Nhà cầm quân người Chile từ lâu đã được coi là sự thay thế xứng đáng cho 'chiếc ghế nóng' của HLV Roberto Mancini - người đã bị sa thải hồi đầu tháng Năm. Cách đây không lâu, ông cũng tuyên bố sẽ rời Malaga vào cuối mùa giải năm nay."Tôi đã có một thỏa thuận miệng với Man City và hy vọng nó sẽ được thực hiện." - ông chia sẻ với Canal Sur."Tính đến này hôm nay, tôi vẫn chưa ký kết một bản hợp đồng nào.""Đúng là Man City đã thể hiện sự quan tâm rất lớn cho việc mời tôi về làm HLV và tôi đã có một buổi làm việc với họ. Trước khi hợp đồng chính thức được ký kết thì tôi vẫn không thể chắc chắn với các bạn được điều gì."Như tin đã tiết lộ, nếu HLV Pellegrini về Etihad, ông sẽ mang theo tiền vệ ngôi sao Isco của Malaga đi cùng và cố gắng để hoàn tất các mục tiêu mua sắm như Edinson Cavani hay Ferdandinho.Theo Goal
30/05/13 09:15 GMT+7
Thể thao
Manchester city,Thỏa thuận miệng,Manuel Pellegrini,Málaga,Huấn luyện viên,Chile,Nhà cầm quân,Etihad,Ký kết,Giao ước,Mùa giải
Thể Thao VN