Quảng Bình: Bắt xe ôtô khách chở 100kg trầm hương
Vào lúc 12 giờ 30 phút ngày 29/5, lực lượng Công an huyện Quảng Ninh phối hợp với Phòng Cảnh sát Giao thông, Công an tỉnh Quảng Bình đã tiến hành kiểm tra, phát hiện và bắt giữ xe khách mang biển kiểm soát Lào UN-1783 đang vận chuyển trái phép hơn 100kg trầm hương.
Xe khách này bị bắt giữ trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua thôn Lệ Kỳ, xã Vĩnh Ninh (huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình). Số trầm hương trên được ngụy trang dưới hàng chục bao than.  Theo điều tra ban đầu, số trầm này được chở từ Lào về Việt Nam tiêu thụ. Chủ của lô hàng trái phép này tên là Ngô Trí Đức, sinh năm 1960, trú tại thôn Trúc Ly, xã Võ Ninh, huyện Quảng Ninh.  Vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ./.Mạnh Thành (TTXVN)
29/05/13 20:12 GMT+7
Pháp luật
Trầm hương,Xe khách,Quảng Bình,Quảng Ninh,Lào,Trái phép,Bắt giữ,Đường hồ chí minh,Phòng cảnh sát giao thông,Ngụy trang,Điều tra
TTXVN