U23 Việt Nam hăng say tập luyện
Buổi tập thứ hai của ĐT U23 Việt Nam mang không khí rất hào hứng bởi trong suốt buổi tập sáng nay các cầu thủ bị nhồi thể lực trong phòng Gym và hoàn toàn không được chơi với bóng.
Chiều nay 29/5, ĐT U23 Việt Nam có buổi tập đầu tiên với trái bóng tại sân Trung tâm tâm đào tạo trẻ của VFF. Sau khi khởi động kỹ lưỡng, Ban huấn luyện chia các học trò thành ba đội hình, tập bài phối hợp nhỏ trong cự ly hẹp.Tất cả cầu thủ trẻ đều thể hiện tinh thần tập luyện hăng say và rất nghiêm túc. Duy chỉ có sự cố nhỏ khi Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất năm 2012 Trần Phi Sơn gặp chấn thương trong một tình huống ham bóng của đồng đội, rất may sau đó mọi chuyện không quá nghiêm trọng và Phi Sơn có thể tiếp tục tập luyện.Kết thúc bài tập thứ nhất trong phạm vi hẹp, HLV Hoàng Văn Phúc cho các cầu thủ thi đấu đối kháng trong khoảng 20 phút cuối buổi. Nhìn vào sự sắp xếp của vị tân HLV trưởng, dễ dàng nhận thấy các vị trí sẽ được đá chính trong đội hình U23 Việt Nam đều là những cầu thủ quen thuộc hoặc đang thi đấu với phong độ rất cao tại lượt đi các giải bóng đá Quốc gia 2013 như: Văn Quyết, Văn Thắng, Hoàng Thiên, Mạnh Dũng, Tiến Thành, Xuân Hùng, Hồng Quân... Văn Quyết và Hồng Quân sẽ là những 'quân bài' quan trọng của HLV Hoàng Văn PhúcVề vấn đề dinh dưỡng của đội tuyển, BHL ĐT U23 Việt Nam vẫn luôn quan tâm sát sao khi hỏi ý kiến từng cầu thủ về món ăn tại căng-tin Trung tâm đào tạo trẻ. Hiện tại mọi chuyện vẫn rất tốt và các cầu thủ không có phàn nàn gì khi phải chịu nhiều khó khăn về vật chất hơn trước đây được ở Khách sạn La Thành.Ngày mai, kế hoạch tập luyện của đội vẫn không có gì thay độ. Buổi sáng đội tập từ 8h30, buổi chiều 16h00.(Theo Goal)
29/05/13 20:23 GMT+7
Thể thao
U23 VN,Cầu thủ,Hoàng Văn Phúc,Tập luyện,Đào tạo trẻ,Hồng quân,Ban huấn luyện,Nguyễn Hoàng Thiên,Căng tin,Đội hình,Quân bài
Thể Thao VN