"Xe điên' hất người lên nóc nhà chạy tốc độ bao nhiêu?
Ngày 29/5, Cơ quan CSĐT - CAH Phúc Thọ (Hà Nội) đã ra Quyết định tạm giữ hình sự đối với lái xe Nguyễn Mạnh Chí (SN 1959), đăng ký HKTT ở ngõ Lan Bá, phường Trung Phụng, quận Đống Đa; hiện đang ở tổ 2 khu chợ, tập thể Văn Điển, Thanh Trì, Hà Nội, để tiếp tục điều tra làm rõ vụ án vi phạm quy định điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
Vẫn chưa rõ người thứ baNgày 29-5, căn cứ tài liệu điều tra và bệnh án do bệnh viện cung cấp, Cơ quan CSĐT đã ra Quyết định tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Mạnh Chí.Theo khai nhận của lái xe gây tai nạn làm 3 người chết, ngày 26-5, Nguyễn Mạnh Chí rủ ông Hoàng Tuấn Lập đi thăm người quen bị ốm ở Sơn Tây.GPLX và đăng ký xe ô tô của lái xe Nguyễn Mạnh ChíTrên đường về đã có một người đàn ông khoảng 40 tuổi (không rõ tên tuổi) xin đi nhờ về Hà Nội. Khi đến km 31+900 Quốc lộ 32, chiếc xe ô tô Fortuner do Nguyễn Mạnh Chí điều khiển đã chạy lấn sang làn đường, đâm vào xe máy ngược chiều.Liên quan đến việc xác minh danh tính người thứ ba ngồi trên xe ô tô, chỉ huy CAH Phúc Thọ cho biết, cơ quan công an đang tiếp tục rà soát, điều tra làm rõ.Tổng hợp các nguồn tin, cơ quan điều tra xác định, sau khi tai nạn xảy ra, 3 người trên xe ô tô đã thuê xe taxi hãng 6262 Sơn Tây do anh Phan Văn Lý (SN 1981, ở Tam Thuấn, Phúc Thọ) chở về Hà Nội. Khi vào đến nội thành, người đàn ông đi nhờ xe đã xuống trước còn ông Chí và ông Lập yêu cầu đưa đến bệnh viện Thăng Long.Ngay trong đêm 26-5, CAH Phúc Thọ đã tiến hành ghi lời khai người liên quan và đo nồng độ cồn của lái xe, tuy nhiên người này không có dấu hiệu uống bia rượu. Cơ quan điều tra đã tạm giữ Giấy phép lái xe của ông Nguyễn Mạnh Chí cùng các loại giấy tờ liên quan đến chiếc Fortuner do người này đứng tên.Đến thời điểm hiện tại, tất cả các lời khai của nhân chứng, người liên quan đều khẳng định ông Nguyễn Mạnh Chí là người lái xe. “Kết quả chính xác sẽ được đưa ra sau khi các mẫu máu dính trên túi khí, sàn và ghế xe được giám định” - một cán bộ điều tra cho biết.Xe gây tai nạn chạy hơn 100km/hChiều 29-5, trả lời câu hỏi của PV về tốc độ của xe ô tô khi xảy ra tai nạn, lái xe Nguyễn Mạnh Chí trả lời “khoảng 50km/h”, rồi sau đó lấy lý do đau đớn, không giải thích thêm.Tuy nhiên, căn cứ lời khai của nhân chứng cũng như dấu vết tại hiện trường, cơ quan điều tra nhận định, xe ô tô đã di chuyển với tốc độ từ 120-150km/h.Tại hiện trường chỉ xuất hiện một vết phanh rất ngắn khi xe ô tô bắt đầu lấn sang làn đường ngược chiều.Một yếu tố khác cũng được nhiều người đưa ra để giải thích cho hậu quả kinh hoàng, đó là chiếc xe Fortuner đời mới thuộc dòng số tự động nên gặp tình huống bất ngờ, không ít người đã đạp nhầm chân ga.Phán đoán được cơ quan điều tra đưa ra là do xe ô tô đang di chuyển cực nhanh, đã hất 2 mẹ con người phụ nữ ngồi sau lên nắp capo. Sau đó, chiếc xe tông vào cột điện chiếu sáng. Tuy nhiên, cột điện không gãy ngay lập tức mà đổ từ từ, khiến phần đầu chiếc xe hất lên cao.Trước lực văng lớn, chị Vở bị bắn lên mái tôn cao cách mặt đất 4 mét, cháu Trường văng ra xa.Theo các luật sư, với những tình tiết của vụ án, lái xe gây tai nạn sẽ bị khởi tố về hành vi vi phạm quy định điều khiển phương tiện giao thông đường bộ, khung hình phạt có thể áp dụng từ 7 đến 15 năm tù giam.Nhiều người thoát chết:Theo người dân địa phương, nếu không có cột điện chắn phía trước thì chiếc xe ô tô sẽ lao thẳng vào xưởng may có khoảng 10 công nhân làm việc ngay sát mặt đường Quốc lộ 32. May mắn vì khi gặp chướng ngái vật, chiếc xe đã trượt dọc theo lề đường. Chứng kiến sự việc kinh hoàng, nhiều công nhân đã sốc, đến ngày hôm nay vẫn không dám quay lại làm việc.(Theo ANTĐ)
30/05/13 08:32 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Lái xe,Cột điện,Gây tai nạn,Ô tô,Phương tiện giao thông đường bộ,Cơ quan điều tra,Tạm giữ,Lời khai,Giấy phép lái xe,Sơn Tây
VietnamNet