Mỗi người một hành động xanh
Không chỉ người lớn, các em học sinh cũng góp sức bảo vệ môi trường.
UBND TP.HCM, báo Sài Gòn Giải Phóng phối hợp cùng Sở Công Thương, Saigon Co.op tổ chức Lễ phát động chiến dịch Tiêu dùng sản phẩm xanh lần 4 năm 2013 tại Nhà văn hóa Thanh niên TP.HCM.Định hướng tiêu dùng xanh trong cộng đồngTheo bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM, mục đích việc tổ chức chiến dịch nhằm hướng người tiêu dùng đến việc sử dụng sản phẩm xanh, góp phần cải thiện chất lượng môi trường sống. Đồng thời, từng bước phát triển định hướng tiêu dùng xanh trong cộng đồng, tạo động lực khuyến khích các doanh nghiệp thực hiện tốt hơn công tác bảo vệ môi trường. Tại buổi lễ, ban tổ chức đã trao chứng nhận cho 10 doanh nghiệp xanh được yêu thích nhất với hơn 14.200 lượt bình chọn. Ngoài ra, ba bức ảnh đoạt giải cao trong cuộc thi ảnh Mỗi người một hành động xanh cũng được xướng danh trong niềm vinh dự. Trong đó, giải nhất thuộc về tác phẩm Ánh mắt con gái bố của tác giả Nguyễn Thái Thảo Nguyên. Hai tác phẩm Hành động cần của tác giả Nguyễn Minh Tân và Vì màu xanh của tác giả Nguyễn Trí Trung lần lượt nhận được giải nhì và giải ba.Những màn trình diễn đầy màu sắc giúp các em nhỏ ngày càng ý thức hơn trong việc bảo vệ môi trường. Ảnh: NGỌC CHÂUTrước giờ sự kiện chính diễn ra, các tình nguyện viên đã tham gia đạp xe tuyên truyền, khởi hành từ Nhà thờ Đức Bà qua các tuyến phố; khởi động dự án Khu phố thân thiện môi trường; thu đổi vỏ hộp sữa cùng các hoạt động bên lề như nhảy flashmob Vũ điệu hành động xanh, trưng bày tranh tái chế, lăn tay cam kết hưởng ứng tiêu dùng xanh…Có thể nói lực lượng tình nguyện viên là một trong những nhân tố chủ chốt góp phần vào sự thành công của chiến dịch. Qua ba lần tổ chức, hơn 27.000 lượt tình nguyện viên tham gia chiến dịch, vận động được hơn 2 triệu lượt người dân cam kết hưởng ứng tiêu dùng xanh. Song song đó, mức tiêu thụ sản phẩm của các doanh nghiệp xanh tăng lên từ 40% đến 60% trong tháng diễn ra chiến dịch tại các hệ thống siêu thị tiện lợi. Những con số trên phản ánh phần nào sức lan tỏa rộng khắp của chiến dịch trong cộng đồng cả nước. Đồng thời, tạo sự động viên, tiếp sức rất lớn cho các bạn tình nguyện, đội ngũ thực hiện chương trình, cộng đồng, doanh nghiệp tiếp tục kiên trì bám đuổi mục tiêu hoạt động của mình.Cải thiện môi trường đã được thực hiện bằng những hành động cụ thể như thay mới mái nhà bằng tấm lợp tái chế cho trường học nghèo ở các quận, huyện ngoại thành; lắp đặt thùng rác được sản xuất từ vỏ hộp sữa tái chế cho các công viên; vận động người dân xả rác đúng nơi quy định; vận động cộng đồng ưu tiên tiêu dùng sản phẩm của các doanh nghiệp xanh. Có thể nói, bằng những dự án mang tính thực tiễn, mỗi hành động bảo vệ môi trường, sức khỏe cộng đồng của chúng ta sẽ được định hình rõ nét hơn.Bức tranh môi trường của trẻ thơMột hoạt động khác cũng vui nhộn không kém là lễ kỷ niệm Ngày hội Môi trường - Ngày sữa thế giới lần thứ 13 diễn ra tại Nhà hát Bến Thành vào ngày 29-5. Đây là chương trình hấp dẫn, tràn đầy không khí sôi động, mở màn mùa hè năng động dành cho các em học sinh tiểu học tại TP.HCM do Sở GD&ĐT, Tetra Pak Việt Nam tổ chức. Ngoài việc chú trọng nâng cao sức khỏe, ngày hội khuyến khích các em tham gia vào các hoạt động bảo vệ môi trường, tái chế rác thải.Khác với những năm trước, ngoài các hoạt động trưng bày, vui chơi thì điểm nhấn của chương trình là hội diễn văn nghệ. 15 quận, huyện là 15 tiết mục đặc sắc được tuyển chọn và biểu diễn tại sân chính. Đó cũng là những câu chuyện ý nghĩa về cuộc sống, về nhận thức bảo vệ môi trường xung quanh các em. Qua đó, bức tranh thế giới tuổi thơ được lột tả một cách hoàn hảo và truyền tải rất ý nghĩa đến người xem. Bằng hình tượng hết sức đời thường như “chị cáo” nghiên cứu về biến đổi khí hậu, “chị khỉ” chuyên gia y tế, “anh lợn ỉn” cán bộ môi trường… với các tác phẩm Ngày Chủ nhật xanh, Hãy chung tay bảo vệ môi trường, Vụ án con chuột, Chuyện của heo con… đã thu hút tiếng hò reo cổ vũ khiến khán phòng trở nên sôi động. Nhiều bài thi được dàn dựng công phu, chất lượng, thể hiện trọn vẹn ý nghĩa chương trình muốn truyền tải. Nghệ sĩ Thành Lộc, đại diện ban giám khảo hội diễn, nhận xét: “Chính sự trong sáng của các em học sinh đã khiến cho các tiết mục biểu diễn tuy nghiệp dư nhưng lại gây xúc động mạnh mẽ đến khán giả. Thông qua ánh mắt trẻ thơ, thông điệp bảo vệ môi trường và xây dựng thói quen uống sữa vì thế cũng đến với các em rất hồn nhiên mà không cần phải hô hào khẩu hiệu”.NGỌC CHÂU
30/05/13 09:37 GMT+7
Kinh tế
Bảo vệ môi trường,Tiêu dùng,Tái chế,Chiến dịch,Cộng đồng,Tình nguyện viên,Hành động,Hội diễn,Môi trường,Sữa,Trẻ thơ
PLO