Khổ vì camera
- Càng ngày càng thấy cái camera là “nguy hiểm” bác ạ.
Camera, kể cả loại thông thường trong điện thoại trẻ con chưa vào lớp 1 cũng sử dụng được, cũng chết người như bỡn.- Chú cứ sống bình thường như một người dân lương thiện thì ai quay cờlíp chú làm gì. Camera, kể cả loại thông thường trong điện thoại trẻ con chưa vào lớp 1 cũng sử dụng được, cũng chết người như bỡn. Đến ông quan đầu tỉnh ở miền cao biên giới cũng ngã ngựa vì cái di động có chức năng chụp quay của mấy em vị thành niên…- Vừa rồi ở tỉnh HD có 3 bác thanh tra GT bị kỷ luật loại ra khỏi lực lượng vì camera đấy.- Tội gì?- Thi hành công vụ 10 giây, quá nhanh.- Nhanh đỡ phiền hà cho dân…- Không phải thế, không biết có “đứa” nào nó rắp tâm hại các bác, khi xe các bác dừng lại trên một đoạn QL37 để kiểm tra các xe tải chở hàng, chắc là sợ nắng các bác không xuống đường cứ ngồi trong xe, các lái xe cầm giấy tờ chạy đến lần lượt đưa qua cửa xe rồi lại nhận giấy tờ đã kiểm tra, quay lại lên xe nổ máy, vù. Tất cả quá trình chỉ hết 10 giây.- Không bắt được quả tang thì xử lý thế nào?- Cái “đứa” này nó tung cờlíp công vụ siêu tốc lên mạng, ai xem cũng biết thừa là động tác đưa và nhận hối lộ.- Gọi là mãi lộ dọc đường. Chuyện quá cũ, quá quen thuộc, toàn chiêu trò sơ cấp. Không phải mấy tay cờlíp xã hội bây giờ, mà các phóng viên chuyên nghiệp (có lẽ mở đầu là Báo LĐ cách đây hơn chục năm) đã nhiều lần làm điều tra có camera, cả ghi âm. Nhiều tác phẩm đã đoạt giải báo chí quốc gia.- Sao bây giờ vẫn diễn đi diễn lại y chang?- Có lẽ tại… chưa nghĩ ra cách khác hay hơn để… “làm luật”.
30/05/13 09:27 GMT+7
Pháp luật
Máy ảnh,Chết người,Trẻ con,Quốc lộ 37,Mãi lộ,Giấy tờ,Biết thừa,Tội gì,Ngã ngựa,Rắp tâm,Ông quan
Lao Động