Perez tính mời Luis Figo làm cố vấn
Tất nhiên, huyền thoại người BĐN không “tranh” vị trí GĐTT của Zidane. Thay vào đó, nhiều khả năng Figo sẽ trở thành người cố vấn cho Perez.
Trong buổi tập ngày hôm qua, toàn thể các thành viên Real Madrid đều cảm thấy bất ngờ khi Figo xuất hiện. Sau khi gặp gỡ và chào hỏi HLV Jose Mourinho cùng các cầu thủ, cựu danh thủ của Real Madrid đã có cuộc trò chuyện với Chủ tịch Perez tại Bernabeu.Luis Figo đang được Chủ tịch Florentino Perez bố trí công việc tại BernabeuCụ thể hơn, người đứng đầu “Nhà trắng” đề nghị Figo làm cố vấn cho mình. Dù chưa đưa ra câu trả lời chính thức, nhưng rất có thể Figo sẽ đồng ý lời mời của “Bố già”.Bởi kể từ sau khi rời Bernabeu để gia nhập Inter cách đây 8 năm, cựu ngôi sao người Bồ vẫn giữ mối quan hệ nồng ấm với đội bóng Hoàng gia TBN. Hơn nữa, Figo hiện tại cũng đang “nhàn rỗi” sau khi chia tay Inter vào năm 2009.Về phần mình, Perez thực sự cần một nhà tư vấn có vai trò như Zidane trước đây, hỗ trợ ông rất nhiều trong những quyết định về nhân sự.Với việc bổ sung thêm một huyền thoại trong đội ngũ cấp dưới, vị Chủ tịch của Real cũng muốn củng cố vây cánh nhằm cạnh tranh chiếc ghế quyền lực nhất tại Bernabeu với nhiều đối thủ, đặc biệt là người tiền nhiệm Ramon Calderon.Ngoài ra, danh tiếng cùng thành tích lẫy lừng của Figo trong quá khứ cũng góp phần giúp Real Madrid thu hút được nhiều ngôi sao.B.T
30/05/13 10:26 GMT+7
Thể thao
Luis Figo,Santiago Bernabéu,Real madrid,Cố vấn,Zinédine Zidane,Inter milan,Vây cánh,Florentino Perez,Huyền thoại,Ramon Calderon,Bố già
Đất Việt