Ngành thủy sản sẽ phát triển mạnh nhờ FTA VN-EU
(TBKTSG Online) – Hiện có xu hướng dịch chuyển đơn hàng gia công thủy sản từ Trung Quốc sang các nước, và Việt Nam có thể là điểm đến của dòng dịch chuyển này nhờ Hiệp định thương mại tự do Việt Nam – Liên minh châu Âu (FTA VN-EU), theo ông Trương Đình Hòe, Tổng thư ký Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP).
T.ThuThuế nhập khẩu hàng dệt may từ Việt Nam sang EU sẽ giảm xuống 0% khi FTA VN-EU có hiệu lực. Ảnh minh họa: Thu NguyệtPhát biểu tại diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam – EU 2013, do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Phái đoàn EU tại Việt Nam tổ chức tại TPHCM hôm 29-5, ông Hòe cho biết, FTA VN-EU đem lại cơ hội mở rộng thị trường chế biến cho thủy sản Việt Nam. Cụ thể, doanh nghiệp Việt Nam có thể nhập khẩu nguyên liệu thủy sản từ nước thứ ba, sau đó gia công chế biến và tái xuất sang EU.Ông Hòe cho biết thêm, Trung Quốc đứng đầu thế giới về gia công thủy sản, nhưng hiện có xu hướng chuyển dịch từ Trung Quốc sang các nước khác. Theo đó, thông qua FTA VN-EU, Việt Nam có thể cũng là điểm đến chọn lựa của nhà nhập khẩu EU.Ngoài ra, theo đánh giá của VASEP, FTA VN-EU sẽ làm giảm nhẹ các rào cản phi thuế quan, như biện pháp phòng vệ thương mại, kiểm dịch động thực vật, cũng như rào kỹ thuật trong tương lai, khi VN và EU có những cam kết sâu hơn thông qua FTA.Ông Hòe cho biết, cách đây ba năm rộ lên thông tin EU có thể đánh thuế chống bán phá giá cá tra nhập khẩu từ Việt Nam, và đã tác động không tích cực tới xuất khẩu thủy sản của Việt Nam. Tuy nhiên, với hiệp định này, việc giải quyết các rào cản trên sẽ rõ ràng, minh bạch hơn. Các rào cản này sẽ không còn là mối lo cho doanh nghiệp thủy sản xuất khẩu của Việt Nam.Ngoài ra, ông Hòe nói ông hi vọng hiệp định sẽ khiến doanh nghiệp EU mạnh dạn đầu tư vào Việt Nam, không chỉ vào lĩnh vực chế biến thủy sản, mà có thể vào nuôi trồng và các dịch vụ có liên quan - vốn là thế mạnh của EU.Cũng theo ông Hòe, cần có lộ trình cắt giảm phù hợp thuế cho thủy sản trong FTA, vì trong tương lai gần thủy sản sẽ không được hưởng ưu đãi thuế quan theo Chương trình ưu đãi thuế quan phổ cập GSP của EU. Sau khi GSP mới của EU có hiệu lực từ ngày 1-1-2014, thị phần thủy sản của Việt Nam có thể tăng lên 19,01%, tức vượt ngưỡng trưởng thành và không được tiếp tục hưởng GSP.Theo ông Colin Kinghorn, Giám đốc phụ trách Tiểu vùng sông Mêkông và Indonesia thuộc Tập đoàn tư vấn và nghiên cứu thị trường Ipsos Business Consulting, để tận dụng hiệp định này, doanh nghiệp thủy sản Việt Nam nên thường xuyên tìm hiểu sở thích của người tiêu dùng châu Âu, đầu tư cho marketing và chất lượng sản phẩm. Chẳng hạn, đối với thủy sản, người châu Âu có xu hướng mua thủy sản đông lạnh, thay vì tươi sống.Trong năm 2012, tổng kim ngạch xuất khẩu thủy sản của Việt Nam đạt trên 6,1 tỉ đô la Mỹ, tăng hơn 16 lần trong vòng 20 năm qua (1995-2012). Trong đó, xuất khẩu thủy sản sang EU chiếm 18,5%.Mặc dù hiện Việt Nam có đến 421 doanh nghiệp thủy sản đạt chuẩn xuất khẩu vào EU, chỉ đứng sau Trung Quốc về số lượng, nhưng Việt Nam đứng thứ 10 trong danh cách các nước cung cấp thủy sản vào EU, chỉ chiếm 2,6% thị phần trong năm 2012.Từ cuối năm 2012 đến nay đã diễn ra ba vòng đàm phán đàm phán FTA VN-EU. Vòng đàm phán thứ ba diễn ra vào tháng 4-2013 tại TPHCM, với 13 nhóm kỹ thuật thảo luận về các vấn đề, như thương mại hàng hóa, thuế quan, nguyên tắc xuất xứ.Vòng thứ tư dự kiến diễn ra vào tháng 7-2013 tại Brussels, Bỉ. Hiệp định này dự kiến được ký kết vào cuối năm 2014.Theo ông Jean Jacques Bouflet, Tham tán Công sứ Phái đoàn EU tại Việt Nam, FTA VN-EU sẽ cắt giảm 90% dòng thuế xuống 0% trong vòng bảy năm, và cũng giúp doanh nghiệp Việt Nam tiếp cận thị trường EU một cách bền vững, tập trung vào đầu tư và chuyển giao công nghệ, cũng như giúp thu hút đầu tư nước ngoài vào Việt Nam.Ông Jean Jacques Bouflet cho biết, chỉ cần có mức thuế thấp hơn 3-4 điểm phần trăm thì hàng Việt Nam đã có ưu thế cạnh tranh hơn hàng Trung Quốc. Hiện hàng giày dép, và dệt may của Việt Nam vào EU có mức thuế lần lượt là 7,69% và 9,6%, và sẽ xuống 0% khi FTA VN-EU có hiệu lực.
29/05/13 22:24 GMT+7
Kinh tế
Liên minh châu âu,Thủy sản,Hiệp định thương mại tự do,Xuất khẩu,Hiệp định,Gia công,Chế biến,Rào cản,Nhập khẩu,VASEP,Có hiệu lực
TBKTSG