An táng hài cốt liệt sỹ Việt Nam hy sinh ở Campuchia
Sáng 30/5, tại Nghĩa trang liệt sỹ Đức Cơ, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Gia Lai đã tổ chức lễ đón, truy điệu và an táng 87 hài cốt liệt sỹ; trong đó có 86 hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại Campuchia, 1 hài cốt liệt sỹ hy sinh trong nước.
Gia Lai đón nhận các hài cốt liệt sỹ hy sinh ở Campuchia ở Cửa khẩu Quốc tế Lệ Thanh sáng 25/5. (Nguồn: gialai.gov.vn)Trong những năm qua, được sự quan tâm của hai Chính phủ, sự phối hợp giúp đỡ tận tình của chính quyền, nhân dân ba tỉnh Ranatakiri, Stung Treng, Prét Vi Hia, Bộ Tư lệnh Quân khu 1, Quân khu 4 - Quân đội Hoàng gia Campuchia, cùng với sự tích cực, cố gắng của cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang tỉnh Gia Lai đã tìm kiếm và quy tập được 1.230 hài cốt liệt sỹ về nước.  Trong đợt tìm kiếm mùa khô 2012-2013, Đội K52 (Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Gia Lai) đã tìm kiếm, cất bốc được 86 hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại 3 tỉnh Đông Bắc Campuchia, 1 hài cốt liệt sỹ hy sinh trong nước; trong đó có 2 liệt sỹ có danh tính.  Ngay sau lễ truy điệu, 86 hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam hi sinh tại Campuchia đã được an táng tại Nghĩa trang liệt sỹ Đức Cơ, huyện Đức Cơ, tỉnh Gia Lai. Một hài cốt liệt sỹ hy sinh trong nước đã được người nhà nhận và đưa về quê hương Quảng Nam an táng./.Quang Thái (TTXVN)
30/05/13 10:33 GMT+7
Xã hội
Hài cốt liệt sĩ,Hy sinh,Đức Cơ,Gia Lai,Campuchia,An táng,Quân tình nguyện,Nghĩa trang liệt sĩ,Quang thái,Tìm kiếm,Lệ Thanh
TTXVN