Tiết lộ tình yêu của teen nơi... thành cầu
Khác với cầu Long Biên (Hà Nội) lủng lẳng toàn khóa tình yêu, cầu Bo cũ chi chít những dòng chữ viết bằng bút xóa.
Tiết lộ gây sốc của một cô gái. Vấn đề nằm ở chỗ, không biết cô gái viết dòng chữ này là dành cho chàng 1 hay chàng 2?.TP Thái Bình có 2 cây cầu cùng mang tên “cầu Bo”. Để phân biệt, cây cầu xây sau người dân quen gọi là cầu Bo mới và đương nhiên cây cầu xây trước được gọi là cầu Bo cũ.Cầu Bo cũ nối từ đường Hai Bà Trưng sang xã Hoàng Diệu, từ vài năm nay bỗng trở thành nơi để “teen” Thái Bình… thể hiện tình cảm.Từ những tình yêu "ngắn gọn, đơn giản"...Đến những tình yêu nồng nàn, da diết...... và có phần "phức tạp".Câu khẳng định chắc nịch về con gái quê lúa.Thậm chí còn viết bằng tiếng Hàn.Tình cảm dành cho người mẹ.Có hợp thì có tan...Và có vui thì có buồn.Lời tỏ tình...Theo An ninh Thủ đô
29/05/13 15:00 GMT+7
Giải trí
Tình yêu,Thái Bình,Bút xóa,Lời tỏ tình,Tuổi teen,Cầu Long Biên,Chi chít,Hoàng Diệu,Tình cảm,Chữ viết,Tiết lộ
Zing