Tái thiết phòng tuyến biển Đông Bắc
Nghị định 161/2003/NĐ-CP của Chính phủ về Quy chế khu vực biên giới biển bắt đầu có hiệu lực thi hành từ tháng 1-2004. Vào lúc BĐBP có thể nhìn lại chặng đường một thập kỷ để tổng kết, đánh giá thì cũng là lúc xác định được 47 xã ven bờ thuộc tỉnh Quảng Ninh, hiện có xã, có nơi còn chưa triển khai Nghị định này. Chúng tôi tháp tùng Thiếu tướng Trần Đình Dũng, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng BĐBP thị sát toàn bộ phòng tuyến này vào trung tuần tháng 5-2013. Và qua chuyến thị sát này, còn có nhiều chuyện phải bàn.
 Thiếu tướng Trần Đình Dũng, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng BĐBP cùng Đoàn công tác xác định các điểm tăng cường quản lý trên bản đồ.  Đầu năm 2013, 28 tỉnh, thành ven biển nước ta từ Quảng Ninh đến Kiên Giang đã tổ chức tổng kết 10 năm thực hiện Nghị định 161/2003/NĐ-CP về Quy chế khu vực biên giới biển. 27 địa phương trong số này đã bao phủ công tác biên phòng tới hầu hết các xã ven bờ - khu vực được quy định là địa bàn biên phòng theo Nghị định 161. Tuy nhiên, Quảng Ninh, nơi có dải đất liền ven biển dài 250km và trên 2 vạn héc-ta diện tích eo, vịnh biển có nguồn lợi đặc biệt tiếp giáp với vịnh Bắc Bô, song việc triển khai thực hiện Nghị định về Quy chế khu vực biên giới biển còn có chuyện phải bàn. Nguyên nhân của sự việc này là trước đây, do sắp xếp điều chỉnh của Bộ Quốc phòng, một số đồn biên phòng được di dịch ra tuyến đảo theo phương án phòng thủ vòng ngoài. Cùng với thời gian, việc sắp xếp này chưa được điều chỉnh phù hợp với tình hình thực tế, kéo theo việc thực hiện Nghị định 161 của địa phương và BĐBP đều chậm trễ.Hiệp định Phân định vịnh Bắc Bộ ký ngày 25-12-2000 giữa Việt Nam và Trung Quốc đã xác định ranh giới lãnh hải của hai nước bắt đầu từ cửa sông Bắc Luân, Móng Cái đến Cồn Cỏ, Quảng Trị, cũng như ranh giới vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của nước ta và Trung Quốc ở trong vịnh Bắc Bộ. Như vậy, Quảng Ninh hiện nay là vùng biển đảo ổn định, có thể khai thác, quản lý và xây dựng những chiến lược đầu tư kinh tế biển lâu dài.Hiện tại, Quảng Ninh có 5 đồn BP tuyến biển đóng ở các đảo ngoài bờ là Trần, Thanh Lân, Cô Tô, Quan Lạn, Ngọc Vừng và 3 đồn cửa khẩu cảng biển Vạn Gia, Cẩm Phả, Hòn Gai. Các đồn cảng gần như chỉ phụ trách công tác kiểm soát cảng biển, còn các hoạt động khác lúc làm lúc chưa, lực lượng không đủ sức bao quát được công tác địa bàn. Vì vậy, toàn bộ các xã ven bờ từ huyện Hải Hà kế tiếp với Móng Cái đến huyện Yên Hưng tiếp giáp với thành phố Hải Phòng còn xảy ra tình trạng thiếu quản lý dải ven bờ. Đối thoại với UBND các huyện Vân Đồn, Hải Hà, Đầm Hà của tỉnh Quảng Ninh trong chuyến công tác kiểm tra việc thực hiện Nghị định 161 tại đây, Thiếu tướng Trần Đình Dũng khẳng định: “Đã đến lúc chúng ta cần phải thực hiện ngay Quy chế biên giới biển tại Quảng Ninh. Những khó khăn trên thực tế thì tháo gỡ dần dần trên cơ sở BĐBP, tỉnh Quảng Ninh và các huyện ven bờ, bà con nhân dân địa phương cùng góp sức xây dựng nền biên phòng toàn dân ổn định ở đây”.Có mặt tại hầu hết các khu vực trọng yếu nằm trong chiến lược phát triển kinh tế của Quảng Ninh, Thiếu tướng Trần Đình Dũng cùng đoàn công tác gồm đại diện Cục Tác chiến, Phòng Quản lý biển, Quân lực, Pháp chế, Khoa học, Chiến lược... thị sát toàn tuyến ven bờ từ Móng Cái tới Hòn Gai. Hiện tại, dải ven bờ này đang xúc tiến đầu tư vào khu kinh tế biển Vân Đồn, Hải Hà với các hạng mục đầu tư như sân bay Vân Đồn, cảng nước sâu Hải Hà và nhiều công trình kho vận, dịch vụ, sản xuất, lắp ráp, du lịch kèm theo. Trong tương lai gần, việc bảo đảm an ninh, trật tự và đấu tranh phòng, chống tội phạm ở khu vực biên giới biển, quản lý kiểm soát cửa khẩu cảng biển và hàng không ở đây rất cần có sự triển khai thực hiện Nghị định 161 ở các địa phương và vai trò nòng cốt chuyên trách trong quản lý bảo vệ chủ quyền biên giới của BĐBP. Việc triển khai Nghị định 161 đang là cấp thiết trong bối cảnh địa phương xúc tiến mạnh mẽ những chiến lược phát triển kinh tế, xã hội mà cốt lõi là từ các xã, các huyện có biển ở Quảng Ninh.Tiếng nói cơ sởPhó Chủ tịch UBND huyện Hải Hà, ông Kim Văn Chiến bày tỏ: “Chúng tôi rất cần lực lượng Biên phòng vào cuộc, cùng với địa phương quản lý khu vực biên giới biển. Trước đây, xã đảo Cái Chiên thuộc huyện Hải Hà có một đồn BP đứng chân, nhưng sau đó, theo sắp xếp của Bộ Quốc phòng, ở đây chỉ còn một tổ công tác biên phòng thuộc Đồn BPCK cảng Vạn Gia (Móng Cái). Tuy tổ công tác này hoạt động tích cực, phát huy hết năng lực nhưng cũng không thể bao quát hết địa bàn. Còn lại khu vực ven biển Hải Hà, lực lượng Biên phòng quá mỏng nên địa phương chưa thể triển khai được Nghị định 161. Chưa kể đây là địa bàn rất gần với biên giới biển Việt - Trung, hiện tượng buôn lậu và gian lận thương mại diễn ra trên biển không ít. Ở ven bờ thì người dân địa phương phát triển việc nuôi trồng hải sản trong bãi triều, vịnh, mặt nước mà chưa có biện pháp giao khoán hiệu quả. Việc mâu thuẫn xảy ra thường xuyên. Khi ngư dân đánh bắt hải sản còn thiếu hệ thống hỗ trợ từ tổng đài Icom, hậu cần, ngay đối với hoạt động kiểm soát hành chính, địa phương làm chưa đến nơi đến chốn dẫn tới lỏng lẻo, lúng túng. Căn nguyên cũng vì ở các xã ven bờ chưa triển khai được những đợt tuyên truyền Quy chế khu vực biên giới biển hiệu quả. Chưa triển khai Nghị định 161 nên hệ thống biển báo cũng chưa có. Việc cấp thiết là ở chỗ đó” - Phó Chủ tịch Kim Văn Chiến khẳng định thêm.Khu vực bờ biển trong vịnh Bái Tử Long, Cẩm Phả, Quảng Ninh. Những cuộc gặp mặt của UBND các huyện ven biển đã triệu tập Chủ tịch UBND các xã, thậm chí cả đại diện tổ chức Hội Phụ nữ xã – những người đại diện cho người dân nằm trong khu vực được hưởng Quy chế biên giới biển, song lâu nay lại chưa được hưởng quyền lợi cũng như đóng góp nghĩa vụ theo Nghị định 161. Phần lớn các cán bộ xã, huyện ở đây đều có ý kiến về tính cấp thiết phải tăng cường hơn nữa công tác biên phòng ở địa phương. Đoàn công tác cùng với BĐBP Quảng Ninh nhận định, hiện đang có một số điểm trọng yếu trong phòng tuyến biển Đông Bắc cấp thiết phải có lực lượng Biên phòng kiểm soát như Tuần Châu (Hạ Long), Phú Hải (Hải Hà), Cái Rồng (Vân Đồn), Hoàng Tân (Yên Hưng). Các phương án được tính đến có thể là trước mắt thành lập mới các trạm biên phòng, theo đó cũng khẩn trương biên chế lực lượng nhằm triển khai chức năng nhiệm vụ và công tác địa bàn. Về lâu dài, cán bộ các xã, huyện có ý kiến cho rằng, BĐBP cần phải trình Bộ Quốc phòng để thành lập đồn biên phòng ở những điểm xung yếu, củng cố phòng tuyến biển Đông Bắc. Bên cạnh đó có thể phải di chuyển vị trí các đồn biên phòng hiện nay tại Quảng Ninh về vị trí hợp lý, giao bổ sung công tác địa bàn cho các đồn đã có, đồng thời sắp xếp lại toàn bộ biên chế tổ chức cho BĐBP Quảng Ninh trong năm 2013 để đủ sức thực hiện là lực lượng nòng cốt chuyên trách trong sự nghiệp bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới trong tình hình mới.Giữa cái nắng tháng 5 trên biển Đông Bắc, Thiếu tướng Trần Đình Dũng đích thân thị sát vùng biển Hạ Long và Bái Tử Long. Ông cho rằng, việc cần làm ngay là tái thiết lại phòng tuyến biển Đông Bắc, nhất là khi đang có sự đồng thuận, ủng hộ cao nhất của tỉnh Quảng Ninh và nhu cầu cấp thiết của chính người dân các xã ven bờ. Sự thật là Biên phòng Quảng Ninh nhiều năm qua phải gồng mình để thực hiện nhiệm vụ phòng chống buôn lậu, tìm kiếm cứu nạn trên biển do thiếu lực lượng chuyên trách trong khi vùng biển ngoài bờ, gần bờ thì không thể không bảo vệ, kiểm soát. Muốn vậy, rất cần tái thiết lại hoạt động quản lý của lực lượng BĐBP trên tuyến biển Đông Bắc.Trương Thúy HằngEmail Print Góp ý
29/05/13 16:32 GMT+7
Xã hội
Quảng Ninh,Biên phòng,Hải hà,Nghị định,Biên giới,Phòng tuyến,Công tác,Vân Đồn,Thiếu tướng,Thị sát,Móng Cái
Biên Phòng