Hai sơn nữ thoát “tổ quỷ“ đưa gã đàn ông đốn mạt vào tù
TAND tỉnh Hà Giang vừa mở phiên tòa lưu động xét xử vụ án Lý Văn Sinh phạm 2 tội “Mua bán trẻ em” và “Mua bán người”. Với thủ đoạn lừa gạt người yêu đem bán vào chốn lầu xanh bên Trung Quốc, bị cáo Lý Văn Sinh đã lừa được 2 thiếu nữ trẻ đẹp. Kết cục của 2 cuộc tình chớp nhoáng, Sinh bị tuyên án tù 18 năm.
Phiên tòa xét xử Lý Văn Sinh.Đi bán quần áo, vào thẳng... “lầu xanh”36 tuổi, đã có 1 vợ 2 con nhưng trông Lý Văn Sinh khá phong độ, "bảnh chọe", lại có tài “chém gió” nên có nhiều gái theo. Mặc dù gia đình Sinh hiện trú tại thôn Nà Pồng, xã Vĩnh Yên, huyện Bảo Yên (Lào Cai) nhưng quê gốc ở huyện Bắc Quang (Hà Giang) nên hắn vẫn một chốn đôi nơi đi về.Muốn sống vương giả nhưng lại lười lao động, Sinh nghĩ kế kiếm tiền bằng cách lừa bán các thiếu nữ vào nhà chứa. Khoảng giữa tháng 8/2012, Sinh một mình đi xe máy từ thành phố Lào Cai đến huyện Xín Mần - Hà Giang nói dối là tìm người đi bán quần áo cho cửa hàng của mình ở bên Hà Khẩu (tỉnh Vân Nam, Trung Quốc) với mức lương cao.Thấy Sinh có vẻ hiền lành thật thà, lại sáng sủa nên Sớ Thị Ph. (SN1995, trú tại thôn Ta Hạ, xã Ngán Chiên, huyện Xín Mần, tỉnh Hà Giang) lập tức đồng ý.Trên đường đi đón Ph. sang Hà Khẩu, qua địa phận huyện Hoàng Su Phì thì Sinh gặp một thiếu nữ trẻ, khá xinh đẹp đang chăn trâu bên đường nên lân la xuống làm quen, tán tỉnh.Cô gái trẻ tên là Hoàng Thị Thanh H. (SN 1997, trú tại thôn 2 Thắng Lợi, xã Nậm Dịch huyện Hoàng Su Phì) lập tức bị “say nắng” bởi vẻ bề ngoài đẹp trai, phóng khoáng của Sinh.Biết "cá đã cắn câu", Sinh hỏi H: “Em có cô bạn gái nào đi bán hàng quần áo thuê thì giới thiệu cho anh, gia đình anh mới khai trương cửa hàng mà chưa tuyển được người bán”. H thật thà trả lời: “Em đi có được không?. Em suốt ngày phải đi chăn trâu, chán lắm!”Sinh bảo: “Nhưng mà lương tháng chỉ có 4 triệu đồng thôi đấy, gia đình anh lo ăn ở cho nhân viên, em có chịu không?”. H mừng quýnh vì với một cô gái quê ở vùng sâu, vùng xa thì số tiền đó quả là nằm mơ cũng không thấy. H. bảo về chuẩn bị rồi gọi điện báo cho Sinh sau.Sinh và H. trao đổi số điện thoại rồi Sinh tiếp tục đi xe máy đến điểm hẹn đón Ph. Chở Ph đến huyện Bắc Quang thì trời tối, Sinh thuê nhà nghỉ ngủ lại. Đêm đó, Sinh đã ngỏ lời yêu đương và thiếu nữ cả tin, khờ dại đã cho Sinh quan hệ tình dục. Sáng hôm sau, Sinh đưa Ph. sang Lào Cai bằng đường tiểu ngạch, qua đò ngang vượt sông Nậm Thi sang Trung Quốc, bán cô người yêu vừa mới quen được 1.900 NDT, lấy tiền đút túi rồi lẳng lặng bỏ về nước, mặc cho Ph. chới với gào khóc giữa vòng vây những gã trai bản địa.Đầu tháng 9/2012, Sinh gọi điện cho H hỏi: “Em đã tìm được người bán hàng giúp anh chưa?”. H trả lời: “Em không tìm được ai, nhưng em sẽ đi”. Theo hẹn, ba ngày sau, Sinh một mình đi xe máy từ Lào Cai sang chở H bằng xe máy của Sinh.Trên đường đi đến địa phận thị trấn Yên Bình, huyện Quang Bình thì trời tối, Sinh thuê nhà nghỉ và đưa thiếu nữ 15 tuổi “vào đời”.Sáng hôm sau, Sinh chở H đến vùng biên giới, đi đò sang thị trấn Hà Khẩu và bán H vào nhà chứa với "giá" 11 triệu đồng. Nhờ mưu trí và may mắn, cả Ph và H đều trốn thoát về Việt Nam, làm đơn tố cáo hành vi bỉ ổi của Lý Văn Sinh ra trước pháp luật.Công đường giữa thị trấnTại phiên tòa lưu động mới đây của TAND tỉnh Hà Giang, cả bị hại Hoàng Thị Thanh H và Sớ Thị Ph đều có mặt. Hai cô gái trẻ không ngần ngại vạch trần bộ mặt bỉ ổi của Sinh và trần tình chuỗi ngày tủi nhục ê chề của họ ở chốn lầu xanh xứ người.Đều trẻ đẹp, lại là “hàng mới về” nên họ bị chủ chứa vắt kiệt sức lao động. Họ phải tiếp khách cả ngày lẫn đêm, thậm chí bị ép tiếp khách liên tục đến mức không có thời gian để ăn cơm.Mỗi ngày trung bình H và Ph phải “chiều” 15 - 20 khách, trong đó có nhiều gã đàn ông bản địa đáng tuổi ông nội của các cô. Nếu cô gái nào dám “ho he” hoặc bị khách phàn nàn, lập tức bị lũ ma cô đánh đập dã man, chúng còn dọa cắt gân để các cô gái phải què cụt suốt đời.Với hành vi phạm tội nêu trên, TAND tỉnh Hà Giang đã tuyên phạt Lý Văn Sinh mức án 11 năm tù về tội “Mua bán trẻ em”; 7 năm tù về tội “Mua bán người; như vậy gã trai bản này nhận được tổng cộng 18 “cuốn lịch”.Ngân Hà
30/05/13 07:48 GMT+7
Pháp luật
Hà Giang,Thiếu nữ,Hà Khẩu,Lầu xanh,Lào Cai,Hoàng Su Phì,Xín Mần,Đi xe máy,Bắc Quang,Mua bán,Tòa án nhân dân
Pháp Luật VN