Xử phạt mức cao nhất các hành vi vi phạm ATGT
ANTĐ - Chủ trì Hội nghị trực tuyến về công tác đảm bảo trật tự ATGT 5 tháng đầu năm diễn ra sáng 29-5, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã phê bình 9 tỉnh để tình hình TNGT diễn ra nghiêm trọng trong thời gian qua. Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng cũng yêu cầu các cấp, ngành và địa phương cần siết lại kỷ cương, đạt chỉ tiêu giảm từ 5-10% TNGT mà Quốc hội đưa ra.
Phần lớn những vi phạm TTATGT là do ý thức của người tham gia giao thôngTNGT đặc biệt nghiêm trọng gia tăngBáo cáo của Ủy ban ATGT Quốc gia cho thấy, trong 5 tháng đầu năm, cả nước đã xảy ra 12.052 vụ TNGT, làm chết 4.163 người, bị thương 12.171 người. So với cùng kỳ năm 2012 giảm 2.089 vụ nhưng lại tăng 28 người chết. Riêng tháng 5-2013, toàn quốc xảy ra 2.409 vụ TNGT, làm chết 799 người, làm bị thương 2.480 người. Đáng lưu ý, trong tháng 5 đã xảy ra 7 vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng làm 32 người chết, bị thương 29 người. “Như vậy, số người bị chết do TNGT tăng so với cùng kỳ chủ yếu là do các tai nạn đặc biệt nghiêm trọng gây ra”, Bộ trưởng Bộ GTVT Đinh La Thăng cho biết.Nhận định về tình hình ATGT trong 5 tháng đầu năm, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, “Tình trạng vi phạm Luật Giao thông đường bộ diễn ra nhiều, đặc biệt đối với xe chở khách như phóng nhanh, vượt ẩu, tranh giành khách, cùng với đó là tình trạng taxi lừa đảo khách hàng, dừng đón trả khách dọc đường”.Theo Trung tướng Phạm Quý Ngọ, Thứ trưởng Bộ Công an, trong các lỗi dẫn đến TNGT thì chiếm đến 80% số vụ là do ý thức người tham gia giao thông. Bên cạnh đó, cũng cần xem xét lại một số khâu trong tổ chức, đào tạo sát hạch lái xe; tình trạng doanh nghiệp vận tải khoán trắng cho lái xe, không chỉ xe khách mà cả hoạt động taxi. “Các địa phương có tình hình TNGT gia tăng trong thời gian qua phải đánh giá nghiêm túc lại nguyên nhân. Hàng tháng, hàng quý, chính quyền địa phương cùng với Ban ATGT tỉnh phải kiểm điểm tình hình xem đã thực sự đi sâu, đi sát vào cuộc sống chưa”, Trung tướng Phạm Quý Ngọ đề nghị.Nghiêm cấm cán bộ, lãnh đạo can thiệp vi phạm giao thôngLà một trong những địa phương có số người chết vì TNGT tăng cao, ông Nguyễn Chiến Thắng, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa phân tích, các lỗi vi phạm chủ yếu như lấn làn đường, tránh vượt sai quy định, chạy quá tốc độ... Dù tỷ lệ số vụ TNGT liên quan đến xe khách ít hơn so với mô tô, xe máy, nhưng số người chết vì TNGT liên quan đến xe khách lại cao hơn. Theo ông Nguyễn Chiến Thắng, phương tiện giao thông gia tăng quá nhanh so với ý thức của người tham gia giao thông và hạ tầng cơ sở. “Mặc dù luật đã quy định, không cho lái xe làm việc quá 10 giờ/ngày, không được lái xe liên tục quá 5 giờ, nhưng không thể kiểm tra, nắm được thông tin chính xác để xử lý”, ông Nguyễn Chiến Thắng cho biết.Trung tướng Phạm Quý Ngọ kiến nghị, Chính phủ cần sớm sửa đổi NĐ 34 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ. Theo đó, ngoài xử phạt tiền cần tăng hình phạt bổ sung. Ví dụ như, cần áp dụng hình phạt tước giấy phép lái xe có thời hạn, trong một số trường hợp đặc biệt nghiêm trọng có thể tước vĩnh viễn.Để chấn chỉnh lại tình hình ATGT, đảm bảo chỉ tiêu giảm 5-10% TNGT trên cả 3 tiêu chí mà Quốc hội đã đề ra, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu từng địa phương phải rà soát lại các khâu yếu, các điểm đen và sơ hở trong quản lý để chấn chỉnh và chỉ đạo thường xuyên. “Nghiêm khắc xử lý vi phạm, xử phạt tối đa trong khung pháp luật cho phép như thu giữ giấy phép lái xe, xử lý phương tiện, xử lý lái xe và cả chủ doanh nghiệp có lái xe vi phạm, doanh nghiệp vô trách nhiệm với phương tiện và lái xe (khoán trắng). Nghiêm cấm cán bộ, lãnh đạo các cấp xin cho hành vi vi phạm ATGT đường bộ”, Phó Thủ tướng kiên quyết.Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng nhắc nhở một số địa phương cần chấn chỉnh lại tình hình hoạt động xe khách như Hải Phòng xe chạy trên tuyến QL5 lộn xộn, mất ATGT. Đối với TP Hà Nội, chấn chỉnh các bến xe, hoạt động taxi, xe khách... Ngoài ra, Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Công an tăng cường lực lượng chức năng tuần tra, kiểm soát, tập trung xử lý các lỗi vi phạm trên một số tuyến quốc lộ như QL1, QL5, QL18... phối hợp Bộ GTVT xử lý xe quá khổ, quá tải làm hư hỏng kết cấu cầu đường bộ.Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thay mặt Thủ tướng Chính phủ biểu dương 8 tỉnh có nhiều nỗ lực trong đảm bảo ATGT 5 tháng qua gồm Bắc Kạn, Đồng Nai, Kon Tum, Tây Ninh, Thái Nguyên, Tuyên Quang, Bình Định và Bình Phước. Đồng thời, Phó Thủ tướng cũng nghiêm khắc phê bình 9 tỉnh để tình hình TNGT diễn biến xấu: Đắk Nông, Bà Rịa - Vũng Tàu, Phú Thọ, Ninh Thuận, Thừa Thiên - Huế, Bình Thuận, Lạng Sơn, Sơn La và Lào Cai.Ngân Tuyền
30/05/13 06:33 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn giao thông,An toàn giao thông,Nguyễn Xuân Phúc,Lái xe,Phạm Quý Ngọ,Xe khách,Vi phạm,Chấn chỉnh,Người chết,Tình hình,Phó thủ tướng
ANTĐ