Ước muốn lạ đời của cặp mẹ con sao khiêu dâm
Một người mẹ và con gái chuyên đóng phim khiêu dâm ở Mỹ đang mong muốn tìm được một cặp bạn diễn là hai bố con để cùng nhau thực hiện các ấn phẩm tươi mát của họ.
Jessica Sexxxton, 56 tuổi, cùng con gái Monica 22 tuổi, đã xuất hiện trong nhiều bộ phim tình dục trong 18 tháng qua. Đôi khi họ diễn với cùng một "đối tác", nhưng thường không diễn đồng thời và cũng không bao giờ diễn cùng lúc. Quy tắc này giúp cho bộ phim của họ "hợp pháp" và họ không bị khép vào tội loạn luân.Giờ đây cặp mẹ con ở Tampa thuộc bang Florida đang hy vọng đưa mối quan hệ dị thường của họ lên một cấp độ mới. Hai người đang ra sức tìm kiếm một cặp cha con thực sự muốn đóng phim khiêu dâm cùng với họ."Đó là điều chúng tôi đã cân nhắc", Jessica Sexxxton cho biết. "Thỉnh thoảng chúng tôi cũng đã hẹn hò với những cặp anh em trong đời sống thực một vài năm. Họ xấp xỉ tuổi của Monica nhưng chúng tôi vẫn chưa tìm được một cặp cha con cả trong đời thực lẫn trước máy quay".Giống như mẹ con nhà Sexxxton, người cha và người con này sẽ không cùng diễn cảnh nóng với nhau, nhưng Monica đã có sẵn một viễn cảnh cho câu chuyện gia đình khác biệt này trong đầu."Kiểu như "Bố ơi, bồ của con có một bà mẹ nóng bỏng", Monica tưởng tượng. "Nhưng chúng tôi có thể mua vui cho khán giả bằng cách sắp xếp người cha diễn với tôi".  Hiện nay, mẹ con nhà Sexxxton đang cố đóng một cảnh trước khi dùng các diễn viên không liên quan vào vai cha con. Tuy nhiên, Monica nói cô không thích kết quả cuối cùng, bởi vì người đàn ông đóng vai "Cha" trông giống y như gã "Gián" trong bộ phim đó, tựa đề "Men in Black".Thanh Hảo (Theo Huffington Post)
29/05/13 19:16 GMT+7
Giải trí
Cha con,Khiêu dâm,Người cha,Đưa mối,Bộ phim,The huffington post,Đóng phim,Đóng vai,Bố con,Ước muốn,Mua vui
VietnamNet