Chuyến thăm giành thế thượng phong
Thủ tướng Nhật Bản Sin-dô A-bê vừa kết thúc chuyến thăm ba ngày (từ 24 đến 26-5) tới Mi-an-ma, trở thành nhà lãnh đạo Nhật Bản đầu tiên đến quốc gia Đông Nam Á này trong 36 năm qua. Mục tiêu của chuyến thăm là xây dựng "nền tảng cốt lõi" trong quan hệ giữa hai Chính phủ và lĩnh vực tư nhân của hai nước đã hoàn thành với việc Tô-ki-ô xóa khoản nợ "khủng" trị giá 190 tỷ yên cho Mi-an-ma.
Mi-an-ma trải thảm đỏ đón các nhà đầu tư Nhật Bản. Trong ảnh: Thủ tướng S. A-bê (ngoài cùng bên trái) giới thiệu các doanh nhân Nhật Bản với Tổng thống U Thên Xên. Ảnh: ReutersChuyến thăm của ông S. A-bê báo hiệu một triển vọng mới trong quan hệ vốn đã ấm áp giữa Nhật Bản và Mi-an-ma, vào lúc các cải cách chính trị và việc phương Tây loại bỏ hầu hết các biện pháp trừng phạt kinh tế, đang thúc đẩy đầu tư vào quốc gia mà mới gần đây thôi còn bị cô lập.Kể từ khi chính quyền của Tổng thống Mi-an-ma U Thên Xên tiến hành các cuộc cải cách, mở cửa nền kinh tế, quốc gia Đông Nam Á này bỗng chốc trở thành tâm điểm của thế giới và được nhiều cường quốc như Trung Quốc, Mỹ, Anh, Pháp, Nhật Bản... nhòm ngó đến. Mi-an-ma nằm ở Tây Bắc bán đảo Trung - Ấn, có 5.876km đường biên giới, trong đó với Trung Quốc (2.185km), Thái Lan (1.800km), Ấn Độ (1.463km), Lào (235km) và Băng-la-đét (193km). Đường bờ biển của Mi-an-ma dài 1.930km. Diện tích Mi-an-ma là 676.577km². Ngoài ra, Mi-an-ma đứng vị trí thứ 10 trên thế giới về trữ lượng khí đốt thiên nhiên, ước tính 2.500 tỷ m3, trong đó có khoảng 510 tỷ m3 đã được khẳng định. Khối lượng dầu mỏ tiềm năng của Mi-an-ma vào khoảng 3,2 tỷ thùng. Mi-an-ma còn là một trong những khu vực lớn nhất thế giới khai thác đá quý, vàng, nguyên tố hiếm, ngọc trai...Bên cạnh đó, Mi-an-ma còn là một thành viên của ASEAN nên mọi động thái ở Mi-an-ma đều có tác động tới các nước Đông Nam Á. Mi-an-ma chính là "mỏ vàng" mà các cường quốc đang cố gắng giành thế độc quyền. Đó chính là lý do giải thích vì sao Nhật Bản không muốn chậm chân hơn các quốc gia khác trong việc củng cố ảnh hưởng của mình tại Mi-an-ma. Trong các cuộc tiếp xúc với các nhà lãnh đạo Mi-an-ma, ông S. A-bê tuyên bố "không hạn chế bất kỳ sự hợp tác nào" để giúp Mi-an-ma phát triển."Nói đi đôi với làm", trong cuộc hội đàm với Tổng thống nước chủ nhà Thên Xên, Thủ tướng S. A-bê đã cam kết xóa khoản nợ khoảng 190 tỷ yên cho Mi-an-ma, đồng thời sẽ cung cấp cho Mi-an-ma khoản vay mới trị giá 51 tỷ yên nhằm giúp nước này phát triển cơ sở hạ tầng, cùng với khoản viện trợ và hỗ trợ kỹ thuật trị giá 40 tỷ yên trong năm tài chính 2013.Hai nhà lãnh đạo đã nhất trí "đặt nền tảng mới cho quan hệ hữu nghị song phương" bằng cách thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị và an ninh cũng như trong các hoạt động trao đổi về con người và văn hóa. Về hợp tác chính trị và an ninh song phương, cả hai nhà lãnh đạo đã quyết định tăng cường đối thoại về các vấn đề an ninh và khu vực, cũng như thúc đẩy hợp tác và trao đổi giữa giới chức quốc phòng hai nước.Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng S. A-bê đã tới thăm Khu công nghiệp và bến cảng tương lai Thi-la-oa. Với diện tích 2.400ha, gần cố đô Y-an-gun, Thi-la-oa sẽ do ba tập đoàn lớn của Nhật Bản thiết kế, xây dựng và phát triển. Dự án này sẽ là cột mốc trong quan hệ hai nước, tạo cơ hội việc làm, cung cấp công nghệ cao cho người dân địa phương.Với việc xóa nợ, tăng viện trợ và đầu tư mạnh mẽ vào Mi-an-ma, Tô-ki-ô nghiễm nhiên trở thành nhà đầu tư hàng đầu vào quốc gia Đông Nam Á, với uy tín vượt trội so với đối thủ cạnh tranh là Trung Quốc cũng như các nước phương Tây khác. Điều đó còn có ý nghĩa hơn, nhất là khi việc tăng cường quan hệ với Mi-an-ma giúp cho Tô-ki-ô tạo dựng "vòng bao vây, kiềm chế Trung Quốc" trong bối cảnh quan hệ chính trị giữa Nhật Bản và Trung Quốc đang xấu đi, do tranh chấp chủ quyền đối với quần đảo Xen-ca-cư/Điếu Ngư kéo theo những hệ lụy về hợp tác kinh tế.Kim OanhEmail Print Góp ý
29/05/13 16:09 GMT+7
Thế giới
Chuyến thăm,Nhật Bản,Đông Nam Á,Nhà lãnh đạo,Hợp tác,Tokyo,Quan hệ,Trung Quốc,Tổng thống,Khoản nợ,Cường quốc
Biên Phòng