Sao trẻ Barca từ chối thẳng thừng đề nghị của MU
TPO – Tiền vệ của Barcelona Thiago Alcantara đã bác bỏ khả năng tới Manchester United như tin đồn suốt tuần qua.
Thiago vẫn muốn ở lại với Barca. Ảnh: Skysports.Theo báo chí Anh, bầy Quỷ đỏ đã liên hệ với trung vệ trẻ của Barcelona, nhưng anh cho biết rằng, anh không quan tâm tới đề nghị đó và đang còn bận thi đấu cho đội trẻ Tây Ban Nha tại giải vô địch U-21 châu Âu."Tôi hài lòng với cuộc sống hiện tại”, trung vệ trẻ phát biểu trước báo giới. "Tôi đang cảm thấy hòa nhập tại Barcelona, hiện tôi đang tập trung đội tuyển U21 Tây Ban Nha. Bất cứ cầu thủ nào đều phải sống với tin đồn, nhưng không được phép để điều đó ảnh hưởng tới bản thân".Theo tiết lộ báo giới Tây Ban Nha, khả năng Barca sẽ để Thiago ra đi là rất lớn, bởi đội bóng chủ sân Camp Nou đã hạ điều khoản phá vỡ hợp đồng từ mức 90 triệu euro xuống còn 18 triệu euro. Lý do là anh không được ra sân nhiều trong sơ đồ chiến thuật của Tito Vilanova.Thành Vinh Theo Skysports
29/05/13 16:08 GMT+7
Thể thao
Barcelona,U21,Tây ban nha,Tito vilanova,Trung vệ,Tin đồn,Báo giới,Euro,Manchester United,Quỷ đỏ,Đề nghị
Tiền Phong