Nga sẽ cấp tín dụng hỗ trợ Serbia mua chiến đấu cơ
Theo Đài Tiếng nói nước Nga, hãng Jane’s đưa tin, Nga sẽ dành cho Serbia khoản tín dụng xuất khẩu để mua vũ khí và thiết bị quân sự, trong đó có sáu máy bay tiêm kích MiG-29M2.
Máy bay tiêm kích MiG-29M2. (Nguồn: airplane-pictures.net)Cuộc đàm phán sơ bộ về việc cung cấp máy bay quân sự được tiến hành trong khuôn khổ cuộc gặp mới đây giữa Bộ trưởng Quốc phòng Serbia Aleksandr Vuchich với người đồng cấp Nga Sergei Shoigu tại Mátxcơva.  Theo nguồn tin trên, Bộ Quốc phòng Serbia dự định mua của Nga số lượng lớn các thiết bị quân sự, tuy nhiên chưa rõ những điều khoản cụ thể của hợp đồng tiềm năng. Hôm 24/5 vừa qua, tại Mátxcơva, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Serbia Tomislav Nikolic đã ký Tuyên bố về thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa Liên bang Nga và Cộng hòa Serbia. [Nga-Serbia tuyên bố lập quan hệ đối tác chiến lược]  Quan hệ này bao trùm tất cả các lĩnh vực hợp tác gồm chính trị, thương mại, kinh tế, văn hóa, khoa học, kỹ thuật và giáo dục. Tuyên bố nêu rõ quan hệ đối tác chiến lược dựa trên các giá trị dân chủ mà hai nước cùng chia sẻ, dựa trên các nguyên tắc tôn trọng chủ quyền, bình đẳng và toàn vẹn lãnh thổ của nhau, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau, không chia cắt an ninh quốc tế, không củng cố an ninh của mình mà gây phương hại cho an ninh nước khác, giải quyết hòa bình các cuộc xung đột, tôn trọng lẫn nhau và cùng có lợi./.(Vietnam+)
29/05/13 16:12 GMT+7
Thế giới
Serbia,Nga,Máy bay chiến đấu,Đối tác chiến lược,Máy bay mig,Quan hệ,An ninh,Tín dụng xuất khẩu,Moscow,Quân sự,Đài tiếng nói
TTXVN