Giấu “hàng nóng”, vứt xe SH biển đẹp trốn chạy 141
Khi được yêu cầu dừng xe, đối tượng dù đã có tuổi nhưng vẫn bất ngờ vứt lại chiếc xe ga đắt tiền, bỏ chạy thoát thân một cách liều lĩnh…
Vào khoảng 23h đêm ngày 27/5, tổ công tác đặc biệt Y15/141 Công an TP Hà Nội đã lập công lớn khi trấn áp, bắt giữ đối tượng mang vũ khí “nóng” trong người đi trên phố.Vào thời điểm trên, tổ công tác Y15/141 do Thượng úy CSGT Lưu Hữu Trung chỉ huy, ứng trực làm nhiệm vụ tại nút giao thông Láng Hạ - Đường Láng. Khi phát hiện một người đàn ông điều khiển chiếc xe máy SH có biển số “cực đẹp” 29M - 177.99 đang di chuyển theo hướng Láng - Cầu Giấy có dấu hiệu nghi vấn, tổ công tác tiến hành ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra hành chính.Tuy nhiên, thay vì chấp hành hiệu lệnh của CSGT, đối tượng điều khiển xe bất ngờ dừng lại rồi bỏ lại chiếc xe máy toan tháo chạy. Khi trông thấy đối tượng “lấm lét” dừng lại, các chiến sỹ CSCĐ lẫn trinh sát hóa trang thuộc tổ Y15 đã để mắt quan sát mọi hành vi của đối tượng.Quả đúng như dự đoán, khi người đàn ông vừa rời khỏi chiếc xe để bỏ chạy cũng là lúc một CSCĐ đứng gần đó nhanh như cắt lao theo, trấn áp và tóm gọn khi hắn vừa chạy được khoảng 10m.Tại chốt 141, qua kiểm tra hành chính, tổ công tác phát hiện bên trong cốp xe của đối tượng này có một khẩu súng ngắn màu đen, nhãn hiệu nước ngoài và có ghi xuất xứ từ Mỹ. Đây là khẩu súng bắn đạn bi, dùng hơi ga và có trọng lượng khá nặng.Khẩu súng thu đượcKhai thác nhanh, đối tượng khai tên là Lê Thanh Hiếu (sinh năm 1963, HKTT tại số 72, Tổ 4 Khương Thượng, Đống Đa, Hà Nội). Đối tượng Hiếu khai làm nghề tự do và nói: “Em nhặt được khẩu súng rồi mang về để trong xe”.Trong xe của đối tượng Hiếu, tổ công tác còn thu được nhiều giấy tờ, hóa đơn, chứng từ,… khác.Ngay sau đó, để phục vụ công tác điều tra mở rộng, tổ công tác đã tiến hành bàn giao người và tang vật cho Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an TP Hà Nội.Đối tượng Lê Thanh HiếuTại trụ sở PC45, trong quá trình lấy lời khai, đối tượng Lê Thanh Hiếu "bỗng nhiên" có biểu hiện quằn quại, mặt mũi nhăn nhó, vật vã và thở hổn hển. Khi được hỏi về nguồn gốc khẩu súng, hắn lại một mực "tỉnh táo" khai nhận "Em nhặt được".Tin 141: Cập nhật Tin tức, clip nóng hổi nhất, kịp thời nhất về những chiến công của lực lượng 141 trên địa bàn TP Hà Nội. Mời bạn đọc theo dõi thường xuyên trên Congly.com.vn. Bạn đọc cũng có thể bình luận về bài viết trên địa chỉ facebook Đồng hành cùng 141 .Hữu Hiệp - Nguyễn Hoàng
28/05/13 09:34 GMT+7
Pháp luật
Đối tượng,Khẩu súng,Công tác,Xe sh,Hiệu lệnh,Cảnh sát cơ động,Trấn áp,Cảnh sát giao thông,Bỏ chạy,Công an thành phố hà nội,Hơi ga
Công Lý