Đánh bom tại Iraq làm ít nhất 30 người thiệt mạng
(VOV- Tối 29/5, hàng loạt vụ đánh bom xảy ra tại thủ đô Baghdad của Iraq làm ít nhất 30 người thiệt mạng, gần 100 người bị thương.
Vụ tấn công xảy ra khi Iraq đang phải trải qua những vụ bạo lực kéo dài liên tiếp và đẫm máu nhất kể từ khi quân đội Mỹ rút quân khỏi đây năm 2011. Hơn 500 người thiệt mạng kể từ đầu tháng 5 đến nay.Hiện trường một vụ đánh bom tại Baghdad (Ảnh:Reuters)Một vụ đánh bom đã xảy ra tại một khu phố thương mại nơi có cả người Sunni và Shiite sinh sống, làm 18 người thiệt mạng và 42 người khác bị thương. Rất nhiều người trong số các nạn nhân đang tham gia một đám cưới đi qua khi vụ nổ xảy ra.Trong khi đó, 12 người khác thiệt mạng và 31 người bị thương khi 2 quả bom phát nổ tại khu vực phía Tây Baghdad.Hiện chưa có lực lượng nào lên tiếng nhận trách nhiệm về các vụ đánh bom. Tuy nhiên, các vụ đánh bom xe nhằm vào các khu vực dân sự thường xuyên do lực lượng al-Qaeda tại Iraq tiến hành nhằm gây mất uy tín của chính phủ do người Shiite dẫn đầu./.
30/05/13 06:58 GMT+7
Thế giới
Đánh bom,Iraq,Baghdad,Người chết,Shiite,Người bị thương,Sunni,Khi quân,Rút quân,Phát nổ,Al-qaeda
VOV