18 triệu đồng/giờ thuê chó, khỉ làm xiếc ngày 1/6
Giá dịch vụ thuê xiếc chó, khỉ, ảo thuật phục vụ ngày Quốc tế thiếu nhi cao nhất lên tới 18 triệu đồng/giờ diễn với 3 tiết mục, rẻ nhất là 7 triệu.
Tiết mục xiếc trăn kéo dài 10 phút được nhân viên một đoàn xiếc mini tại Hà Nội rao giá 3 triệu đồng. Tương tự, nếu muốn thuê thêm xiếc khỉ, chó, số tiền phải trả là 6 triệu đồng. Như vậy, một “cuốc” diễn kéo dài 30 phút cho 3 tiết mục có giá 9 triệu đồng, một giờ lên tới 18 triệu đồng dù lịch hẹn của khách là tối 31/5.“Năm nay, giá cao hơn các năm trước do chi phí đều tăng hơn so với mọi năm, và đơn đặt hàng không ồ ạt, nên đoàn cũng phải tính toán cẩn thận để không bị lỗ bởi các chi phí phát sinh”, nhân viên công ty này chia sẻ đồng thời cho biết ngày 1/6 đã kín "sô", nên chỉ nhận diễn những giờ trống trong hai ngày 30/5 và 31/5.3 tiết mục biểu diễn xiếc thú gồm chó, khỉ, trăn... trong vòng một giờ vào ngày Quốc tế thiếu nhi tại Hà Nội được một điểm kinh doanh báo giá 18 triệu đồng.Nhân viên một công ty chuyên cho thuê dịch vụ xiếc chó, khỉ tại phố Quan Nhân, Hà Nội cũng cho biết, giá một “cuốc” biểu diễn kéo dài một tiếng là 7 triệu đồng. “Giá này là hữu nghị nhất, chúng tôi không bớt được nữa. 7 triệu đồng là chi phí cho 3 tiết mục gồm xiếc chó, xiếc khỉ và xiếc ảo thuật”, anh này nói và tiết lộ, không phải ai cũng thuê được do hôm nay đã là 29/5, còn 2 hôm nữa là đến 1/6 mà lịch thuê đã chật kín.Tại Hà Nội, một số điểm cho thuê chó, khỉ, trăn… đến giờ này đã không nhận thêm đơn đặt hàng, dù 3 ngày nữa mới tới 1/6. Một điểm kinh doanh dịch vụ này báo giá 2 tiết mục xiếc chó và xiếc khỉ kéo dài 30 phút giá 6 triệu đồng, chỉ bớt xuống 5 triệu đồng nếu cam kết thuê cả 2 tiết mục, còn nếu chỉ một, giá gốc là 3 triệu đồng/tiết mục. “Giờ này mới đặt lịch, có chỗ trống là còn may, nếu không 10 triệu đồng/sô biểu diễn 1 tiếng vẫn còn là quá rẻ”, anh này nói và bổ sung, thông thường, khách phải đặt trước nửa tháng nếu muốn chủ động, còn sát ngày, lịch diễn thậm chí phải theo ý đoàn xiếc.Lượng đặt “sô” xiếc thú năm nay, theo chia sẻ của nhiều người trong nghề, có giảm hơn so với những năm trước. Anh Trung, người điều khiển thú biểu diễn trong một đoàn xiếc mini cho biết, khách đã bắt đầu đặt “sô” từ ngày 27-28/5. “Năm nay, 1/6 rơi vào cuối tuần, nên lịch trong ngày này hầu như đã kín, chỉ còn trống một số ca trong 2 ngày 30/5 và 31/5 nếu không đặt sớm và chắc chắn chốt giờ, chúng tôi cũng không dám nhận”, anh chia sẻ.Khách hàng tìm đến dịch vụ cho thuê xiếc khỉ, chó…, theo lời anh Trung, chủ yếu là các nhà hàng lớn và doanh nghiệp muốn tạo được ấn tượng, còn những "khách hàng ruột" các năm trước như trường mầm non, công ty quy mô vừa và nhỏ… năm nay ít đơn đặt hàng. “Các năm trước, muốn thuê diễn xiếc, có khi phải đặt trước cả 2-3 tuần vì hầu như đoàn nào cũng đã kín lịch. Năm nay, dù cũng bận rộn, nhưng sát hôm 1/6, một số khung giờ đoàn vẫn trống lịch đủ cho thấy tình hình như thế nào rồi”, anh Trung nói.Mạnh CườngTheo Infonet
29/05/13 10:38 GMT+7
Kinh tế
Xiếc,Khỉ,Tiết mục,Trăn,Xiếc thú,Đơn đặt hàng,Quốc tế thiếu nhi,Ảo thuật,Cho thuê,Báo giá,Biểu diễn
Zing