Mâu thuẫn băng nhóm, côn đồ đập phá quán bar
(PL)- Ngày 29-5, Công an TP Nha Trang (Khánh Hòa) cho biết đã xác định được danh tính các đối tượng dùng mã tấu đập phá quán bar Rocky (TP Nha Trang).
Trước đó, khoảng 0 giờ ngày 8-5, Nguyễn Văn Châu cùng con là Nguyễn Bỉnh Khiêm và ba người bạn của Khiêm kéo đến quán bar Rocky uống rượu. Cùng lúc, nhóm Nguyễn Duy Kha (biệt danh Ốc “lễ”, trú TP Nha Trang), Đỗ Công Hoàng (Tý “xì ke”), Vũ Hữu Phúc (Phúc Bắc) cùng một đối tượng khác cũng đến đây chơi. Nhóm của Kha cho rằng nhóm Khiêm “nhìn đểu” mình. Thấy hai bên gay cấn, lực lượng bảo vệ của quán mời hết ra ngoài.Nhóm của Châu dùng tay đánh Kha và Phúc. Thấy vậy, bạn bè Kha từ trong quán bar chạy ào ra tham gia đánh trả. Cuộc ẩu đả giữa hai bên gây náo loạn cả khu phố.Khoảng 30 phút sau, Kha cùng ba thanh niên đi xe máy mang mã tấu xông vào bar Rocky tìm nhóm của Châu đánh, chém. Do không tìm được Châu, nhóm Kha đã đập phá quán bar Rocky. Theo trình báo của nhân viên quán, nhóm Kha đã đập 12 chiếc bàn mặt kính, 30 ly uống rượu, 10 gạt tàn thuốc, năm chai rượu (tổng giá trị hơn 10 triệu đồng) vỡ vụn. Thấy côn đồ đập phá, hàng chục khách của quán đã tháo chạy khiến nhân viên không kịp thu tiền, gây thất thoát cho quán.Theo cơ quan công an, nhóm Kha đã mang 12 triệu đồng đến quán bar Rocky để bồi thường. Hiện Công an TP Nha Trang đang tiếp tục điều tra làm rõ.L.XUÂN - M.SA
30/05/13 08:10 GMT+7
Pháp luật
Quán bar,Đập phá,Nha Trang,Mã tấu,Côn đồ,Đánh,Uống rượu,Nhìn đểu,Gạt tàn,Mặt kính,Tháo chạy
PLO