Hào hứng chào hè với Giải bóng rổ U17 Quốc gia
KTĐT - Sáng 28/5, Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam, báo Thiếu niên Tiền phong và Ban Thanh niên - Trường học T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức họp báo thông báo về "Giải bóng rổ U17 Quốc gia - Cúp Cool Air năm 2013".
Đây là năm thứ 4 giải đấu được tổ chức với quy mô chuyên nghiệp và đã trở thành một sân chơi đầy sảng khoái mang tầm vóc quốc gia, là dịp để các em thiếu niên - học sinh hào hứng tham gia và nâng cao tinh thần thể thao trong bóng rổ học đường.Đại diện Ban tổ chức cho biết, Giải bóng rổ U17 Quốc gia - Cúp Cool Air năm 2013 tiếp tục giữ vững kỷ lục "giải đấu bóng rổ có số đội tham dự lớn nhất" từ trước đến nay với hơn 100 câu lạc bộ và trường THPT trên toàn quốc đăng ký tham gia. Tham dự giải lần này, các em có cơ hội được đọ sức và trau dồi kỹ năng với các đội bóng rổ mạnh nhất trên toàn quốc. Giải được Ban tổ chức và nhà tài trợ Cool Air mở ra cho tất cả các em học sinh dưới 17 tuổi với 2 nội dung nam và nữ.Ảnh minh họa. Nguồn: InternetÔng Nguyễn Quốc Quân - Tổng Thư ký Liên đoàn bóng rổ Việt Nam - Phó Trưởng Ban tổ chức giải cho biết: Sau 3 năm liên tục được tổ chức, giải đấu thực sự trở thành một cơ hội tốt để Liên đoàn bóng rổ Việt Nam phát hiện ra các vận động viên trẻ tiềm năng, bổ sung cho đội tuyển quốc gia. Ngay sau khi kết thúc giải năm nay, các vận động viên xuất sắc nhất sẽ được tuyển chọn tham dự "Đại hội Thể thao học sinh Đông Nam Á lần thứ 5" (tại Hà Nội vào cuối tháng 6/2013). Đồng thời, Giải bóng rổ U17 Quốc gia - Cúp Cool Air năm 2013 còn là dịp để tuyển chọn những vận động viên xuất sắc tham dự "Đại hội Thể thao trẻ châu Á" tổ chức tại Nam Kinh (Trung Quốc) vào tháng 8/2013.
28/05/13 12:14 GMT+7
Thể thao
Bóng rổ,U17,Liên đoàn,Đại hội thể thao,Giải đấu,Vận động viên,Tham dự,Học sinh,Tuyển chọn,Hào hứng,Thiếu niên tiền phong
KTĐT