Đột nhập phòng tập thể lực xem tuyển thủ U23 VN gánh tạ
ANTĐ - Ngay tại buổi tập đầu tiên của ĐT U23 VN diễn ra sáng nay, HLV trưởng Hoàng Văn Phúc đã “lùa” các học trò vào phòng tập thể dục đa năng để rèn thể lực và sức mạnh bằng các bài gánh tạ.
Làm nóng ít phút ngoài sân trước khi vào phòng thể lựcMặc dù chí có 6 ngày để chuẩn bị cho trận đấu giao hữu gặp CLB Kashima Antlers, nhưng HLV Hoàng Văn Phúc vẫn quyết định ưu tiên củng cố nền tảng thể lực cho các cầu thủ, sau đó mới tính tới chuyện triển khai rèn chiến thuật và lắp ráp đội hình. Theo ông Phúc, điều này là cần thiết để duy trì sự cân bằng cho các cầu thủ trước khi bước giai đoạn tập luyện mới.Lợi thế của U23 VN là đa phần các tuyển thủ đều đang thi đấu tại các giải quốc nội nên việc rèn thể lực cũng sẽ không tiêu tốn quá nhiều thời lượng. Bản thân các cầu thủ không gặp nhiều khó khăn để chinh phục thử thách đến từ các thiết bị máy móc tập luyện khá hiện đại thuộc Trung tâm đào tạo trẻ VFF, thậm chí họ còn tỏ ra khá hứng khởi và tích cực “nuốt trọn” các yêu cầu của BHL.HLV trưởng Hoàng Văn Phúc rất hài lòng với không khí tập luyện của toàn đội và đánh giá cao khả năng hòa nhập của các tân binh như Nguyên Mạnh, Phi Sơn, Đình Hoàng…Tuy nhiên, ông Phúc cũng không ngần ngại đưa ra lời cảnh báo tới các học trò bằng tuyên bố sẽ loại khỏi kế hoạch chuẩn bị hướng tới SEA Games 27 đối với tất cả các cầu thủ nào không thể hiện tốt khả năng của mình. Ông Phúc nói: “Ở đợt tập trung này, chúng tôi sẽ có 2 trận đấu giao hữu, một trận gặp CLB Kashima và một trận gặp U23 Myanmar. Thông qua 2 trận đấu này, BHL sẽ có những đánh giá cụ thể về trình độ chuyên môn và khả năng đáp ứng của từng vị trí. Những ai không đạt yêu cầu, lần sau chúng tôi sẽ không gọi. Còn đối với những cầu thủ không có tên trong danh sách đợt này thì vẫn có cơ hội góp mặt. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi các trận đấu tại lượt về V-League và giải hạng Nhất để bổ sung những gương mặt mới, đảm bảo không bỏ sót nhân tài”.Dưới đây là một số hình ảnh trong buổi đầu tập thể lực của U23 VN:Hoàng Hiếu
29/05/13 14:45 GMT+7
Thể thao
Hoàng Văn Phúc,U23 VN,Thể lực,Cầu thủ,Tập luyện,Ban huấn luyện,Hoàng Hiếu,Tuyển thủ,HLV trưởng,Phòng tập thể dục,Tập thể lực
ANTĐ