IMF tiếp tục hạ dự báo tăng trưởng kinh tế của TQ
Ngày 29/5, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đưa ra dự báo nền kinh tế Trung Quốc sẽ tăng trưởng vào khoảng 7,75% trong năm nay, thấp hơn mức dự báo 8% được tổ chức này công bố hồi tháng trước.
(Ảnh: Bloomberg)Phó Giám đốc điều hành IMF David Lipton cho biết đây cũng có thể là tốc độ tăng trưởng của năm tới với nền kinh tế lớn nhất châu Á này do xuất khẩu suy yếu trong bối cảnh kinh tế toàn cầu vẫn chưa hồi phục. Trước đó, trong báo cáo Triển vọng Kinh tế thế giới công bố hồi tháng trước, IMF đã dự báo kinh tế Trung Quốc sẽ đạt tăng trưởng 8% trong năm nay và 8,2% vào năm 2014. Cả hai mức này đều thấp hơn dự báo được IMF đưa ra hồi tháng Giêng. Năm 2012, tăng trưởng kinh tế Trung Quốc đạt 7,8%, mức thấp nhất trong vòng 13 năm và bất ngờ giảm xuống còn 7,7% trong 3 tháng đầu năm nay, thấp hơn nhiều những dự báo./.(TTXVN)
29/05/13 12:58 GMT+7
Kinh tế
IMF,Dự báo,Tăng trưởng kinh tế,Trung Quốc,Lipton,Dự báo kinh tế,Nền kinh tế,Tăng trưởng,Bloomberg,Kinh tế thế giới,Thông tấn xã việt nam
TTXVN