Bé sơ sinh rơi vào bồn cầu bằng cách nào?
Người mẹ tội lỗi của bé trai bị bỏ rơi tại thành phố Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc kể lại rằng, khi thấy đau bụng vào chiều ngày 25/5, cô chạy vội vào phòng vệ sinh và chuyển dạ ở đó. Đứa trẻ bất ngờ tọt xuống bồn cầu.
Bé trai sơ sinh được cứu dưới bồn cầu giờ sức khỏe đã ổn định.Theo truyền thông Trung Quốc, mẹ bé tên là Xiao Fei, 22 tuổi, có thai ngoài ý muốn. Đến khi mang bầu được 3 tháng, cô mới nhận ra sự thay đổi trên cơ thể mình. Để giấu việc bầu bì, cô mặc quần áo rộng thùng thình. Cô Fei nói với cảnh sát, người tình của cô bỏ mặc khi cô mang thai. Vì không có tiền nạo phá thai nên cô cứ để bé lớn lên. Đến khi chuyển dạ, cô bí mật sinh con trong nhà vệ sinh, đứa trẻ vô tình lọt xuống toilet.Cảnh sát vẫn đang điều tra thêm về vụ việc. Lời khai của bà mẹ vẫn chưa thuyết phục được cảnh sát vì các nhà điều tra chưa tìm thấy vết máu trong toilet, chứng tỏ cô sinh con trong đó.Website tin tức của tỉnh Chiết Giang đưa tin, trong đợt tìm kiếm bằng chứng trong nhà cô Xiao ở hôm qua, cảnh sát tìm thấy đồ chơi và giấy vệ sinh có dính máu.Phía cảnh sát cho hay, họ vẫn đang tiếp tục tìm kiếm cha đứa trẻ, người được cho là đã từ chối trách nhiệm làm cha. Anh này đã thay đổi hoàn toàn số điện thoại khi xảy ra vụ việc.Bé trai sống sót kỳ diệu khi bị mắc kẹt trong ống thoát nước dưới bồn cầu ở thành phố Kim Hoa, Chiết Giang. Lực lượng cứu hộ đến giải cứu bé đã cắt ống dẫn nước hình chữ L mang tới bệnh viện để các bác sĩ cứu em bé.Bé hiện đang trong tình trạng sức khỏe ổn định, nặng 2,2 kg và nằm trong lồng kính số 59 trong bệnh viện. Dư luận xôn xao, nhiều người đòi trừng phạt thích đáng với người mẹ đã nhẫn tâm bỏ con. Điều này khiến các nhà chức trách lo ngại rằng mẹ của bé có thể nghĩ đến chuyện tự tử vì những gì đã xảy ra. Tuy nhiên, điều đó cho đến giờ này đã không xảy ra, mẹ của bé có mặt tại bệnh viện cùng cậu bé. Trước đó cô này thậm chí còn âm thầm theo dõi cuộc giải cứu con mình.đỗ quyênTheo Infonet
29/05/13 17:53 GMT+7
Đời sống
Toilet,Chiết Giang,Cảnh sát,Chuyển dạ,Đứa trẻ,Mẹ,Giải cứu,Bệnh viện,Đẻ con,Người mẹ,Mang thai
Zing