Nga chỉ trích nghị quyết về nhân quyền Syria của Mỹ
Hãng Reuters và AP đưa tin ngày 29/5, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đã chỉ trích gay gắt một dự thảo nghị quyết do Mỹ hậu thuẫn lên án Chính phủ Syria trước thềm phiên thảo luận tại Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc đồng thời cho rằng điều này sẽ làm phương hại những nỗ lực chấm dứt cuộc nội chiến ở Syria.
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov. (Nguồn: THX/TTXVN)Ông Lavrov cho rằng Mỹ đang "chủ đích thúc đẩy sáng kiến vô cùng không có lợi này," cảnh báo điều này sẽ làm xói mòn những nỗ lực chung của ông với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nhằm tổ chức một hội nghị hòa bình quốc tế về Syria. Trong khi đó, Liên minh Dân tộc Syria (SNC) đối lập đã hối thúc Liên minh châu Âu (EU) nhanh chóng cung cấp cho lực lượng nổi dậy chống Tổng thống Bashar al-Assad các vũ khí tối tân nhằm giúp họ lật đổ chế độ của ông al-Assad./.(Vietnam+)
29/05/13 18:23 GMT+7
Thế giới
Syria,Sergei Lavrov,Ngoại trưởng nga,Nhân quyền,Nghị quyết,Liên minh châu âu,Chỉ trích,Chủ đích,Xói mòn,Phương hại,Hối thúc
TTXVN