Những chiêu làm nhục người khác "độc nhất vô nhị"
Để thỏa mãn cơn tức giận, ghen tuông của bản thân và người khác, nhiều người bỗng từ lương thiện thành tội phạm và phải trả giá cho hành vi của mình bằng những ngày tháng dài trong trại giam...
Xót con bị đánh, bôi phân trâu vào mặt bạn conNgày 27/5, tòa án nhân dân thành phố Hà Nội mở phiên tòa xét xử Lưu Văn Lợi (sinh năm 1963, xã Hoàng Kim, huyện Mê Linh) về tội “Làm nhục người khác” theo yêu cầu kháng cáo của đại diện bị hại.Ông Lợi khai rằng sau khi hành xử như vậy đã đến nhà cháu Đức xin lỗi và đề nghị được bồi thườngBản án sơ thẩm của TAND huyện Mê Linh vào ngày 13/3 đã làm rõ: Vào ngày 19/5/2012, con trai ông Lợi là Lưu Mạnh Duy chơi cầu lông cùng Nguyễn Văn Đức (sinh năm 1998). Trong quá trình chơi, giữa Duy và Đức xảy ra xô xát. Đức dùng cục gạch đập vào đuôi mắt Duy làm nạn nhân rách da, chảy máu.Ấm ức, Duy đã kể lại sự việc trên cho bố đẻ. Nghe xong, ông Lợi tìm gặp Đoàn Thị Chuyên, là mẹ đẻ của Đức để nói chuyện. Ông Lợi yêu cầu chị Chuyên đưa Duy ra trạm y tế xã để sơ cứu vết thương. Chị Chuyên cùng con trai đi theo ông Lợi đến đoạn đường bê tông.Duy đang đứng tại đây liền chạy lại tát vào mặt Đức. Nhiều người chứng kiến đã can ngăn và khuyên Đức về. Ông Lợi không đồng ý, muốn giữ Đức lại, đồng thời bốc một nắm phân trâu dưới đường trát vào mặt, miệng Đức.TAND huyện Mê Linh đã tuyên phạt ông Lợi 6 tháng tù treo tội Làm nhục người khác. Tại phiên phúc thẩm, chị Chuyên, giám hộ cho Đức đã đề nghị HĐXX lấy lại danh dự cho con trai mình. Vì sau khi bị ông Lợi làm nhục, Đức đã rất xấu hổ với bạn bè.Tòa phúc thẩm nhận định nguyên nhân xảy ra vụ việc có một phần lỗi xuất phát từ bị hại. Bị cáo lại chưa có tiền án, tiền sự, mức độ phạm tội không đặc biệt nghiêm trọng nên bác đơn kháng cáo của bị hại, tuyên y án sơ thẩm.Chủ quán thịt chó hắt mắm tôm vào mặt công an huyệnKhi bị tổ công tác thu giữ chiếc bàn, Huyền đã cầm can nhựa chứa 1kg mắm tôm hắt thẳng vào mặt những người trong đoàn công tác, trong đó có cán bộ công an xã Ngọc Hồi và công an huyện Thanh Trì.Tại phiên sơ thẩm, Huyền đã khai nhận toàn bộ hành vi của mìnhĐây cũng là một vụ "trả thù" khó hiểu. Ngày 17/5, TAND TP Hà Nội mở phiên xét xử phúc thẩm đối với Nguyễn Thị Minh Huyền (SN 1983, trú tại xã Ngọc Hồi, huyện Thanh Trì, Hà Nội) về tội “Làm nhục người khác”.Theo cáo trạng, ngày 26/9/2012, tổ công các liên ngành gồm công an huyện Thanh Trì, công an xã Ngọc Hồi, Ban Quản lý thị trường, Trạm Y tế xã Ngọc Hồi tổ chức kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm và xử lý vi phạm lấn chiếm lòng lề đường tại khu vực làng Quang Trung, xã Ngọc Hồi, huyện Thanh Trì.Tại đây, hộ gia đình của Nguyễn Thị Minh Huyền cùng nhiều hộ gia đình khác đã bị nhắc nhở về việc lấn chiếm lòng lề đường. Tổ công tác đã yêu cầu tất cả các hộ này phải cất dọn đồ đạc, tháo dỡ biển hiệu. Trước đó, tổ công tác cũng đã cho gia đình Huyền ký cam kết và nhắc nhở nhiều lần nhưng họ vẫn không thực hiện.Cuối ngày, khi tổ công tác quay lại tuyến đường này thì vẫn thấy gia đình Huyền bày bán thịt chó và lấn chiếm một phần lòng đường, vỉa hè. Tổ công tác đã thực hiện thu giữ chiếc bàn. Huyền xin lại nhưng không được nên đã cầm can nhựa chứa 1kg mắm tôm hắt thẳng vào mặt những người trong đoàn công tác, trong đó có cán bộ CA xã Ngọc Hồi và CA huyện Thanh Trì.Viện Kiểm sát Nhân dân huyện Thanh Trì truy tố Huyền về tội “Làm nhục người khác” theo Điều 121, Bộ Luật hình sự. Kết thúc phiên phúc thẩm, HĐXX vẫn giữ nguyên mức án 12 tháng tù giam đối với bị cáo mà TAND huyện Thanh Trì đã tuyên trong phiên sơ thẩm trước đó.Rạch nát vùng kín "tình địch" để đánh ghenTừ đầu năm 2007, chị Võ Thị Vân có quan hệ làm ăn buôn bán củ mỳ (củ sắn) với gia đình ông chủ tịch xã Võ Thành Nhân.Chị Vân với những vết thương nghiêm trọngHôm xảy ra sự việc, chị Vân lái xe đi mua mỳ thì gặp bà Rớt chạy xe ngược chiều. Thấy “tình địch” đi gần tới, vợ chủ tịch xã liền chạy ép xe rồi bất ngờ co chân đạp mạnh. Chị Vân né được cú đạp nên bà Rớt bị mất lái, loạng choạng rồi ngã lăn ra đường nhưng chỉ bị trầy xước nhẹ; còn chị Vân tiếp tục vào làng Le 2 mua mỳ.Trong lúc chị Vân đang lúi húi cân mỳ, bất ngờ bà Rớt cùng với 3 người phụ nữ khác là Hà Thị Lan (em ruột Rớt), Hà Thị Oanh (cháu ruột Rớt, làm cán bộ xã Ia Lang) và Hoa Niệm (ở làng Dẻ, xã Ia Lang, bạn mua bán mỳ với Rớt) đi 2 chiếc xe máy tới xông vào tấn công…Theo kết luận của bác sĩ, chị Vân bị đa chấn thương với nhiều vết rạch sâu ở mông, chân tay, vùng kín, đầu bị chấn thương do vật cứng đập vào, máu trào ra từ sống mũi. Đã hơn một năm qua nhưng sức khỏe và tinh thần của chị Vân vẫn không được như xưa.Trong phiên xét xử ngày 14/3, các bị cáo thừa nhận việc đi đánh chị Vân. Qua việc xét hỏi tại phiên, các bị cáo cũng thừa nhận rằng, việc “cắt tóc nhằm làm cho bị hại xấu hổ vì đầu tóc bị nham nhở….” Và “đánh là đánh ghen” . Đặc biệt, các bị cáo đều thống nhất ý chí “đi đánh hội đồng” bị hại. HĐXX đã trả hồ sơ về cho VKSND huyện Đức Cơ điều tra làm rõ hơn hành vi làm nhục nhân phẩm người khác.Trong phiên xử ngày 17/5, qua phần xét hỏi, HĐXX cũng đã làm rõ được hành vi phạm tội của bị cáo Hà Thị Rớt cùng đồng bọn. Họ là người có đủ năng lực hành vi dân sự, thậm chí có bị cáo có trình độ cao (Hà Thị Kim Oanh là cán bộ thống kê xã, là 1 Đảng viên và đã học xong ĐH Luật từ xa) nên buộc phải biết và nhận thức được hành vi của mình là trái với quy định của pháp luật, xâm phạm đến quyền bất khả xâm phạm về sức khỏe, danh dự, nhân phẩm, làm ảnh hưởng đến sức khỏe của người khác đồng thời gây ảnh hưởng xấu đến tình hình trật tự địa phương.Trước đó, ngày 13/4, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về công nghệ cao - Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội công an thành phố Hà Nội đã tạm giữ hình sự 4 đối tượng có dấu hiệu "làm nhục người khác", là 4 cô gái trẻ, lớn tuổi nhất là Nguyễn Thị Ngọc Khánh (sinh năm 1988, trú tại xã Hòa Thạch, huyện Quốc Oai).Ban đầu, công an xác định 4 đối tượng này đã đánh đập, lột quần áo một cô gái khác, ghi hình và đưa lên mạng internet. Vụ việc xảy ra vào khoảng giữa tháng 3/2011.Bước đầu, cơ quan công an xác định Nguyễn Thị Ngọc Khánh chính là đối tượng chủ mưu gây ra vụ việc trên. Nguyên nhân là do Khánh yêu một thanh niên ở xã Phú Cát (huyện Quốc Oai) và từ cuối năm 2010 đã sống với nhau như vợ chồng tại thị xã Sơn Tây nhưng đầu tháng 3/2011, Khánh phát hiện bạn trai có quan hệ tình cảm với một cô gái hành nghề mátxa, nên đã tổ chức nhóm người trên đến đánh tình địch. Nhóm này đã đánh, cắt tóc, lột áo nạn nhân, dùng điện thoại di động ghi hình... Đầu tháng 4, đoạn hình ghi lại cảnh tượng trên được phát tán trên mạng internet. Công an đang tiếp tục hoàn chỉnh hồ sơ vụ việc.***Trước những sự việc khiến đối phương tức giận hoặc khi giận quá thành ra không kìm nén được nhiều người đã có hành vi "cả giận mất khôn". Tuy nhiên, cái giá phải trả cho những hành vi này không hề đơn giản. Đổi lại được sự "hả giân" của bản thân, họ đã phải nhận sự trừng phạt thích đáng của pháp luật. Kìm nén cơn giận dữ khi đang bị dồn đến cao trào quả không phải là việc dễ dàng, nhưng như Khổng Tử đã dạy: “Kỷ sở bất dục vật thi ư nhân” nghĩa là điều mình không muốn thì đừng làm cho người khác...Theo VnMedia
30/05/13 08:33 GMT+7
Pháp luật
Làm nhục,Ngọc Hồi,Thanh Trì,Bị cáo,Bị hại,Đức,Công an,Tòa án nhân dân,Hành vi,Hội đồng xét xử,Đánh
VietnamNet