VAMC dồn sức dọn nợ
Dù rất muốn ngăn ngừa nợ xấu, nhưng trong bối cảnh nền kinh tế trì trệ, doanh nghiệp yếu ớt… nên NHNN đành "nới” tay hoãn Thông tư 02 thêm 1 năm. Gánh nặng xử lý nợ xấu dồn lên vai Công ty Quản lý tài sản Việt Nam (VAMC)?
Dòng vốn từ ngân hàng đã mởẢnh: Hoàng LongThêm 1 năm để cơ cấu nợ xấuTrong suốt 1 thời gian dài các ngân hàng thương mại cổ phần (NHTMCP), tổ chức tín dụng (TCTD) thả lỏng việc phân loại nợ và trích lập dự phòng. Do vậy, đầu năm 2013, NHNN đã ban hành Thông tư 02/2013/TT-NHNN về phân loại tài sản có, mức trích, phương pháp trích lập dự phòng rủi ro và việc sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro trong hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Thời gian áp dụng từ 1-6-2013.NHNN muốn lập barie, dùng Thông tư 02 làm căn cứ quan trọng giúp hệ thống NHTM tự xử lý nợ xấu trước khi công ty mua bán nợ hình thành.Tuy nhiên, nay NHNN vừa chính thức quyết định lùi thời hạn thêm 1 năm nữa với việc áp dụng Thông tư này.Việc lùi thời hạn được quyết định sau khi có nhiều ý kiến cho rằng, áp dụng Thông tư 02 trong bối cảnh ngành ngân hàng và DN đều khó khăn thì sẽ xóa đi thành quả nỗ lực của NHTM, TCTD về cơ cấu nợ đã tạo ra.Cụ thể, theo phân tích và tính toán, nếu áp dụng Thông tư 02 nợ xấu của hệ thống có thể tăng mạnh lên tới 15 - 16%/tổng dư nợ của hệ thống. Nhiều khách hàng bị đẩy tới nhóm nợ xấu hơn và tụt hạng theo thang điểm xếp hạn tín dụng nội bộ. Do đó, khách hàng sẽ khó tiếp cận vốn, thậm chí bị từ chối khi bị xếp hạng kém, làm trầm trọng thêm tình trạng nợ xấu cản trở cấp vốn cho nền kinh tế, đi ngược lại mong muốn của NHNN trong việc tăng trưởng tín dụng.Việc điều chỉnh thời gian trên, theo NHNN, nhằm tạo điều kiện thúc đẩy tín dụng của nền kinh tế, giảm mặt bằng lãi suất cho vay và tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh; đồng thời giúp các TCTD, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có thêm thời gian xây dựng lộ trình thực hiện Thông tư 02.Tạo thế để xoay chuyểnViệc hoãn Thông tư nhận được đồng tình từ hệ thống NHTM và cộng đồng DN.Phó Chủ tịch Ngân hàng Bưu điện Liên Việt, ông Nguyễn Đức Hưởng nói, trong giai đoạn tháo gỡ khó khăn cho DN, hoãn Thông tư là điều cần thiết. DN là nền tảng của ngân hàng, của cả nền kinh tế. NHNN đã chuẩn đúng bệnh và bốc đúng thuốc.Ông Hưởng cũng cho rằng trong quãng thời gian một năm này các NHTM sẽ giải quyết được nhiều vấn đề tồn đọng.Đứng ở góc độ chuyên gia, ông Lê Thẩm Dương, Trưởng khoa Quản trị kinh doanh, Đại học Ngân hàng TP. Hồ Chí Minh phân tích, trong bước một NHNN nhân nhượng cho các NHTM, để có thời gian cho các NHTM cùng DN "xoay”. Phần nữa vì lo ngại con số nợ xấu của khối NHTM nên NHNN không dám triển khai thông tư 02 ngay. Và điều quan trọng nhất, khi doanh nghiệp bị xếp hạng xấu, đẩy vào nhóm 4, nhóm 5 thì hết đường vay. Tăng trưởng tín dụng sẽ về "mo” trong khi đó nỗ lực lớn của NHTM là khơi thông tín dụng.Nặng gánh VAMC?Mục tiêu gỡ dần nợ xấu dường như được NHNN đặt lên vai VAMC. Các TCTD bán những khoản nợ xấu "nhất” sang VAMC. Còn các NHTM giữ lại những khách hàng "đỡ xấu”, cơ cấu nợ tạo điều kiện tiếp cận vốn. Bằng việc chuyển nợ, bảng tổng kết tài sản của TCTD sẽ lại thông thoáng. Tín dụng sẽ được khơi thông, sau đó NHNN sẽ lại thông qua VAMC để thu hồi lại nguồn vốn.Như vậy, kỳ vọng đặt vào VAMC rất lớn?Nguyên thống đốc NHNN, TS Cao Sỹ Kiêm cho rằng, "trông chờ vào VAMC chỉ nên dừng lại ở mức độ”. Khi hoạt động công ty này cũng chỉ giải quyết được một phần nợ xấu. Ngân hàng và DN vẫn phải chủ động để giải quyết nợ xấu nhằm đẩy nhanh quá trình tái cấu trúc. Nếu sau 5 năm nợ xấu không giải quyết dứt điểm thì lại quay trở lại và bung ra. Gốc rễ là chất lượng sức khỏe của DN. Phải đưa những yếu tố mới vào và gạt bỏ những DN không đủ năng lực ra thị trường.TS Lê Đăng Doanh cũng nhận xét, do số nợ xấu có thể lên đến 500 ngàn tỉ đồng, và vì thế VAMC có vốn 500 tỉ đồng sẽ không giúp giải quyết được vấn đề.Vấn đề nợ xấu sẽ rất khó xử lý trong bối cảnh DN nhà nước đang nợ tới 1,3 triệu tỉ đồng, DN tư nhân phá sản hàng loạt, và thị trường bất động sản đông cứng. Do đó, có VAMC là tốt, nhưng cũng không thể kỳ vọng nó phải gồng mình lên mà dọn nợ.Thúy Hằng
29/05/13 15:25 GMT+7
Kinh tế
Nợ xấu,Ngân hàng nhà nước việt nam,Thông tư,Ngân hàng thương mại,Tín dụng,Ngân hàng,Dự phòng,Nền kinh tế,Giải quyết,Cơ cấu,Tổ chức tín dụng
Đại Đoàn Kết