Rợn tóc gáy "lọt" bảo tàng y khoa
(Kienthuc.net.vn) - Những viện bảo tàng này là nơi để nghiên cứu các loại thuốc, bệnh lý, giải phẫu học và những xu hướng văn hóa…
Viện bảo tàng Bart's Pathology ở London chứa gần 5.000 hiện vật y học hết sức kỳ quặc, bao gồm những mẫu vật khác nhau bất kỳ được lấy từ cơ thể người trong 150 năm qua.Viện bảo tàng lưu giữ các loại bệnh của loài người, Australia có 2.000 mẫu vật về bệnh tật con người trong quá khứ và cả hiện tại.Viện bảo tàng Y học Choowondang, Hàn Quốc. Mặc dù không trưng bày các hiện vật ghê rợn như những viện bảo tàng khác, nhưng viện bảo tàng này lại cho mọi người thấy được lịch sử của nền y học Hàn Quốc.Viện bảo tàng Fragonard, Pháp. Những bào thai của loài ngựa, khỉ và con người được trưng bày trong bộ sưu tập giải phẫu, do các sinh viên thú y bắt đầu thực hiện từ thế kỷ 18.Viện bảo tàng Học viện Y học Thời trung cổ Ibn Sina, Ấn Độ. Hộp thuốc Unani truyền thống là một trong những hiện vật được trưng bày tự hào nhất của viện bảo tàng Ib Sina ở Ấn Độ.Viện bảo tàng Ký sinh trùng Meguro ở Nhật Bản trưng bày hàng ngàn mẫu vật về ký sinh trùng trên da. Viện bảo tàng được mở ra cũng để cảnh tỉnh cho công chúng thấy được tình trạng sau thế chiến thứ II.Viện bảo tàng Vrolik, Hà Lan. Tại đây, một bộ sưu tập y học và giải phẫu được gọi là Bào thai nàng tiên cá, những cặp song sinh dính liền của gia đình người Hà Lan ở Amsterdam bao gồm 10 000 mẫu vật được trưng bày.Viện bảo tàng lịch sử Y học của Paul Stradin, Latvia. Mẫu vật hấp dẫn nhất ở đây là con chó 2 đầu.Đến bây giờ, có 150 cơ quan nội tạng có từ thế kỷ 19 được trưng bày trong viện bảo tàng Y học Maude Abbott ở Canada. Viện bảo tàng cũng mở cửa trên cả internet cho du khách xa xôi được khám phá.
30/05/13 06:44 GMT+7
Đời sống
Viện bảo tàng,Mẫu vật,Y học,Trưng bày,Hiện vật,Ký sinh trùng,Bào thai,Giải phẫu,Giải phẫu học,Bộ sưu tập,Hà lan
Kiến Thức