Liên tiếp các vụ ngộ độc nấm do ăn nhộng ve sầu
Giadinhnet - Ngày 29/5, BVĐK Đồng Nai đã tiếp nhận 3 bệnh nhân bị ngộ độc nấm do ăn nhộng ve sầu. Trước đó, cũng đã có nhiều vụ ngộ độc do ăn ấu trùng này.
Hình dạng ve sầu gây ngộ độcTheo người nhà bệnh nhân kể lại, vào khoảng 4 giờ chiều ngày 22/5, ông Trương Lý (67 tuổi, ngụ TP Biên Hòa, Đồng Nai) đào được một ổ ve sầu dưới gốc cây bàng trước nhà nên đã rủ ông Nguyễn Ngọc Tuấn (70 tuổi, ngụ TP Biên Hòa) cùng chị Trương Thị Dy Linh (38 tuổi, con gái ông Lý) mang về làm mồi nhậu. Sau khi ăn ve sầu và uống rượu, đến khuya cùng ngày, cả ba người này đều có triệu chứng nôn mửa, co giật. Ngay khi xảy ra vụ việc, người nhà đã nhanh chóng đưa các nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu.Các bác sĩ khoa Hồi sức chống độc – BVĐK Đồng Nai cho biết, ba bệnh nhân được chuyển đến với tình trạng mạch chậm, rung giật tay chân và giãn đồng tử. Nguyên nhân do bị ngộ độc do một loại nấm ký sinh trên nhộng ve sầu. Sau khi được các bác sỹ cấp cứu, bệnh nhân Dy Linh đã qua cơn nguy kịch và được xuất viện. Hai bệnh nhân Tuấn và Lý hiện đang bị hôn mê sâu, tăng huyết áp, tai biến mạch máu não.Trước đó, từ tháng 4 đến nay, tại tỉnh Bình Thuận và tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cũng đã xảy ra 2 vụ ngộ độc trong gia đình làm 22 người mắc, 19 người đi viện với biểu hiện nôn ói, chân tay co giật, run, trong đó có 5 người phải đi cấp cứu tại BV Chợ Rẫy (TPHCM) do ăn ấu trùng ve sầu nhiễm nấm.Theo ông Lâm Quốc Hùng, Trưởng phòng Giám sát ngộ độc (Cục an toàn thực phẩm – Bộ Y tế), có nhiều loại nhộng của các loài côn trùng (bọ cạp, đuông dừa, dế, ve…) trong thực tế vẫn dùng để làm thức ăn. Tuy nhiên, khi các loài côn trùng này sống trong môi trường đất dễ có nguy cơ nhiễm và bị nấm ký sinh. Vì thế, khi con người ăn rất dễ bị ngộ độc cấp tính nặng, dù đã qua chế biến. Bởi độc tố nấm không bị phá hủy bởi nhiệt độ và không mất đi khi sơ chế, vệ sinh, tẩy rửa. Người bị ngộ độc có các biểu hiện nôn ói, chân tay co giật và dẫn đến hôn mê sâu. Bệnh sẽ càng nặng hơn nếu uống rượu kèm theo.Để phòng chống ngộ độc, người dân cần thận trọng khi sử dụng nhộng của các loài côn trùng làm thức ăn. Tuyệt đối không ăn các ấu trùng lạ khi không biết chính xác đó là loại gì, hoặc ấu trùng đã bị chết, ấu trùng có hình dạng, màù sắc khác lạ với tự nhiên.Hà My
29/05/13 20:45 GMT+7
Đời sống
Ngộ độc,Ve sầu,Nhộng,Ấu trùng,Nấm,Bệnh nhân,Co giật,Côn trùng,Ký sinh,Đồng Nai,Cấp cứu
GĐ&XH