Lộ diện những bản hợp đồng... khủng
Sau khi được UBND phường Thanh Trì "trao tay" hàng trăm ngàn mét vuông đất trái pháp luật, nhiều doanh nghiệp xé nhỏ những lô đất này cho thuê lại hưởng lợi một khoản tiền không hề nhỏ...
Gần chục tỷ đồng không biết trôi về đâu?Báo điện tử Người đưa tin đã từng đề cập đến nội dung hàng trăm ngàn m2 đất ngoài bãi sông Hồng thuộc phường Thanh Trì (ngay dưới chân cầu Thanh Trì thuộc quận Hoàng Mai, Hà Nội) đã được chính quyền sở tại ký hợp đồng cho thuê vô tội vạ, khiến nhiều ban, ngành của TP. Hà Nội phải đau đầu tìm hướng giải quyết với gần 200 công trình xây dựng vi phạm. Chưa có số liệu chính thức về mức tiền mà Nhà nước thiệt hại, chỉ tính riêng khoản cưỡng chế số lượng công trình khủng này cũng ước chừng vài trăm triệu đồng. Là đơn vị làm sai, hưởng lợi giá trị kinh tế của những bản hợp đồng phi pháp này, nhưng UBND phường Thanh Trì lại ngửa tay xin tiền cấp trên để... khắc phục. Trong khi đó, những lô đất này đã được nhiều doanh nghiệp đem cho thuê lại.Theo số liệu mới nhất từ UBND quận Hoàng Mai, trong đợt kiểm tra 15 trường hợp cho thuê trái thẩm quyền, sử dụng đất sai mục đích (đoạn ngoài bãi sông Hồng thuộc phường Thanh Trì), có đến 5 đơn vị xé nhỏ lô đất của mình đem cho thuê lại. Điển hình phải kể đến Công ty CP Thương Mại và xây dựng Hồng Anh, sau khi có trong tay hơn 10.000 m2 đất từ UBND phường Thanh Trì, doanh nghiệp này nhanh chóng lập hợp đồng cho 3 đơn vị khác thuê lại với thời hạn 5 năm.Tiếp đó là Công ty CP Thương mại Sơn Thanh; Công ty TNHH Linh Dao; Công ty CP Hạ tầng và Xây dựng Phương Nam cũng lần lượt "trao tay" hàng ngàn m2 đất có thời gian từ 3 đến 5 năm. Hoành tráng nhất phải kể đến "gã khổng lồ" mang tên HTX công nghiệp khai thác cát Hồng Tiến. Cũng với hai bản hợp đồng nhưng số lượng đất mỗi lần đặt bút ký lên đến vài chục ngàn m2.Một trong những địa điểm thuê đất trái phépĐại diện phòng TN&MT quận Hoàng Mai cho hay, toàn bộ 32 bản hợp đồng với tổng diện tích hơn 265 ngàn m2 do UBND phường Thanh Trì ký đều sai thẩm quyền và sai mục đích. Trong đó, có những bản được ký với số lượng khoán sản phẩm và có ký trực tiếp giá tiền. Số tiền cơ bản được xác định trong mỗi bản hợp đồng rơi vào khoảng từ 30 - 35 ngàn đồng/m2. Như vậy, với số lượng đất khổng lồ trên, nhẩm tính nhanh, ai cũng phải giật mình vì số tiền gần chục tỷ đồng không biết đi về đâu?Trả lời câu hỏi PV Báo điện tử Người đưa tin về việc xem xét đánh giá mức độ vi phạm các bản hợp đồng này ra sao, một cán bộ tên Trường thuộc phòng TN&MT quận Hoàng Mai cho biết: Vi phạm đã rõ, nhưng vướng mắc nhất chính là các doanh nghiệp vẫn cố bám trụ khiến việc di dời gặp hết sức khó khăn. Việc đã vượt ngoài thẩm quyền của quận, khi mới đây thành phố đã giao cho sở TN&MT tiến hành thanh tra lại từng lô đất để đề xuất phương án giải quyết.Trong một văn bản mới nhất của UBND TP. Hà Nội do Phó chủ tịch Vũ Hồng Khanh ký mà bản báo có trong tay, cơ quan này đã giao sở Tài chính tổ chức thanh tra việc thu chi tài chính, ngân sách từ việc cho thuê đất tại đây để đưa ra kết luận, đề xuất, báo cáo UBND thành phố.Công an đã vào cuộcTrao đổi với PV Báo điện tử Người đưa tin, ông Nguyễn Đức Hải, phó chủ tịch UBND quận Hoàng Mai cho biết: "Việc này quận đã có kế hoạch xử lý rồi; đã báo cáo thành phố và cũng đã nhận được văn bản giao cho sở TN&MT vào thanh tra kết luận xử lý"."Khi xây dựng cầu Thanh Trì xong đã giao lại cho quận quản lý thì quận phải có trách nhiệm báo cáo thành phố xin hướng giải quyết. Khi thanh tra xong, trường hợp nào thành phố bảo quận xử lý thì xử lý, còn cái nào bảo cho tiếp tục thì cho thôi", vị Phó chủ tịch quận Hoàng Mai nói.Trả lời câu hỏi về giá trị các bản hợp đồng này, ông Hải nói: "Tất cả phải dừng để chờ ý kiến kết luận thành phố. Giá cho thuê rẻ lắm, khoảng mấy chục ngàn đồng một m2. Con số cụ thể phòng tài chính nắm rõ nhất. Còn nếu sau này thành phố cho phép thuê tiếp thì quận sẽ đề xuất truy thu đúng giá quy định".Điều này hoàn toàn phù hợp với nguồn tin mà PV Báo điện tử Người đưa tin thu thập được. Theo đó, giá mỗi m2 đất ở đây đang nằm khung giá từ 30 - 40 ngàn đồng/m2. Thậm chí, có nguồn tin cho biết, với hệ thống đường sá, điện đầy đủ, đáng nói là gần trung tâm, có thời điểm, mỗi m2 khu vực này chỉ cao hơn 10 - 20 ngàn đồng/m2.Nói về mức độ sai phạm từ việc cho thuê phạm pháp này, ông Hải nói: "Thanh tra vào cuộc sẽ đưa ra kết luận, nếu có dấu hiệu hình sự như dư luận đặt ra thì cơ quan chức năng sẽ chuyển hồ sơ qua bên công an xử lý. Mặc dù trước đây công an quận Hoàng Mai đã vào cuộc, nhưng nay thành phố đã giao cho đoàn khác, một sự việc không thể nhiều đoàn thanh kiểm tra được".Được biết, ngày 4/4/2013, UBND TP. Hà Nội đã có văn bản 2390 về việc giải quyết tồn đọng trên địa bàn quận Hoàng Mai, theo đó, UBND TP. giao cho sở TN&MT tổ chức thanh tra việc sử dụng đất của các tổ chức được UBND phường cho thuê trái pháp luật để sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp (sản xuất, kinh doanh), kết luận, báo cáo UBND TP.Thực hiện chỉ đạo từ văn bản này, UBND quận Hoàng Mai đã thống kê danh sách các đơn vị tổ chức sử dụng đất được UBND phường cho thuê trái thẩm quyền, mục đích sử dụng. Nhưng theo đại diện UBND quận Hoàng Mai, cho tới thời điểm này vẫn chưa nhận được bất cứ thông tin, phản hồi nào từ phía sở TN&MT Hà Nội. Liệu ẩn số có phải nằm ở ngay chỗ không thể giải quyết vì những mối "quan hệ" khủng của các doanh nghiệp vi phạm này, bản báo sẽ tiếp tục làm rõ.Nên sòng phẳngVề lời phát biểu thiếu trách nhiệm của ông Phạm Quốc Hoan, chủ tịch UBND phường Thanh Trì với những sai phạm đã xảy ra, ông Nguyễn Đức Hải, Phó chủ tịch UBND quận Hoàng Mai bình luận: "Khi ông lên nhận chức tức là mọi vấn đề ông phải tiếp nhận để giải quyết chứ không thể nói là đi "dọn" cho người khác. Sao lúc lênông không kêu là phải đi "dọn" để tổ chức cho ông thôi". Vi phạm đang tiếp tục diễn raTrước đó, phường Thanh Trì từng được các cơ quan ban ngành nhắc nhở về tình trạng: Đổ phế thải san lấp mặt bằng dưới gầm cầu Thanh Trì. Cụ thể, khu vực bãi sông Hồng dọc gầm cầu Thanh Trì tại phường Thanh Trì, quận Hoàng Mai đã và đang xảy ra hành vi đổ đất, phế thải xây dựng để san lấp tạo mặt bằng với khối lượng lớn. Hiện toàn bộ khu vực gầm cầu đã được san gạt phẳng, đầm chặt, cao hơn mặt đê bối khoảng 2m, mặt rộng khoảng 30m (như một tuyến đập chắn ngang dòng chảy lũ). Hành vi trên đã vi phạm khoản 7, khoản 10 Điều 7, Điều 26 Luật Đê điều; Điều 14 Pháp lệnh phòng chống lụt bão, gây ảnh hưởng nghiêm trọng thoát lũ của sông Hồng. Đáng nói hành vi vi phạm không được ngăn chặn kịp thời, vẫn đang tiếp tục xảy ra. Vương Trần
30/05/13 09:44 GMT+7
Pháp luật
Hoàng Mai,Thanh Trì,Ủy ban nhân dân,Cho thuê,Người đưa tin,Đất,Thanh tra,Vi phạm,Cầu Thanh Trì,Lô đất,Hợp đồng
ĐS&PL