Volvo tiếp tục nâng cấp công nghệ cảnh báo an toàn cho xe hơi
ANTĐ - Công nghệ phanh tự động an toàn của Volvo tiếp tục làm giới sản xuất xe phải “ngả mũ kính phục”.
Năm 2008, nhà sản xuất xe hơi Thụy Điển cho ra mắt công nghệ phanh tự động Volvo City Safety, được cho là một sự cách mạng trong kỹ thuật đảm bảo an toàn cho xe hơi. Kể từ đó, Volvo vẫn không ngừng nghiên cứu và cải thiện công nghệ này để mang lại những tính năng đảm bảo an toàn chính xác và tiện ích hơn nữa.Theo thông tin từ đại diện hãng Volvo tại Bắc Mỹ, hãng xe này đang có dự định sẽ cải tiến tốc độ phản ứng của hệ thống phanh tự động. Hiện tại, hệ thống City Safety có thể tự động phanh gấp ở tốc độ 30,58 km/h, giúp xe dừng lại hoàn toàn và giảm thiểu mức độ va chạm. Volvo tiết lộ rằng sẽ nâng tốc độ phản ứng lên tới khoảng 49,89 km/h.Cụ thể, hệ thống an toàn City Safety của Volvo có chức năng nhận diện người qua đường để giảm thiểu va chạm với họ. Bên cạnh đó, phiên bản cải thiện còn có thể nhận diện người đi xe đạp và thậm chí cả các loại gia súc như hươu, nai rừng…Theo đánh giá của Viện bảo hiểm an toàn đường bộ Mỹ (IIHS), những người sử dụng xe sedan Volvo S60 có trang bị hệ thống City Safety có yêu cầu bảo hiểm ít hơn các trường hợp khác tới 16%. Ngoài ra, có thông tin rằng Cục An toàn đường bộ Quốc gia Hoa Kỳ (NHTSA) đang xem xét việc bắt buộc lắp đặt hệ thống phanh tự động trên toàn bộ những mẫu xe sản xuất trong tương lai.Thu Việt Theo Carscoop
30/05/13 06:32 GMT+7
Xe cộ
Volvo,Tự động,Hệ thống phanh,Nhận diện,Đường bộ,Giảm thiểu,Phanh,Công nghệ,Bảo hiểm,Va chạm,Tốc độ
ANTĐ