Truy tìm người đàn ông lạ mặt còn lại trong “xe điên”
(HNMO)- CA huyện Phúc Thọ, Hà Nội, cho biết, tại thời điểm xảy ra vụ tai nạn, trên xe ô tô có ba người. Ngoài ông Nguyễn Mạnh Chí và Hoàng Tuấn Lập đã ra trình diện, vẫn còn một người chưa rõ danh tính.
Xe gây tai nạn đã hoàn toàn biến dạng và chịu hư hỏng rất nặngTheo lời khai của ông Chí và Lập, trước lúc xảy ra vụ tai nạn, hai ông đang đi từ thị xã Sơn Tây về nội thành thì có một người đàn ông lạ mặt khoảng độ 40 tuổi xin đi nhờ xe và đã được đồng ý.Sau khi vụ tai nạn xảy ra thì cả ba người cùng ra khỏi xe, rời khỏi hiện trường. Trong khi hai ông Chí và Lập cùng tới Bệnh viện huyện Thanh Trì sơ cứu các chấn thương thì thì người đàn ông lạ này đã biến mất.Do đó, cơ quan CSĐT CA huyện Phúc Thọ đang tiếp tục truy tìm người đàn ông lạ mặt trong xe ôtô hất nạn nhân lên mái nhà.Thông tin ban đầu, nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn là do tài xế chạy với tốc động cao, khoảng trên 100km/giờ, trong khi đoạn đường chỉ cho phép chạy không quá 50km/giờ.Ông Nguyễn Mạnh Chí, được xác định bước đầu là tài xế gây tai nạn, đồng thời là chủ xe, hiện đang bị tạm giữ hình sự.Để có cơ sở chính xác xác định ai là người lái xe gây nên vụ việc, CA huyện Phúc Thọ đã gửi mẫu máu ở ghế ngồi của tài xế và người ngồi trên xe đến Viện khoa học hình sự (Bộ công an).
30/05/13 09:25 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Tai nạn,Tài xế,Gây tai nạn,Truy tìm,Công an,Sơ cứu,Khoa học hình sự,Ra trình diện,Chạy không,Sơn Tây
Hà Nội Mới