Giá mặt hàng thiết yếu tiếp tục ổn định trong tháng 6
Theo dự báo của các chuyên gia về thị trường, giá các mặt hàng thiết yếu tiếp tục ổn định trong tháng Sáu.
(Ảnh minh họa: Hữu Oai/TTXVN)Tháng Năm, thời tiết bắt đầu vào mùa nắng nóng nên các mặt hàng điện lạnh, hàng tiêu dùng phục vụ giải khát tiêu thụ mạnh hơn; thị trường các hàng hóa khác tương đối trầm lắng, sức mua không cao.Trong tháng Sáu, giá lúa gạo tẻ thường được dự báo đứng giá hoặc tăng nhẹ do nhu cầu xuất khẩu tăng trước thông tin gạo tại một số thành phố Trung Quốc bị nhiễm độc Cadmium. Giá thực phẩm trong thời gian tới cũng được dự báo ít có biến động. Mặt hàng này trong tháng Năm có diễn biến trái chiều. Giá thịt lợn các loại, thịt gia cầm, trứng gia cầm giảm nhẹ nhưng thịt bò, thủy hải sản lại tăng mạnh. Nguyên nhân do thời tiết nắng nóng và lo ngại dịch tai xanh và cúm gia cầm. Hiện giá sữa trong nước ổn định ở mức cao từ sau đợt tăng giá của một số hãng sữa bột nhập khẩu vào tháng trước và theo dự báo giá sữa trong tháng tới sẽ duy trì ổn định. Trong khí đó, mặt hàng đường được dự báo có xu hướng tăng, nhưng mức tăng sẽ không nhiều do áp lực nguồn cung dồi dào.  Hiện đã bước vào tháng cuối kết thúc vụ sản xuất, giá bán buôn đường kính trắng có xu hướng tăng trong tháng qua nhưng giá bán đường tinh luyện giảm. Tuy nhiên so với cùng kỳ năm trước, mức giá này vẫn thấp hơn 2.600 đồng/kg (đối với đường kính trắng) và 1.600 đồng/kg (đối với đường tinh luyện). Trong tháng Sáu, chỉ còn hai nhà máy đường tiếp tục sản xuất, theo dự kiến thì sản lượng toàn niên vụ sẽ đạt 1,5 triệu tấn. Giá muối hiện nay vẫn giữ ở mức hợp lý, riêng Đồng bằng sông Cửu Long đã vào cuối vụ, sản lượng muối trong tháng thấp và giá muối có khả năng tăng nhẹ. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, vẫn cần phải theo dõi sát diễn biến của thời tiết, tình hình cung cầu muối và đáp ứng nhu cầu thị trường. Với mặt hàng phân bón, do nhu cầu phân bón cho vụ hè thu đang bắt đầu giảm dần cùng với nguồn cung vẫn tốt, giá thế giới trong xu thế giảm nên giá phân bón trong nước trong tháng 6 được dự báo sẽ ổn định. Hiện nay, giá phân bón bán lẻ tại các địa phương như urê giá 9.700-10.300 đồng/kg, giá kali dao động 11.500-12.600 đồng/kg, giá DAP từ 14.500-15.000 đồng/kg, NPK giá từ 11.500-12.000 đồng/kg. Giá bán lẻ thép xây dựng và giá ximăng tháng tới cũng được dự báo tiếp tục ổn định. Hiện giá bán lẻ thép xây dựng tại miền Bắc giá từ 15,4-17,8 triệu đồng/tấn, tại miền Nam giá từ 16-18 triệu đồng/tấn. Giá bán lẻ ximăng tại miền Bắc ổn định ở mức 1,1-1,5 triệu đồng/tấn và tại miền Nam dao động 1,6-1,8 triệu đồng/tấn. Tại thị trường trong nước, thời gian qua giá bán các loại giấy không tăng. Tháng Sáu, giá bột giấy thế giới được dự báo tiếp tục xu hướng tăng nhẹ, tuy nhiên mức tăng không cao. Dự báo, giá bán các loại giấy trong nước tiếp tục giữ ở mức ổn định do lượng sản xuất ổn định mà nhu cầu thì không tăng./.Việt Trung (TTXVN)
28/05/13 17:25 GMT+7
Kinh tế
Dự báo,Phân bón,Mặt hàng,Giá bán lẻ,Giá muối,Giá sữa,Ximăng,Thời tiết,Giá bán,Thông tấn xã việt nam,Nguồn cung
TTXVN