Warburg Pincus "rót" 200 triệu USD vào Vincom Retail
Tập đoàn Vingroup chiều 29/5 phát đi thông báo cho biết, Quỹ đầu tư Warburg Pincus đã đồng ý “rót” 200 triệu USD để mua khoảng 20% cổ phần trong Vincom Retail (thuộc Vingroup).
Vincom Center Thành phố Hồ Chí Minh. (Nguồn: Vingroup)Đây cũng là mức đầu tư lần đầu lớn nhất từ trước đến nay của một quỹ đầu tư toàn cầu vào một doanh nghiệp của Việt Nam. Phía Vingroup cũng cho hay, Warburg Pincus còn cam kết sẽ đầu tư 25 triệu USD trong đợt phát hành lần đầu ra công chúng (IPO) của Vingroup để niêm yết tại thị trường quốc tế trong thời gian tới.  “Warburg Pincus cũng có quyền lựa chọn đầu tư thêm 100 triệu USD vào Vincom Retail tùy thuộc vào cơ hội phát triển của thị trường bán lẻ tại Việt Nam. Trong trường hợp Warburg Pincus thực hiện quyền này thì Vingroup cũng sẽ có quyền tăng vốn đầu tư để giữ nguyên tỷ lệ sở hữu của hai bên trong Vincom Retail,” phía Vingroup xác nhận. Với tổng tài sản trị giá khoảng 1,1 tỷ USD, Vincom Retail là công ty sở hữu và quản lý, vận hành hàng loạt các trung tâm thương mại lớn như: Vincom Center B Thành phố Hồ Chí Minh, Vincom Center Bà Triệu, Vincom Center Long Biên (Hà Nội).  Ngoài ra, Vincom Retail còn đang phát triển, chuẩn bị đưa vào hoạt động hai tổ hợp mua sắm-giải trí-ẩm thực lớn nhất Việt Nam và thuộc nhóm hàng đầu khu vực châu Á là Vincom Mega Mall - Royal City (khai trương tháng 7/2013) và Vincom Mega Mall - Times City (khai trương tháng 12/2013).  Bà Lê Thị Thu Thủy, Phó Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup cho biết, khoản vốn đầu tư này sẽ giúp Vingroup đẩy nhanh tiến độ triển khai, phát triển chuỗi trung tâm thương mại cao cấp và đa năng.  Bên cạnh đó, việc đầu tư này cũng giúp Vingroup tiếp cận với những kinh nghiệm dày dặn của Warburg Pincus trên toàn cầu. Warburg Pincus có trụ sở tại New York (Mỹ), quản lý khối tài sản trị giá hơn 40 tỉ USD và tập trung đầu tư vào các công ty đang phát triển. Được thành lập từ năm 1966, Warburg Pincus đã gây dựng, quản lý 13 quỹ đầu tư đồng thời đã đầu tư hơn 45 tỷ USD trong hơn 675 công ty tại 35 quốc gia. Warburg Pincus hoạt động mạnh ở châu Á từ năm 1994 và là nhà đầu tư có bề dày thành tích trong lĩnh vực tiêu dùng, bán lẻ./.Phương Chi (Vietnam+)
29/05/13 15:11 GMT+7
Kinh tế
Vingroup,Vincom,Vincom center,Quỹ đầu tư,Đầu tư,Usd,Trung tâm thương mại,Times City,Đang phát triển,Phương chi,Khai trương
TTXVN