Monaco và thế lực mới
Sau Paris St Germain, hiện tượng Monaco nổi lên trong làng bóng thế giới gần đây tiếp tục là một minh chứng cho nỗ lực trỗi dậy của bóng đá Pháp.
Monaco từng vô địch Pháp năm 2000 sau đó bị suy thoái rớt xuống hạng nhì. Mãi đến cuối năm 2011 mới được tỉ phú Nga Rybolovlev mua lại và đã đầu tư hơn 260 triệu USD để làm mới. Ông mời HLV Ranieri về dẫn dắt và mùa này Monaco đã thăng hạng trở lại.Chuẩn bị cho mùa bóng mới, Monaco có tham vọng vươn lên mạnh mẽ quyết đoạt vé dự Champions League nên vừa kết thúc mùa bóng đã tiến hành một loạt phi vụ mua ngôi sao. Đầu tiên, chuyển nhượng thành công bộ đôi tiền vệ tấn công J. Moutinho và J. Rodriguez từ Porto với giá 90 triệu USD. Tiếp đó ký hợp đồng với hậu vệ kỳ cựu Carvalho của Real Madrid. Chấp nhận trả hơn 75 triệu USD để chuyển nhượng vua phá lưới Falcao từ Atletico Madrid (70 bàn trong 88 trận) về theo hợp đồng năm năm và mức lương 12,75 triệu USD (gấp ba lần ở Atletico). Ngoài ra, Monaco còn nhắm thương lượng để có thêm sự phục vụ của thủ môn Valdes (Barcelona), Ivanovic (Chelsea), Kompany (Man. City), Ben Arfa (Newcastle), Hulk (Zenit St Petersburg)…Hãy chờ một thế lực mới ở mùa bóng 2013-2014.HUY KHANH
30/05/13 04:08 GMT+7
Thể thao
Monaco,Thế lực,Falcao,João Moutinho,Hulk,Công bộ,Chuyển nhượng,Vincent kompany,Lên mạnh,Hatem Ben Arfa,Claudio Ranieri
PLO