Cầu thủ Arsenal tập làm phi công
(TNO) Các cầu thủ của Arsenal là Alex Oxlade Chamberlain, Kieran Gibbs and Carl Jenkinson đã có dịp trải nghiệm cảm giác làm phi công khi thực hành lái máy bay trong buồng lái mô hình của hãng hàng không Emirates.
>> Ronaldo chuyển nghề làm phi công?  >> Arsenal trở lại top 4, Wigan rớt hạng  >> Xem clip các cầu thủ Arsenal tập làm phi công tại đâyCác cầu thủ Arsenal đã có được một trải nghiệm thú vị - Ảnh: Sport MailMùa giải 2012-2013 đã kết thúc và theo Sport Mail, các cầu thủ Arsenal đã sang UAE để giao lưu với học viên của học viện bóng đá mang tên đội bóng tại đây. Nhân dịp đến Dubai, Chamberlain, Gibbs và Jenkinson đã được hãng hàng không Emirates, đối tác của Arsenal mời đến trung tâm đào tạo phi công của hãng để thăm quan.Trong chuyến thăm quan nói trên, cả ba cầu thủ đã được tập điều khiển chiếc máy bay Airbus A380 trong phòng tập lái mô hình. Airbus A380 là chiếc máy bay dân dụng chở khách lớn nhất thế giới hiện nay khi có thể chở tối đa 853 hành khách và có giá khoảng 250 triệu bảng.Không bỏ lỡ dịp may, Chamberlain, Gibbs và Jenkinson đều tham gia buổi tập và có được những trải nghiệm thú vị.Tiền vệ Chamberlain tỏ ra là người có năng khiếu làm phi công nhất so với hai đồng đội còn lại khi điều khiển "con chim sắt" hai tầng hạ cánh một cách nhẹ nhàng. "Tôi cảm thấy mình đã điều khiển được chiếc máy bay khi đáp khá êm ái", Sport Mail dẫn lời cầu thủ 19 tuổi.Trong khi đó, Gibbs cho biết: "Có lẽ tôi không thể nào trở thành một phi công được. Về phần Jenkinson, sẽ là một thảm họa nếu anh chàng này là người điều khiển máy bay dân dụng. Bởi cầu thủ chạy cánh phải này đáp theo kiểu "nhảy cóc" và chiếc máy bay đi lệch khỏi đường băng."Khi chưa ngồi vào ghế phi công thì tôi rất phấn khích. Tuy nhiên, khi thật sự điều khiển thì tôi lại quá lo lắng. Việc điều khiển máy bay khó hơn nhiều so với tôi tưởng tượng", Jenkinson cho biết.Dù vậy, cơ trưởng Warren Coles, người hướng dẫn buổi tập đã nhận xét khá "nhẹ tay": "Các bạn đều đã làm khá tốt. Dù có một số lỗi trong quá trình điều khiển nhưng nói chung là tôi ấn tượng với lần đầu tiên các bạn ngồi vào buồng lái mô hình".Khánh Uyên
29/05/13 17:16 GMT+7
Thể thao
Phi công,Alex oxlade-chamberlain,Arsenal,Điều khiển,Cầu thủ,Airbus A380,Máy bay dân dụng,Máy bay,Buồng lái,Trải nghiệm,Emirates
Thanh Niên