Trà Ngọc Hằng diện váy xẻ táo bạo làm...cướp biển
(GDVN) - Chọn chiếc đầm xanh khoe tấm lưng trần trắng nõn nà, Trà Ngọc Hằng lộng lẫy tại event French Tuesdays. Người đẹp còn tình nghịch đội chiếc mũ hải tặc để pose hình.
Với chủ đề là Treasure Island, đêm tiệc French Tuesdays lấy cảm hứng từ các hành trình đi tìm kho báu trên hoang đảo. Trong tiệc lần này cũng xuất hiện vài khách mời hóa thân thành thủy thủ hay cướp biển...Vừa trở về từ Hàn Quốc, người đẹp Trà Ngọc Hằng rạng rỡ tham dự event cùng Sao Mai Điểm Hẹn 2012 Nam Hùng và người mẫu Bảo Anh. Lựa chọn chiếc đầm xanh để hở đôi vai trần và tấm lưng ong nuột nà, Trà Ngọc Hằng hút hồn quan khách có mặt tại buổi tiệc.Cô cùng những người bạn vui vẻ hưởng thụ không khí sang trọng, lịch lãm của buổi tiệc mang phong cách châu Âu. Vẫn như thường lệ, đêm tiệc chỉ kéo dài đến 12h đêm để thể hiện tinh thần vui chơi có trách nhiệm của quan khách.Chiếc đầm màu xanh rất phù hợp với màu sắc trang trí của buổi tiệc khiến người đẹp gốc Miên càng nổi bật hơn. Cô tự tin khoe dáng ngọc trước ống kính.
29/05/13 14:34 GMT+7
Giải trí
Trà Ngọc Hằng,Cướp biển,Buổi tiệc,Đầm,Event,Quan khách,Người đẹp,Hoang đảo,Nam Hùng,Nguyễn Hoài Bảo Anh,Lưng trần
Giáo Dục VN