Kéo băng đi đánh nhau, gặp ai chém đó
Đánh nhau thua thiệt với thanh niên xóm khác Bùi Văn Trọng quyết trả thù nên rủ cả nhóm đi với quyết tâm: "gặp thằng nào chém thằng đó!".
Khoảng 21 giờ 30 phút ngày 16.8.2012, tham gia âm mưu đi đánh nhau với một nhóm thanh niên khác nhưng do thấy thua thiệt về mặt số lượng, nhóm của Bùi Văn Trọng, gồm Nguyễn Văn Triều, Trần Minh Tiến, Lê Xuân Tú, Đặng Chí Tâm, Đặng Thành Long, Mai Xuân Tuyển, Lê Huỳnh Sĩ Văn và Ca Thanh Tuấn (đều ở thôn Phổ Trạch, xã Phước Thuận, huyện Tuy Phước, tỉnh Bình Định) tháo chạy.Sau đó, cả bọn tập trung tại ngã 3 đường bê tông thuộc KV 5, phường Nhơn Bình (lúc này Trọng cầm 1 cây phảng, Long và Tú mỗi người cầm 1 mã tấu), Nguyễn Văn Triều nhớ lại những mâu thuẫn với nhóm thanh niên xóm Lưới (KV 8, phường Nhơn Bình, TP Quy Nhơn), nên rủ cả nhóm đi đánh cho bõ ghét. Nghe Triều nói, cả nhóm hưởng ứng ngay. Bùi Văn Trọng hô to: “Giờ lên gặp thằng nào, chém thằng đó”.Các bị cáo trước vành móng ngựa. Ảnh: KIỀU ANHKhoảng 22 giờ, nhóm Trọng đến xóm Lưới, phát hiện phía trước có Trần Tuấn Hạnh và Nguyễn Duy Khá đang đi bộ trên bờ đê, nên Triều hô to “Lũ nó nè bay”. Liền sau đó, Lê Xuân Tú cầm đá ném mạnh vào người của Hạnh, còn Trọng bảo Triều chạy xe áp sát gần Khá và Trọng cầm phảng chém mạnh vào cổ Khá, làm Khá chết ngay tại chỗ.Hành vi của Trọng cùng đồng bọn đã bị Viện KSND tỉnh truy tố về tội giết người. Tại phiên tòa, trước câu hỏi của đại diện Viện Kiểm sát là bị cáo và nạn nhân không hề quen biết, hay mâu thuẫn gì, vậy tại sao lại lạnh lùng chém người như vậy, Bùi Văn Trọng chỉ đáp: “Lúc đó không nghĩ gì cả, chỉ muốn chém người”.9 bị cáo đứng trước vành móng ngựa tuổi đời còn khá trẻ, nhỏ nhất 17 tuổi và lớn nhất cũng chỉ mới 22 tuổi, nhưng lại hết sức ngông cuồng, hành động tàn bạo, mất hết tính người. Nói như cha của bị hại, ông Nguyễn Duy Kính: “Tôi thấy hiện nay, người vi phạm pháp luật toàn ở độ tuổi thanh thiếu niên, vì vậy cần xét xử thế nào vừa đúng người, đúng tội, vừa mang tính răn đe để cảnh báo, giáo dục cho lớp thanh thiếu niên có cách hành xử văn minh hơn”.Đại diện Viện Kiểm sát giữ quyền công tố tại tòa nhận định, hành vi của các bị cáo chứng tỏ họ coi thường pháp luật, làm náo động trong địa bàn dân cư, gây lo lắng, bất bình trong nhân dân... Tuy nhiên, các bị cáo tuổi đời còn trẻ, kém hiểu biết pháp luật, lần đầu phạm tội, nên Viện Kiểm sát đề nghị HĐXX xem xét, cân nhắc bản án.Trên cơ sở đó, HĐXX tuyên phạt Bùi Văn Trọng mức án chung thân, các bị cáo: Nguyễn Văn Triều 18 năm tù, Lê Xuân Tú 16 năm tù, Lê Huỳnh Sĩ Văn và Ca Thanh Tuấn cùng chịu mức án 12 năm tù, Đặng Chí Tâm 10 năm tù, Đặng Thành Long 7 năm tù, Trần Minh Tiến 6 năm 6 tháng tù và Mai Xuân Tuyển 5 năm 6 tháng tù. Ngoài ra, HĐXX còn buộc các bị cáo phải bồi thường cho gia đình bị hại số tiền 133 triệu đồng.
30/05/13 09:13 GMT+7
Pháp luật
Chém,Bị cáo,Chí tâm,Viện kiểm sát,Đánh nhau,Hội đồng xét xử,Vành móng ngựa,Thua thiệt,Bị hại,Tháng tù giam,Thanh niên
NLĐ