Khoáng chất lạ trên Mặt Trăng
Khoa học gần đây đã phát hiện ra các khoáng chất lạ trên bề mặt Mặt Trăng. khoáng chất này có thể là mảnh vụn còn sót lại của các tiểu hành tinh đâm vào Mặt Trăng hơn là từ chính những thành phần thuộc cấu trúc Mặt Trăng như phỏng đoán trước đây.
Để khảo sát tác động của các vụ va chạm thiên thạch lên Mặt Trăng, các nhà nghiên cứu đã sử dụng các mô hình máy tính để mô phỏng. Có hàng trăm vụ va chạm xảy ra mỗi năm trên Mặt Trăng khi các mảnh vụn vũ trụ đâm vào bề mặt của nó. Do Mặt Trăng không có bầu khí quyển cho nên các thiên thạch không ngừng đâm xuống. Trước đây các nhà khoa học đã dự đoán các mảnh vụn thực chất sẽ bốc hơi khi các thiên thạch đâm vào Mặt Trăng ở vận tốc trên 43km/h. Tuy nhiên thực tế những gì họ phát hiện ra lại có chút khác biệt. Trong cuộc phỏng vấn với tờ Discovery News, nhà khoa học hành tinh Jay Melosh đến từ trường đại học Perdue (Mỹ) cho biết trước đây chưa có một ai từng tiến hành mô phỏng vụ va chạm ở độ phân giải cao như vậy.Vậy họ đã tìm thấy gì? Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng khi vụ va chạm diễn ra, hòn đá đâm vào bề mặt Mặt Trăng sẽ vỡ tung và tạo thành một trận mưa mảnh vụn. Các mảnh vụn này sau đó trôi xuống đáy của hố. Các hố này thường có đường kính khoảng 100km, được hình thành do những va chạm giữa Mặt Trăng với các tiểu hành tinh hoặc sao chổi. Các mảnh vụn này nổi lên trên bề mặt Mặt Trăng chủ yếu bởi vì chúng chứa khoáng Spinel giàu magie và khoáng Olivine. Trước đây, giới khoa học cho rằng những khoáng chất này chính là thành phần nằm sâu trong các lớp dưới bề mặt Mặt Trăng, bị xới lên do những vụ va chạm giữa Mặt Trăng và các tiểu hành tinh. Tuy nhiên phát hiện này đã chứng minh giả thuyết đó là không đúng. Trên Trái đất, khoáng spinel được hình thành dưới tác động của nhiệt độ cao và áp lực lớn, điều khó có thể thấy được gần bề mặt Mặt Trăng. Khoáng này cũng được tìm thấy trên một vài thiên thạch. Việc phát hiện ra những khoáng chất lạ có mặt trên Mặt Trăng đến từ các cuộc va chạm giữa Mặt Trăng với các thiên thạch đã củng cố giả thuyết những miệng núi lửa trên mặt trăng được hình thành do các va chạm giữa thiên thể này với sao Chổi, tiểu hành tinh hay các thiên thạch lớn bởi theo những nghiên cứu trước đây cho thấy những khoáng thạch mới tìm thấy chỉ xuất hiện ở các miệng núi lửa.Nếu bụi mặt trăng tìm thấy trong các hố va chạm là từ các thiên thạch thì chúng có ý nghĩa gì?Nghiên cứu chỉ ra cho chúng ta biết thêm về hoạt động của các thiên thạch và các hố va chạm trên bề mặt mặt trăng nói chung. Rất có thể bụi Mặt Trăng (đã được thu thập trong quá trình tàu vũ trụ Apolo làm nhiệm vụ bao gồm cả các mẫu vật mới được phát hiện gần đây bởi một nhà lưu trữ ở Thư viện quốc gia Lawrence Berkeley, Mỹ) có nguồn gốc từ các thiên thạch hơn là từ chính Mặt Trăng. Theo tờ Discovery News, hệ thống mô hình va chạm mới này cho thấy các túi vật chất của Trái đất trước đây có thể đang được lưu trữ trên Mặt Trăng. Điều này có nghĩa nếu các nhà khoa học có thể tiếp cận tới các hố va chạm trên Mặt Trăng, họ có thể tìm hiểu được nhiều hơn về hành tinh của chúng ta. Thêm vào đó việc tìm thấy khoáng Spinel và Olivine khiến nhiều người nảy sinh thắc mắc về nguồn gốc của những khoáng chất này. Theo nhà khoa học Erik Asphaug thuộc trường đại học Arizona, nếu kết luận của nghiên cứu trên là đúng, thì có một giả thuyết khác về sự tồn tại của chất Spinel trên Mặt Trăng, đó là chúng đến từ Trái Đất. Với hai dữ liệu trên, các nhà khoa học đã đưa ra một giả thuyết khác rằng, một ngày nào đó, chúng ta có thể tìm thấy trên Mặt Trăng những mẫu sinh vật nguyên thủy - hiện không còn tồn tại trên Trái Đất, vốn có hoạt động địa chất tích cực và tái tạo liên tục ở trong kho dự trữ khô ráo trên “gác xép” Mặt Trăng”.Khả năng tiềm tàng tìm thấy các vật chất đầu tiên của Trái Đất sẽ tạo động lực để các phi hành gia quay trở lại Mặt Trăng trong nghiên cứu đi tìm nguồn gốc của sự sống.Không giống như vỏ Trái Đất, được tái tạo liên tục thông qua các quá trình kiến tạo bề mặt, lớp vỏ cứng của Mặt Trăng có tuổi đời hàng tỷ năm, có thể cung cấp manh mối về sự hình thành của Hệ Mặt Trời, trong đó có Trái Đất.Minh Ngọc  (Theo Discovery News)
30/05/13 10:37 GMT+7
Khoa học
Mặt trăng,Thiên thạch,Va chạm,Mảnh vụn,Khoáng chất,Bề mặt,Tiểu hành tinh,Trái đất,Giả thuyết,Discovery,Sao chổi
TG&VN