Phạt hết khung với phương tiện vi phạm an toàn giao thông
NDĐT - Ngày 29-5, tại trụ sở Chính phủ, ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông quốc gia chủ trì hội nghị trực tuyến về công tác đảm bảo trận tự an toàn giao thông (ATGT) năm tháng đầu năm 2013.
Tối đa hóa lợi nhuận của nhiều doanh nghiệp vận tải khiến tai nạn giao thông luôn rình rập trên các cung đường80% vi phạm do ý thức người tham gia giao thông Theo Bộ trưởng Bộ GTVT Đinh La Thăng, tính đến hết ngày 15-5 toàn quốc đã xảy ra 12.052 vụ tai nạn, làm chết 4.163 người, bị thương 12.171 người, giảm 2.089 vụ so cùng kỳ. Tuy nhiên, số người chết tăng 28 người (tăng 0,68%) so với cùng kỳ do số vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng tăng cao.Qua phân tích các vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng, nguyên nhân để xảy ra tai nạn là do ý thức và sức khỏe của người lái xe không đảm bảo theo quy định. Bên cạnh đó các cơ quan chức năng địa phương vẫn chưa quyết liệt trong kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm về các điều kiện kinh doanh vận tải khi thực hiện thủ tục cấp phép và trong quá trình hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô.Bàn về những nguyên nhân gây TNGT, Thứ trưởng Bộ Công an Phạm Quý Ngọ cho rằng: 80% lỗi gây TNGT là do ý thức người tham gia giao thông, trong đó không loại trừ lỗi chủ quan từ cơ quan chức năng.“Chất lượng đào tạo lái xe của chúng ta còn có vấn đề. Vẫn còn tình trạng cấp giấy phép chưa nghiêm túc, không đủ điều kiện lái xe mà tham gia giao thông rồi gây tai nạn là điều có thể nhìn thấy trước.“, ông Ngọ nói.Một nguyên nhân không mới nhưng đến thời điểm hiện tại vẫn chưa tìm được giải pháp khắc phục đó là tình trạng doanh nghiệp vận tải giao doanh thu cho tài xế xe buýt và taxi trong ngày. Việc tối đa hóa lợi nhuận của tài xế và doanh nghiệp vận tải đã khiến TNGT luôn rình rập ở tất cả các cung đường các xe này đi qua.Vì vậy Thứ trưởng Bộ Công an đề nghị tăng mức xử phạt đối với những xe gây tai nạn. Hiện chế tài xử phạt còn quá nhẹ không đủ sức răn đe. Đối với xe gây tai nạn nghiêm trọng cần bị tước giấy phép lái xe vĩnh viễn.Công an Hà Nội, Sở GTVT Hà Nội bảo kê cho doanh nghiệp?Phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng: Dù đạt được số thành tích quan trọng nhưng vẫn còn nhiều vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra. Để xảy ra tình trạng này là bởi một số ban ngành lơ là, thiếu trách nhiệm, tình trạng quản lý, kiểm soát lỏng lẻo vẫn còn. Phó Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành địa phương triển khai Nghị định 18 của Thủ tướng Chính phủ và coi đây là nhiệm vụ chính trị quan trọng.Từng địa phương phải rà soát lại những điểm “đen”, kẽ hở, những điểm yếu để tìm cách khắc phục. Cần nghiêm khắc xử lý vi phạm, phạt hết khung đối với phương tiện vi phạm. Đặc biệt các cơ quan chức năng cần nghiên cứu chương trình xử lý nghiêm các chủ phương tiện và lái xe có hành vi phóng nhanh vượt ẩu để tối đa hóa lợi nhuận.Phó Thủ tướng cũng đề nghị cơ quan chức năng xem xét, xử lý nghiêm những hành vi tham nhũng trong xử lý vi phạm giao thông dẫn tới tình trạng mất an toàn giao thông.Tại Hội nghị, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc không đồng tình với báo cáo chưa đầy đủ về tình hình giao thông trên địa bàn Thủ đô của Giám đốc Sở GTVT Hà Nội Nguyễn Quốc Hùng.Điểm sáng nhất của bức tranh giao thông Thủ đô là ùn tắc giao thông đã giảm. Tuy nhiên, “không có tỉnh thành nào có tình trạng taxi mất uy tín và quản lý bến xe khách lộn xộn giống ở Hà Nội. Không thể để ở Thủ đô của cả nước lại có tình trạng tài xế taxi gian dối, bắt chẹt khách như vậy”.Ông Phúc đề nghị Công an, Sở GTVT Hà Nội phải nhanh chóng chấn chỉnh tình trạng này. “Nếu không nhanh chóng khắc phục, tôi sẽ kết luận, Công an Hà Nội, Sở GTVT Hà Nội bảo kê cho doanh nghiệp”.HƯƠNG NGUYÊN
29/05/13 20:12 GMT+7
Pháp luật
Sở giao thông vận tải,Vận tải,Giao thông,An toàn giao thông,Nguyễn Xuân Phúc,Tai nạn giao thông,Gây tai nạn,Lái xe,Vi phạm,Gây tai nạn giao thông,Tài xế
Nhân Dân