Thị trưởng tai tiếng
Tai tiếng về hình ảnh thị trưởng Rob Ford của thành phố Toronto - Canada hút ma túy trở nên căng thẳng hơn sau khi cả hai người phát ngôn tòa thị chính là George Christopoulos và Isacc Ranson đều từ chức hôm 27-5.
Hai ông này ra đi chỉ sau khi chánh văn phòng thị trưởng Mark Towhey bị cách chức 4 ngày.Thị trưởng Ford không giải thích về việc từ chức của cấp dưới, nói rằng ông không muốn đi sâu vào chuyện cá nhân và họ sẽ có cơ hội tìm công việc khác. Ông Ford cũng đã xin lỗi về lời lẽ khiếm nhã trước đó của mình với các nhà báo. Cuối tuần trước, thị trưởng Ford tuyên bố rằng ông không hút ma túy, không phải là người nghiện, không muốn bình luận về video mà ông chưa xem và phủ nhận sự tồn tại của nó. Trong khi đó, 6 thành viên ủy ban thành phố, trong đó có phó thị trưởng, đã gửi thư khuyên ông Ford nên dũng cảm đối mặt với vấn đề.Thị trưởng Toronto Rob Ford Ảnh: CBC NEWSDư luận tiếp tục gây bất lợi cho ông Ford. Hai phóng viên của nhật báo địa phương Toronto Star cho biết họ đã nhìn thấy rõ ông này phì phà khói từ chiếc ống điếu dùng để hút ma túy dạng nặng được chiết xuất từ cocaine trong video nói trên. Chủ bút trang tin Gawker của Mỹ là John Cook cũng xác nhận đã xem đoạn video dài 90 giây mà ông tiết lộ thông tin. Nhiều tình tiết ly kỳ tiếp tục dấy lên. The Globe and Mail cho biết có 10 nhân chứng giấu tên khẳng định rằng em trai của thị trưởng, hiện là cố vấn ở tòa thị chính - Dough Ford - từng có quá khứ buôn bán cần sa nhưng ông lập tức bác bỏ cáo buộc.Báo này dẫn thông tin từ phía cảnh sát cho biết một quan chức ở tòa thị chính đã khai báo rằng đoạn video liên quan đến thị trưởng Ford từng thuộc về một thanh niên 21 tuổi, bị bắn chết ở Toronto hồi tháng 3. Người quá cố tên Anthony Smith, từng xuất hiện bên cạnh thị trưởng Ford trong một bức ảnh do những người bán video chuyển cho báo chí. Nhóm buôn bán ma túy đã bán video này với giá 200.000 USD, Toronto Star không mua nhưng Gawker đã quyên góp để có được nó.Nhiều ý kiến kêu gọi Thị trưởng Ford từ chức ngay nhưng ông tuyên bố vẫn sẽ tiếp tục công việc và ứng cử chức vụ này vào năm tới.
29/05/13 23:01 GMT+7
Xe cộ
Thị trưởng,Ford,Toronto,Vi-đê-ô,Tòa thị chính,Ma túy,Từ chức,Tai tiếng,Ống điếu,Buôn bán,Chủ bút
NLĐ