Nuôi tu hài mau giàu
(Dân Việt) - Tu hài là loài đặc sản cao cấp. Có ăn mới biết, tu hài đắt lắm! Gắp một miếng tu hài là phải trả 20.000-25.000 đồng rồi. Người nuôi tu hài chắc chắn sẽ mau giàu…
Tu hài là một loài ốc biển. Nó có phổ biến ở bờ biển nước ta. Trông nó giống như con trai nhưng hình bầu dục, nó na ná giống với hạt của quả xoài. Nó có thể dài từ 7-12cm và vỏ có màu vàng nâu nhạt. Điều dễ nhận và đặc sắc của tu hài chính là cái “vòi” của nó. Cái vòi đó thòi ra trông như vòi của con voi. Vì vậy, tu hài còn có tên là ốc vòi hay ốc vòi voi. Cái vòi đó lại thò ra thụt vào được nên tu hài còn có tên là con thụt thò.Tuy nhiên, không phải ở đâu cũng nuôi được tu hài. Tu hài ưa sống ở các bãi biển sạch, nước trong, đáy cát không có bùn, độ mặn của nước từ 28%o trở lên, pH từ 7,5-8,5, dòng nước di chuyển chậm (0,2-0,5m) và nơi đó kín gió, ít bão tố. Chỗ nuôi phải xa khu dân cư để tránh bị nước thải sinh hoạt đổ vào. Nuôi tu hài cũng không được gần các cửa sông, cửa suối để tránh nước mưa dồn ra, làm giảm hàm lượng muối nhanh chóng.Ta có thể cấy tu hài trực tiếp lên bãi nuôi đã được chuẩn bị hoặc cấy trên khay cát rồi vùi đáy ở vùng nước phù hợp. Bãi nuôi phải đảm bảo đủ các điều kiện bắt buộc của tu hài. Vào ngày thủy triều rút, ta dọn sạch rong tạp, cậy bỏ các hòn đá lớn, san mặt cho bằng, giảm độ nghiêng của bãi, xới xáo để tạo độ xốp và tiến hành rào bãi. Ta rào bằng cọc gỗ vững chắc xung quanh bãi nuôi, dùng dây thép buộc giằng cho chắc chắn.Lưới nylon bao quanh phải được chôn sâu 0,3m và phần trên đảm bảo cao 50-70cm. Mỗi ô nuôi nên rộng từ 10-20m2. Ta có thể làm nhiều ô tại một bãi nuôi, dùng que cắm sâu xuống cát 5cm rồi cấy vào đó 1 con giống. Khoảng cách là 20cm giữa các lỗ, như vậy mật độ khoảng 25 con/m2. Phải thường xuyên kiểm tra cọc, lưới, nguồn nước và tốc độ tăng trưởng của tu hài. Nuôi độ 18 tháng là có thể thu hoạch.Nên thu tu hài vào giai đoạn tuyến sinh dục phát triển (khoảng từ tháng 11 đến tháng 2 năm sau). Lúc này, hàm lượng đạm trong thịt là cao nhất. Ta cũng có thể dùng các khay bằng nhựa (cỡ 30x40x15cm), lót nylon bên dưới và đổ cát sạch vào đầy khay. Cấy mỗi khay 20-30 con giống. Lưu ý, để ống xi-phông hướng lên phía trên. Ta bịt lưới phía trên rồi đưa khay xuống nước. Ta có thể đặt luôn xuống nền đáy và dùng rào lưới để che chắn hoặc treo khay dưới các bè nuôi trong khu vực đó.Nuôi tu hài không phải cho ăn, nó tự kiếm ăn là mùn bã hữu cơ và rong tảo. Ai có đủ điều kiện nên bắt tay ngay nuôi tu hài.Chuyên gia Nguyễn Lân Hùng
30/05/13 07:17 GMT+7
Kinh tế
Tu hài,Con giống,Nylon,Mùn bã,Ốc vòi voi,Sạch nước,Kín gió,Hàm lượng đạm,Quả xoài,Dây thép,Giằng
Dân Việt