Hoàng Quyên: Mài giũa tài năng giữa… đồi chè
ANTĐ - Giành giải Á quân trong một cuộc thi Vietnam Idol 2012, Hoàng Quyên, cô gái dân tộc Tày đã thành công trong việc chinh phục khán giả bằng chính giọng hát nội lực của mình, chứ không phải là những chiêu trò.
Hưởng gene từ mẹ và bà ngoạiNgay từ khi còn nhỏ, chỉ cần nghe qua một ca khúc nào trên ti vi hay đài phát thanh Hoàng Quyên đã thuộc rất nhanh. Đến khi đi học mẫu giáo thì Quyên đã thuộc hết những ca khúc thiếu nhi thời đó và còn có thể đứng lên dạy cả lớp hát. Cô gái nhỏ bé có giọng alto trầm quý hiếm đã nhận rất nhiều giải thưởng: HCV cuộc thi “Giai điệu tuổi hồng toàn quốc” năm 14 tuổi, 15 tuổi đoạt HCV “Tiếng hát thành phố Thái Nguyên”, 17 tuổi nhận giải Triển vọng cuộc thi “Ban nhạc, tốp nhạc học sinh”. Chọn thi vào Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, Hoàng Quyên càng có cơ hội rèn luyện kỹ thuật thanh nhạc và mài giũa giọng hát đẹp trời phú. Cô kể rằng, từ ngày còn bé, mới 2, 3 tuổi, mẹ đã địu Quyên lên đồi hái chè, vừa làm vừa hát then để dỗ con. Đến lúc học cấp hai, Quyên đã biết làm đủ việc đồng áng: đi cấy, gặt lúa, hái chè, ở đâu cũng vừa làm vừa véo von hát kể cả trước khi đi ngủ. Hễ ai hỏi khả năng ca hát của Quyên hình thành từ đâu, Quyên vẫn tự hào mà bảo rằng, đó là từ mẹ và bà ngoại.Vượt qua thử tháchTừng tham gia nhiều cuộc thi âm nhạc như Sao Mai, Sao mai Điểm hẹn, nhưng cái tên Hoàng Quyên chỉ thực sự tỏa sáng khi cô vượt qua hàng nghìn thí sinh khác để góp mặt trong đêm chung kết cuộc thi Thần tượng âm nhạc (Vietnam Idol 2012). Cô chia sẻ: “Những ngày tham gia cuộc thi với nhiều kỷ niệm vui buồn, đầy nụ cười và nước mắt. Quyên nhớ mãi những bữa ăn đêm bởi các thí sinh bị quản lý rất nghiêm ngặt, không được ra ngoài. Sau những cuộc bàn mưu tính kế để nghĩ cách ra ngoài chơi nhưng đều không “an toàn” và mọi người quyết định gọi đồ ăn về và cùng tâm sự, thân thiết như anh chị em trong một gia đình”.  Để thực hiện niềm đam mê âm nhạc, có những người được sự hậu thuẫn lớn về mọi mặt từ bố mẹ, gia đình, nhưng Quyên thì phải tự lực cánh sinh. Cô sinh ra trong một gia đình không có ai làm nghệ thuật, bố mẹ lại ở xa. Trước đây, từng có người không tin rằng Quyên có thể đứng trên sân khấu, bởi cô sở hữu chiều cao hơi khiêm tốn và vóc dáng nhỏ bé - một bất lợi rất lớn đối với hình mẫu ca sĩ hiện nay, nhưng cái may mắn là mọi người đã nhìn thấy tài năng của cô gái nhỏ bé này. Hy vọng sắp tới với những dự án âm nhạc mới Hoàng Quyên sẽ mang lại nhiều bất ngờ cho khán giả.Duy Đức
30/05/13 06:58 GMT+7
Giải trí
Hoàng Quyên,Cuộc thi,Mài giũa,Nhỏ bé,Bà ngoại,Vietnam idol,Hát,Cấy gặt,Âm nhạc,Hễ ai,Hát then
ANTĐ