Hà Nội đã sẵn sàng
KTĐT - Từ ngày 2 - 4/6, hơn 7,6 vạn thí sinh (TS) Hà Nội sẽ bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013. Trả lời phỏng vấn báo Kinh tế & Đô thị, ông Nguyễn Hiệp Thống, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội khẳng định: Tất cả các đơn vị đã vào cuộc khẩn trương, nghiêm túc và Hà Nội đã sẵn sàng cho kỳ thi quan trọng này.
Bên cạnh công tác tổ chức, việc giám sát để kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra an toàn và nghiêm túc đã được Hà Nội bố trí như thế nào, thưa ông?- Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013, Hà Nội có 76.232 TS đăng ký dự thi, trong số đó có 74.000 TS hệ THPT, hơn 3.000 TS hệ giáo dục thường xuyên. Hà Nội thành lập 81 cụm trường, 154 Hội đồng coi thi (HĐCT) với 3.300 phòng thi và hơn 10.000 giám thị tham gia coi thi. Cùng với đó, Hà Nội cũng đã thành lập 18 đoàn kiểm tra. Ngày 26/5 vừa qua đã kiểm tra 100% các HĐCT; 5 đoàn đi kiểm tra việc quản lý đề thi. Trong 3 ngày thi (2, 3 và 4/6) sẽ tổ chức 18 đoàn đi chỉ đạo thi ở các hội đồng, để đảm bảo không có HĐCT nào không có đoàn đến kiểm tra. Ngoài ra, Ban Giám đốc của Sở GD&ĐT cũng thành lập 5 đoàn đi kiểm tra lưu động, đột xuất, chưa kể đoàn của Bộ GD&ĐT và của TP.Nhiều người lo lắng, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay diễn ra trong điều kiện nắng nóng bất thường, liệu những sự cố như mất điện hay dịch bệnh vì nắng nóng có thể xảy ra? - Tất cả các đơn vị đã vào cuộc khẩn trương, nghiêm túc, sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013. Sở GD&ĐT yêu cầu các HĐCT phải làm quyết liệt, đảm bảo đúng quy chế và không gây căng thẳng cho TS. Ngay từ tháng 4 đã có các đoàn kiểm tra chuyên môn của Sở, cùng các văn bản hướng dẫn xuống các trường, yêu cầu thực hiện: Thứ nhất, dạy đủ chương trình theo quy chế năm học của Bộ GD&ĐT, tuyệt đối không cắt xén môn học; Thứ hai, phân loại để tổ chức tốt việc ôn tập cho học sinh có lực học kém. Đặc biệt, yêu cầu các trường lưu ý thống kê những học sinh có hoàn cảnh khó khăn, gia đình chính sách, thương bệnh binh, con em người dân tộc… để các em có đủ điều kiện tham gia kỳ thi.Các đơn vị trên địa bàn Hà Nội đã chuân bị sẵn sàng, đảm bảo để kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013 diễn ra an toàn, nghiêm túc. Ảnh: Viết ThanhVề cơ sở vật chất, hè năm nay thời tiết nắng nóng bất thường nên Sở đã lưu ý các HĐCT chuẩn bị tốt về điện, mỗi HĐCT phải có máy phát điện dự phòng, thậm chí Sở đã yêu cầu chạy thử máy nổ. Ngoài các máy nổ của điện lực TP trực ở hội đồng in sao đề thi, hội đồng phách, hội đồng chấm, chúng tôi còn dự phòng máy nổ ở các HĐCT. Với việc phân 81 cụm thi, sẽ tránh được việc học sinh đi thi không quá 10km, giảm thiểu việc đi lại, chờ đợi vất vả cho phụ huynh và học sinh và cũng để đảm bảo an ninh bên ngoài cổng trường những ngày thi.Để đảm bảo một kỳ thi tốt nghiệp an toàn, nghiêm túc, đúng quy định, quy chế, Sở đã tham mưu với UBND TP Hà Nội thành lập Ban chỉ đạo và kiểm tra kỳ thi tốt nghiệp TP do đồng chí Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thị Bích Ngọc làm Trưởng ban và thành viên là lãnh đạo các Sở, ban, ngành có liên quan như Công an, Giao thông Vận tải, Y tế, Điện lực... và 29 UBND các quận, huyện, thị xã. Đồng thời, lên phương án cụ thể đề phòng những tình huống bất trắc có thể xảy ra. Đến giờ phút này tất cả các đơn vị đã sẵn sàng cho đợt thi này.Sở GD&ĐT đã hướng dẫn cho giám thị coi thi như thế nào về điểm mới trong Quy chế thi tốt nghiệp THPT năm nay: TS được phép mang vào phòng thi thiết bị ghi âm, ghi hình (không có thiết bị hỗ trợ như wifi, bluetooth, màn hình, tai nghe), để chống tiêu cực? - 7 điểm mới trong Quy chế thi do Bộ GD&ĐT ban hành, trừ những nội dung chi tiết về nghiệp vụ, năm nay có điểm mới về thiết bị thu, ghi. Những nội dung thay đổi so với quy chế cũ, Sở đã cô đọng, khái quát những nghiệp vụ phục vụ tốt kỳ thi 2012 - 2013. Việc phổ biến quy chế cho học sinh và cho những người làm công tác thi được Sở làm thường xuyên, liên tục cho đến trước giờ thi, học sinh tập trung ở sân trường cũng sẽ tiếp tục được dặn dò về quy chế thi. Năm nay, theo quy chế, TS được mang thiết bị ghi âm, ghi hình có chức năng thu nhưng không phát, không có tai nghe, màn hình, wifi, bluetooth. Sở GD&ĐT tuyệt đối không bắt TS phải khai báo, đăng ký thiết bị mang vào phòng thi. Sở cũng đã làm việc kỹ với bên công an tìm hiểu về những thiết bị mà có thể TS mang vào...Đặc biệt, bên cơ quan an ninh đã thông báo tới các cửa hàng photocopy, yêu cầu ký cam kết, tuyệt đối không photo tài liệu thi. Chúng tôi lưu ý, nhắc nhở TS không vứt giấy bừa bãi trên sân trường để đảm bảo vệ sinh môi trường, khung cảnh sư phạm. Sở yêu cầu cán bộ, giáo viên, thanh tra... làm công tác thi tại các HĐCT thực hiện nghiêm túc quy chế thi, đảm bảo cho kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc.Xin cảm ơn ông!
30/05/13 09:45 GMT+7
Giáo dục
Kỳ thi,Quy chế,Tốt nghiệp thpt,Nghiêm túc,Sở giáo dục đào tạo,Máy nổ,Coi thi,Học sinh,Hội đồng,Đảm bảo,Nắng nóng
KTĐT