Vợ chồng Bằng Kiều đã ly thân?
Có thông tin Bằng Kiều và vợ Trizzie Phương Trinh đã sống mỗi người một nhà từ nhiều tháng nay.
Tờ nhật báo của cộng đồng hải ngoại vừa đăng tin sau chuyến lưu diễn ở Úc, cuộc hôn nhân của nam ca sĩ "Hè muộn" với Trizzie Phương Trinh đã trục trặc sau 10 năm gắn bó.Theo một số nguồn tin là bạn bè thân thiết với nam ca sĩ Nơi tình yêu bắt đầu mà trang tin Zing có được, cuộc hôn nhân của cặp trai tài gái sắc có dấu hiệu rạn nứt cách đây khá lâu. Thậm chí, hiện tại, họ mỗi người ở một nhà. Nhưng vì quyền lợi của con cái, Bằng Kiều và Trizzie vẫn cư xử với nhau rất lịch sự.Còn trang tin Xzone cho rằng, trong thời gian về nước thực hiện liveshow, mặc dù hình ảnh Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh luôn tràn ngập các trang báo với những lời ca ngợi về hạnh phúc lứa đôi nhưng vẫn không có ít đồn đoán rằng, họ đã sống ly thân từ lâu và những hình ảnh hạnh phúc ấy chỉ là một vở kịch để xoa dịu công chúng.Status của Ngô Ý An, vợ cũ ca sĩ Lam TrườngNgô Ý An – vợ cũ của ca sĩ Lam Trường cũng lên tiếng bình luận về thông tin Bằng Kiều ly dị vợ trên trang cá nhân. Cô ngậm ngùi chia sẻ: “Ai nói Phương Trinh có võ nắm đầu được Bằng Kiều? Hồi trước tôi hay được nghe mấy thứ này nhiều lắm. So sánh này kia… ngay cả người trong giới với nhau đấy. Bền vững gì đâu? Nhà nhà đổ vỡ. Người người ly dị... Thói đời này nó chán thế đấy!”.Ngày 25/9/2002, Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh kết hôn và định cư tại Nam California, Mỹ. Từ khi lấy Bằng Kiều, Trizzie Phương Trinh quyết định rời xa ánh đèn sân khấu và sinh liền 3 cậu con trai.Suốt 10 năm sống bên nhau, cặp vợ chồng Bằng Kiều- Phương Trinh luôn dành cho nhau những lời "có cánh". Với Bằng Kiều: "Trizzie là người thông minh và chu đáo. Cô ấy sẵn sàng đứng sau lưng tôi mặc dù trước đây cô ấy cũng là một ngôi sao. Nhưng cô ấy không phải là người lăng xê tôi. Cô ấy chỉ lập ra cách làm việc và xây dựng hình ảnh cho tôi với từng thị trường âm nhạc riêng biệt. Tôi hâm mộ cô ấy nhất ở việc quán xuyến gia đình và 3 đứa con "vàng ngọc" của tôi".  Còn với Trizzie Phương Trinh: "Bằng là người chồng yêu vợ, thương con. Mọi chuyện đều được anh ấy lo chu đáo”.Lý do Bằng Kiều và vợ chia tay sau 10 năm gắn bó đang khiến dư luận sôi sục nhưng người trong cuộc hiện vẫn im lặng.HK (tổng hợp)
29/05/13 15:04 GMT+7
Giải trí
Bằng Kiều,Trizzie Phương Trinh,Ngô Ý An,Vợ cũ,Ly thân,Vợ,Ly dị,Vàng ngọc,Thói đời,Hôn nhân,Gắn bó
VietnamNet