Sáu căn nhà đổ nhào xuống sông vì sạt lở
(TNO) Sáng nay 29.5, một vụ sạt lở nghiêm trọng đã xảy ra tại Cà Mau khiến 6 căn nhà đổ nhào xuống sông.
Cụ thể, vụ sạt lở xảy ra tại chợ Xóm Lò ở xã Tân Ân Tây, H.Ngọc Hiển (Cà Mau), làm 6 căn nhà đổ nhào xuống sông Ông Định. Trong đó có 1 vựa thu mua tôm, 1 vựa gạo, còn lại là tiệm uốn tóc và bách hóa.Ông Nguyễn Trường Giang, Chủ tịch UBND H.Ngọc Hiển cho biết vụ sạt lở trên gây thiệt hại khoảng trên 600 triệu đồng.“Lúc xảy ra sạt lở, mọi người đang ngủ. Nhưng do mặt đất rung chuyển mạnh khiến bà con giật mình thức giấc, bồng bế con nhỏ và người già tông cửa chạy ra khỏi nhà nên may mắn không có thương vong. Tuy nhiên, hai con của anh Trần Ru Bi không chạy kịp nên bị cây ngã đè trúng, trong đó bé gái té nhào xuống đống đổ nát và bị trầy xước nhẹ”, ông Giang cho biết.Sau khi sự cố xảy ra, chính quyền địa phương kết hợp với lực lượng cứu hộ tại chỗ trục vớt tài sản của dân đưa lên bờ. UBND H.Ngọc Hiển cũng thành lập đoàn đến thăm và hỗ trợ các gia đình có nhà bị sạt lở từ 4-6 triệu đồng.Được biết, hiện khu vực trên có 15 căn nhà có nguy cơ sạt lở cao.Gia Bách
29/05/13 17:58 GMT+7
Pháp luật
Sạt lở,Đổ nhào,Ngọc Hiển,Căn nhà,Cà Mau,Té nhào,Tiệm uốn tóc,Bồng bế,Nguyễn Trường Giang,Trục vớt,Bách hóa
Thanh Niên