Thi tốt nghiệp THPT năm 2013: 100% giám thị coi thi phải được tập huấn
(HNM) - Để tổ chức tốt kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013, Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu 100% giám thị (GT) được phân công làm nhiệm vụ coi thi phải được tập huấn về nghiệp vụ.
Trong trường hợp đến sát ngày thi, GT được phân công không thể đảm nhận nhiệm vụ, chủ tịch hội đồng coi thi đề nghị cử người khác thay thế và phải tổ chức phổ biến quy chế thi và các nội dung liên quan cho GT được bổ sung vào chiều ngày 1-6. Sở GD-ĐT cũng chỉ đạo các nhà trường không bố trí cho cán bộ, giáo viên, nhân viên tổ chức nghỉ tập thể trong thời gian tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT. Các trường phải huy động tối đa số người đủ tiêu chuẩn theo lệnh điều động để làm nhiệm vụ coi thi. Những người đủ tiêu chuẩn nhưng chưa được điều động phải nằm trong danh sách dự bị, sẵn sàng nhận nhiệm vụ khi cần thiết.Hà Nội đã có quyết định huy động hơn 11 nghìn người làm nhiệm vụ trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013, trong đó số GT coi thi là hơn 8 nghìn người.
30/05/13 07:31 GMT+7
Giáo dục
Coi thi,Tốt nghiệp thpt,Nhiệm vụ,Kỳ thi,Giám thị,Điều động,Sở giáo dục đào tạo,Phân công,Tập huấn,Danh sách dự bị,Huy động
Hà Nội Mới