Mê giai, hại chồng dính án ma túy
Khi lực lượng chức năng xuống điều tra vụ việc, điều làm mọi người không khỏi bất ngờ là chính Lịch đã tự mua 3 tép heroin rồi bỏ vào ví chồng vu oan, mong cho ông Ngổ sớm đi ở tù để mình dễ bề qua lại với tình nhân.
Theo điều tra của cơ quan công an, Hơn ba năm trước, qua giới thiệu của một người quen, Vũ Thị Lịch và Phạm Văn Ngổ (trú thôn Phần Hà, xã Bắc Sơn, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên) nên nghĩa vợ chồng, hai người đều thuộc vào diện "rổ rá cạp lại".Sau đó, hai vợ chồng Lịch - Ngổ đã thuê một cửa hàng ở phường Định Công (Hoàng Mai - Hà Nội) để làm cửa hàng bán bánh mỳ, xôi kiếm sống.Công việc làm ăn đang thuận buồm xuôi gió thì đùng một cái, Ngổ bị Công an phường Cát Linh, quận Đống Đa (Hà Nội) bắt giữ về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy (Ngổ cho biết mình đi mua ma túy hộ bạn). Với hành vi trên, Ngổ bị kết án 26 tháng tù giam.Khi ra tù về, Ngổ mang tật ghen bóng, ghen gió khi có thông tin vợ mình ngoại tình trong thời gian Ngổ đi ở tù. Chính vì thế mà hai vợ chồng Lịch - Ngổ thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, cãi vã.Từ ngày vợ bị bắt, một mình Ngổ phải lo toan công việc .Tuy nhiên, theo lời khai của Lịch thì nguyên nhân dẫn đến sự bất hòa của cặp vợ chồng này bắt nguồn từ kinh tế. Thu nhập của cả hai hiện nay đều trông chờ vào việc bán bánh mì và xôi, theo sự phân công thì Lịch phụ trách việc bán hàng còn Ngổ phụ giúp vợ việc nhà cửa. Lịch được cầm tiền của hai vợ chồng nhưng Ngổ quản lý rất gắt gao. Theo yêu cầu của Ngổ thì hàng ngày Lịch phải thông báo việc thu chi vào sổ, hôm nào thấy tiền thiếu hụt là Ngổ lại căn vặn vợ.Lịch cho biết thêm, đã nhiều lần đòi ly dị nhưng Ngổ không đồng ý. Vì bị ức chế, Lịch nảy ý định mua ma túy để vào ví chồng rồi gọi điện thoại báo cơ quan công an đến bắt. 12h ngày 13/5, có một người đàn ông khoảng 40 tuổi, dáng người gầy như một con nghiện đến quán Lịch ngồi uống nước. Lịch nhờ người này mua ba gói heroin với giá 300 ngàn đồng. Nhân lúc Ngổ đang trông quán, Lịch liền bỏ số ma túy này vào ví chồng rồi gọi điện báo công an.Còn với Ngổ, từ khi vợ bị bắt, ông sống bơ vở, phải nhờ vào sự trợ giúp của con cái mới có tiền chi tiêu sinh hoạt. Ngổ kể: " “Tuy chưa bao giờ bắt tận tay, day tận trán nhưng Ngổ đã từng vài lần gặp thẳng cái gã đang tán tỉnh vợ mình để nói chuyện như hai thằng đàn ông. Thế nhưng có hôm đang ăn cơm với chồng mà nhận điện thoại là Lịch bỏ đi luôn một mạch và tắt máy”.Nhưng điều khiến Ngổ bực nhất ở cô vợ đáo để này là từ hồi chồng ra tù đến giờ, việc làm ăn buôn bán của cô ta không minh bạch, không công khai tài chính. Hàng họ bán tới tấp, khách đông như mắc cửi mà cứ mở miệng ra là cô ta nói không có tiền. Bất cứ từ công to như con voi đến việc nhỏ như con kiến, Ngổ cũng đều phải ngửa tay xin vợ. Họa hoằn lắm cô vợ mới đưa cho một vài trăm ngàn. Từ hôm Lịch bị bắt, con trai Ngổ phải gửi cho anh mấy triệu để có vốn tiếp tục làm hàng bánh mì, xôi.“Tôi chả tiêu gì đến tiền, ngoài đổ xăng. Thỉnh thoảng công to việc lớn như đám cưới ở quê thì cô ấy đưa cho tôi 200 ngàn đồng. Nói ra thì xấu hổ, các anh bảo về quê đám cưới mà đưa 200 ngàn thì nguyên tiền xe cộ cũng hết. Nhiều khi tôi thèm rượu, xin 10 ngàn đi mua, cô ấy cũng hét toáng lên: Không có đâu”, Ngổ tâm sự.Ngổ cho biết thêm, đêm hôm vợ bị bắt, ông không tài nào chợp mắt được vì giận vợ nhưng đến sáng hôm sau, người đàn ông đau khổ nhưng đầy bao dung ấy lại thương vợ, thương con: “Lúc công an đưa cô ấy đi, tôi bảo thôi cô phải cố gắng, cô làm thì cô phải chịu thôi. Tôi cũng mong cô ấy được tại ngoại vì cô ấy đang mang thai được ba tuần mà. Nếu là con tôi thì tôi phải có trách nhiệm. Tôi tin 90% đó là con mình.Tôi sẽ tha thứ nhưng cô ấy phải thay đổi, biết ăn năn hối lỗi. Tôi thương cô ấy vì cô ấy không có đường về nhà đâu. Anh trai cô ấy dường như từ mặt sau chuyện này, cả nhà cô ấy rất quý tôi. Con trai cô ấy đang ở với người bác, may là cháu chưa biết gì, chứ biết thì nó chết ngất được”.Lược theo CATP
29/05/13 16:40 GMT+7
Pháp luật
Vợ,Ma túy,Chồng,Xôi,Bánh mì,Bị bắt,Vợ chồng,Ra tù,Đi ở,He-rô-in,Nghĩa vợ chồng
Đất Việt