Con nợ lấy mạng chủ nợ lĩnh án chung thân
(HNMO)- Trả lời xong tin nhắn của anh Được, Kỳ vội về nhà thủ sẵn con dao trong người. Một lát sau, khi bị anh Được túm cổ áo, túm tóc, dìm đầu giữa sân chơi của xóm, Kỳ đã dùng dao đâm liên tiếp vào vị chủ nợ.
Kỳ khai lãi suất vay cao ( 5.000/1 triệu đồng/ngày), bản thân không có công việc ổn định nên đã không trả được tiền cho anh Được.Ngày 29-5, TAND TP Hà Nội đã mở phiên xét xử Hà Cao Kỳ (SN 1985, ở thôn Triều Khúc, xã Tân Triều, huyện Thanh Trì, Hà Nội) về tội “Giết người”.Theo cáo trạng vụ án, vào tháng 11-2011, Hà Cao Kỳ có vay của anh Nguyễn Hữu Được (SN 1985, là người cùng thôn) 20 triệu đồng. Anh Được đã nhiều lần đòi nhưng Kỳ chưa trả được khoản vay này.Tối 25-2-1013, anh Được tiếp tục gọi điện đòi tiền thì Kỳ nói không có tiền để trả. Anh Được bực tức văng bậy trong điện thoại. Đến 21h20 cùng ngày, anh Được nhắn tin hỏi Kỳ đang ở đâu thì anh này cho biết đang chơi ở sân chơi của xóm Chùa, Triều Khúc.Sau khi trả lời tin nhắn cho anh Được, lo sợ sẽ bị chủ nợ đánh nên Kỳ đã về nhà lấy một con dao giấu vào cạp quần rồi trở ra xóm Chùa ngồi đợi. 15 phút sau, Kỳ thấy anh Được đi xe máy cùng với một người bạn đến.Tại đây, Kỳ bị anh Được túm cổ áo, lôi vào giữa sân, túm tóc, dìm đầu xuống đòi nợ. Trong lúc chống đỡ, Kỳ đã rút con dao đâm liên tiếp vào người anh Được, trong đó có nhát trúng ngực và tay nạn nhân. Anh Được bỏ chạy một đoạn thì gục xuống đường và tử vong ngay sau đó.Gây án xong, Kỳ sợ hãi trở về nhà trốn, cất giấu con dao vừa gây án. Chỉ khoảng một giờ sau đó, hung thủ bị bắt giữ.Tại phiên xét xử, bố của anh Được yêu cầu bị cáo bồi thường hơn 1,8 tỷ đồng cùng 20 triệu tiền vay. Trước phiên tòa, gia đình bị cáo đã khắc phục được số tiền 20 triệu đồng.Do anh Được có hai con, bé trai thứ hai gần được một tuổi nên HĐXX buộc Kỳ phải có trách nhiệm nuôi hai con của nạn nhân đến năm 18 tuổi, ngoài các khoản bồi thường khác theo luật định, mức án đưa ra đối với bị cáo là chung thân về tội “Giết người”.
29/05/13 17:20 GMT+7
Pháp luật
Chủ nợ,Bị cáo,Cổ áo,Chung thân,Gây án,Giết người,Bồi thường,Tin nhắn,Sân chơi,Xét xử,Vay trước
Hà Nội Mới