Mỹ kêu gọi Hezbollah rút khỏi Syria
Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 29/5 đã kêu gọi phong trào Hồi giáo Hezbollah của Lebanon rút các tay súng khỏi Syria ngay lập tức, cho rằng việc nhóm này can dự với lực lượng của Tổng thống Bashar al-Assad phát đi tín hiệu về nguy cơ lan rộng cuộc chiến hiện nay.
Bà Jen Psaki, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ. Ảnh: Internet.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki đã lên án tuyên bố cuối tuần trước của thủ lĩnh Hezbollah Hasran Nasrallah, trong đó xác nhận phong trào Hồi giáo dòng Shi'ite này đang có các chiến binh tại Syria và thề sẽ tham chiến tới cùng.Phát biểu tại một cuộc họp báo hàng ngày, người phát ngôn nói trên nhấn mạnh: "Đây là hành động leo thang cực kỳ nguy hiểm và không thể chấp nhận được. Chúng tôi yêu cầu Hezbollah rút các tay súng khỏi Syria ngay lập tức".Trong diễn biến liên quan cùng ngày, phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney tuyên bố Tổng thống Mỹ Barack Obama không loại trừ ý tưởng thiết lập một vùng cấm bay tại Syria và mọi biện pháp đều có thể.Theo Reuters
30/05/13 08:22 GMT+7
Thế giới
Syria,Hezbollah,Bộ ngoại giao,Phát ngôn viên,Tay súng,Hồi giáo,Vùng cấm bay,Phong trào,Can dự,Kêu gọi,Tham chiến
TTXVN