Đêm tân hôn chồng đành 'tự sướng' vì vợ mang bầu
Đêm tân hôn, Thế đành "tự sướng" chỉ vì trước đó "vượt rào" khiến vợ có bầu.
Đêm tân hôn “tự sướng” vì vợ mang bầuĐám cưới của cặp đôi Thế và Phương diễn ra khá chóng vánh vì một lí do “bác sĩ bảo cưới”. Hơn 6 tháng quen nhau, vừa quyết định “vượt rào” được 2 lần thì Phương đã dính bầu. Vốn xác định yêu thương là cưới nhau chứ không phải chơi bời qua đường nên khi biết bạn gái có thai, ngay lập tức Thế bàn với gia đình chuyện cưới xin để chính thức đón Phương về làm vợ.> Đọc thêm:Ảnh minh họa.Oái oăm thay, trước ngày cưới, Thế đưa Phương đi khám thai và được bác sĩ khuyến cáo phải kiêng “chuyện ấy” vì cô có cấu tạo tử cung khá đặc biệt, rất dễ sảy thai. Vậy là đêm tân hôn, hai vợ chồng “chay tịnh” và thèm thuồng vì không thể làm gì được.Suốt đêm đó, Thế bực bội, khó chịu. Vợ chồng nằm bên nhau, bao cảm giác rạo rực trong cơ thể cứ thôi thúc khiến Thế trông thật khổ sở. Nhìn Thế vật vã trong ngày đầu tiên làm vợ chồng, Phương thấy thương quá nhưng cũng đành bất lực. Vậy là cuối cùng, Thế đành phải tìm cách “một mình” để giải tỏa những bí bách.> Đọc thêmĐêm tân hôn chồng ngáy khò khòNỗi buồn của Dịu trong đêm tân hôn lại đến từ việc chồng vô tư lăn ra ngủ, đã vậy là còn ngáy khò khò khiến cô vô cùng tức tối.Dịu và Đức yêu nhau hơn 5 năm mới cưới. Quãng thời gian hai người làm xa nhà, yêu thương nhau nên đã nảy sinh chuyện "ăn cơm trước kẻng". Có thể nói trong “chuyện ấy”, Đức và Dịu giống như “con ong đã tỏ đường đi lối về” nên mọi thứ giống như một cặp vợ chồng quen hơi chứ không còn cảm giác háo hức, hồi hộp như bao cặp đôi lần đầu động phòng hoa chúc nữa.Sau một thời gian dài yêu thương, gắn bó với nhau, Đức và Dịu cũng chính thức làm đám cưới. Trong ngày cưới, Dịu ngập tràn hạnh phúc vì cuối cùng tình yêu đã đi tới bến bờ hạnh phúc. Cô có ngờ đâu, bao cảm giác tuyệt vời đó lại vỡ vụn ngay trong đêm tân hôn.Vì vốn suy nghĩ đơn giản, lại yêu nhau nhiều năm, hơn nữa cũng đã “trao cho nhau tất cả” nên Đức không hề nghĩ tới tâm tư của vợ. Sau khi lễ cưới diễn ra, tối đó trong căn phòng cưới còn thơm mùi nước hoa, Đức lăn ra ngủ, ngáy khò khò vì mệt và say rượu. Nhìn chồng ngủ ngon lành, Dịu tức tưởi khóc suốt đêm. “Mình không thể hiểu nổi anh ấy nghĩ gì mà lại có cách hành xử như vậy. Dù là yêu nhau lâu rồi nhưng ngày cưới, đêm tân hôn cũng vẫn là một ngày trọng đại trong cuộc đời. Hình như anh ấy chẳng có chút cảm giác gì với khoảnh khắc thiêng liêng ấy thì phải. Mình thực sự thất vọng vì cách xử sự của chồng”, Dịu ấm ức chia sẻ.Hậu quả của màn ngủ “quên mất vợ” đó là hai vợ chồng “chiến tranh lạnh” với nhau cả tuần trời. Đức ngơ ngác không hiểu vì sao sau hôm đó, anh muốn gần gũi vợ lại liên tục đẩy ra và tỏ vẻ khó chịu. Mãi cho tới khi Dịu nói thẳng điều cô ấm ức Đức mới ngỡ ngàng nhận ra sai lầm của mình. Tất nhiên, để chuộc lỗi với vợ, Đức đã phải năn nỉ và tổ chức lại một đêm “tân hôn lần thứ hai”.> Đọc thêmSảy thai ngay đêm tân hôn vì không biết vợ “dính bầu”Cũng là một tình thế éo le khi đã “ăn cơm trước kẻng” nhưng vợ chồng Tùng - Trang rơi vào một hoàn cảnh đau lòng hơn nhiều. Chỉ vì thiếu hiểu biết nên cả hai vợ chồng đã vô tình làm hỏng mất cái thai hơn một tháng tuổi của mình.Trước khi cưới 2 tháng, vì chắc chắn chuyện cưới xin, hai bên gia đình cũng đã lên kế hoạch đầy đủ cho ngày trọng đại ấy nên Tùng và Trang hí hửng bàn nhau “thử trái cấm”. Do quan hệ không bảo vệ nên sau đó Trang có thai. Tuy nhiên, vì thiếu hiểu biết, chủ quan, nên Trang hoàn toàn không biết mình có bầu.Vậy là ngày cưới, đêm tân hôn, hai vợ chồng háo hức bước vào “cuộc yêu” một cách cuồng nhiệt để đánh dấu ngày chính thức thuộc về nhau. Đôi vợ chồng son đâu có ngờ, sự “quyết liệt” khi “yêu” của họ đã dẫn tới việc Trang bị sảy thai. Khi nhìn thấy máu chảy ra quá nhiều, Tùng hoảng sợ đưa vợ đi cấp cứu, tới bệnh viện, hai vợ chồng mới ngã ngửa biết cái thai đã hòng. Khi ấy, cả hai đều cảm thấy đau lòng và tự trách bản thân mình vì "ăn cơm trước kẻng" lại thiếu hiểu biết nên đã làm hại giọt máu của mình.> Đọc thêmTheo Eva.vn
30/05/13 09:29 GMT+7
Đời sống
Đêm tân hôn,Vợ chồng,Khò khò,Ăn cơm trước kẻng,Vợ,Ngày cưới,Tự sướng,Có thai,Đức,Sẩy thai,Cưới
ĐS&PL