Châu Tấn không tin Triệu Vy và Trần Khôn bất hòa
Triệu Vy, Châu Tấn, Trần Khôn là bộ ba trong hai phần phim Họa bì ăn khách của Trung Quốc. Trong thời gian đóng phim, Châu Tấn, Triệu Vy nhiều lần bị đồn bất hòa. Sự bất hòa giữa Triệu Vy và Trần Khôn gây xôn xao dư luận gần đây khiến nhiều người hướng mối nghi ngờ về phía Châu Tấn.
Báo chí Hoa ngữ gần đây xôn xao tin đồn đôi bạn lâu năm Triệu Vy, Trần Khôn xích mích nhau. Tin lan truyền từ khi phim đầu tay Triệu Vy đạo diễn, Gửi thanh xuân mà chúng ta sẽ mất, bắt đầu công chiếu. Để chúc mừng Triệu Vy, nhiều bạn bè thời đại học của cô lên Weibo chia sẻ. Trong khi đó Trần Khôn, bạn thân thiết nhất của Triệu Vy, dường như đứng ngoài cuộc.Mặt khác, sau khi tin đồn lan ra, Trần Khôn đăng một số Weibo đầy ẩn ý, càng khiến người theo dõi nghi ngờ giữa đôi bạn xảy ra mâu thuẫn.Nhiều người hướng mối nghi ngờ về phía Châu Tấn. Châu Tấn quen Trần Khôn sau Triệu Vy nhưng “ma nữ” và tài tử gắn bó thân thiết, hai người là láng giềng trong một khu nhà cao cấp. Mỗi khi Trần Khôn có chuyện buồn, Châu Tấn là người đến bên an ủi hay đơn giản là uống rượu cùng anh. Chính sự gần gũi giữa Châu Tấn và Trần Khôn khiến khoảng cách quan hệ Triệu Vy và tài tử dần nới xa.Về phía Châu Tấn nữ diễn viên tỏ ra không hay biết khi được hỏi về điều này: “Gần đây tôi không ở trong nước, không biết có tin đồn đó”.Triệu Vy, Châu Tấn, Trần Khôn là bộ ba trong hai phần phim Họa bì ăn khách của Trung Quốc. Trong thời gian đóng phim, Châu Tấn, Triệu Vy nhiều lần bị đồn bất hòa. Tuy nhiên cả hai phủ nhận điều này. Trần Khôn cũng khẳng định quan hệ gữa anh và hai hoa đán rất tốt đẹp. Trong một lần phỏng vấn năm 2012, tài tử nói: “Được tái hợp với hai bạn diễn Châu Tấn, Triệu Vy là một trong những điều đáng trân trọng nhất. Chúng tôi đã bên nhau bao nhiêu năm rồi, tình cảm vẫn tốt đẹp, nguyên vẹn”.Thảo Phương (TTVN)
29/05/13 11:21 GMT+7
Giải trí
Trần Khôn,Châu Tấn,Triệu Vy,Weibo,Tài tử,Họa bì,Tin đồn,Nghi ngờ,Bộ ba,Ăn khách,Phim
Thể Thao VN