Áp lực tuyển sinh vào lớp 10
(GD&TĐ) - Áp lực tuyển sinh vào lớp 10 (THPT) thường tập trung ở trường chuyên và một số trường THPT công lập có tỉ lệ chọi cao. Bài toán cân nhắc, lượng sức cho con chọn trường thi không chỉ gây áp lực cho thí sinh mà cho cả phụ huynh. Ôn bài Tỉ lệ chọi vào trường chuyên cao
(GD&TĐ) - Áp lực tuyển sinh vào lớp 10 (THPT) thường tập trung ở trường chuyên và một số trường THPT công lập có tỉ lệ chọi cao. Bài toán cân nhắc, lượng sức cho con chọn trường thi không chỉ gây áp lực cho thí sinh mà cho cả phụ huynh.Ôn bàiTỉ lệ chọi vào trường chuyên caoCả nước có gần 100 trường THPT chuyên bao gồm trường chuyên và trường có lớp chuyên, trường chuyên thuộc các trường ĐH. Gần như tỉnh nào cũng có tối thiểu một trường chuyên. Riêng tại Hà Nội, sau khi mở rộng Thủ đô có 7 trường chuyên.Hệ thống trường chuyên này mỗi năm đã thu hút một lượng HS đông đảo. Mặt khác, phụ huynh, HS đều có chung tâm lý nếu đỗ trường chuyên, được học trường chuyên sẽ có cơ hội học tập tốt hơn, đặc biệt là “ăn chắc” cửa vào ĐH, thậm chí còn là cơ hội rất lớn để săn học bổng du học.Chính vì thế, tỉ lệ thí sinh hàng năm dự thi chuyên rất đông. Dựa vào số hồ sơ dự tuyển vào lớp 10 các trường THPT chuyên trên địa bàn thành phố Hà Nội có thể thấy nguyện vọng thi vào chuyên của thí sinh năm nào cũng rất cao. TS Nguyễn Đức Hoàng, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên ĐHSP Hà Nội cho biết, chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 THPT các lớp chuyên năm học 2013 - 2014 của trường là 350 HS. Tuy nhiên, trong thực tế, những năm qua lượng thí sinh đến từ nhiều tỉnh thành trong cả nước dự thi vào trường rất đông, với Trường THPT Chuyên ngữ ĐHQG Hà Nội thì bình quân mỗi thí sinh phải đấu loại bình quân 30 bạn mới có cơ may đỗ vào lớp 10 chuyên. Với các trường chuyên của Đà Nẵng, Hải Phòng, TP HCM, tỉ lệ chọi vào trường THPT chuyên cũng tương tự.Căng thẳng đầu vào trường công ở Hà NộiSở GD&ĐT Hà Nội vừa chính thức công bố số lượng hồ sơ đăng ký dự thi vào lớp 10 năm học 2013 - 2014. Theo đó, tổng chỉ tiêu vào lớp 10 công lập và lớp không chuyên năm nay là 49.428 và có 71.278 HS đăng ký dự thi.Thực tế, do hạn chế HS vào trường công nên những năm qua trên địa bàn Thủ đô tỉ lệ thi chọi vào các trường công cũng cao đột biến. Nguyên do, phụ huynh nào cũng cố sức cho con đỗ vào học trường công để bớt gánh nặng học phí dân lập quá cao.Mặt khác khi làm thủ tục đăng ký dự thi, phụ huynh bao giờ cũng chọn trường nguyện vọng 1 sát với lực học của con, còn nguyện vọng 2 chấp nhận học ở trường xa nhà một chút nhưng tỉ lệ đấu chọi thấp hơn. Tuy nhiên, nếu dựa vào chỉ tiêu tuyển sinh của Sở GD&ĐT vừa công bố cho thấy chính tâm lý chọn trường thi cho con như vậy đã khiến cho một số trường THPT công lập vốn ở tốp trường khá, thậm chí thấp hơn lại bị đẩy lên cao.Trường THPT Cầu Giấy, mùa tuyển sinh năm nay tuyển sinh chỉ có 462 chỉ tiêu nhưng có tới 1717 HS đăng ký dự thi, trong đó nguyện vọng 1 có 823 em, thấp hơn nguyện vọng 2. Hoặc Trường THPT Trần Hưng Đạo - quận Thanh Xuân, vốn chỉ coi là trường top giữa, vậy mà năm nay có tới 2411 thí sinh dự thi mà chỉ tiêu chỉ là 504 em. Hai trường này tỉ lệ chọi đều 1 trên 4.Linh Hoàng 
30/05/13 07:25 GMT+7
Giáo dục
Trường chuyên,Trung học phổ thông,Tỉ lệ chọi,Tuyển sinh,Thí sinh,Phụ huynh,Trường thi,Chỉ tiêu,Đăng ký dự thi,Áp lực,Ôn bài
GD&TĐ