Phá “động” mại dâm
Ngày 29.5, Đội 5, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH (PC45), Công an TP.HCM bàn giao 16 người liên quan đến “động” mại dâm ở Q.5 cho Công an Q.5 tiếp tục điều tra làm rõ.
Theo thông tin ban đầu từ cơ quan công an, khoảng 14 giờ 25 ngày 28.5, trinh sát của Đội 5 (PC45) phối hợp Công an Q.5 bất ngờ ập vào kiểm tra tiệm cắt tóc gội đầu nam nữ Na Nô (65 Trần Tuấn Khải, P.5, Q.5) và bắt quả tang 3 cặp nam nữ đang mua bán dâm tại các phòng: 102, 103, 104 ở lầu 2.Ngoài ra, cơ quan công an còn phát hiện 12 cô gái khác đang ngồi chờ khách đến “phục vụ”… Cơ quan công an đã xác định việc tổ chức mua bán dâm ở đây do Trần Văn Hưng (tên gọi khác là Nhí, 26 tuổi, tạm trú Q.5) điều hành. Hưng thuê căn nhà 3 tầng lầu trên với giá 40 triệu đồng/tháng; sau đó đầu tư sửa chữa thiết kế thành tiệm hớt tóc nam sang trọng.Hưng sử dụng tầng trệt ngụy trang cắt tóc; lầu 1, 2, 3 ngăn thành nhiều phòng để gội đầu cho khách nhưng thực chất làm nơi cho khách hành lạc. Mỗi lần khách vào đây mua dâm phải trả cho Hưng 200.000 đồng tiền thuê phòng; gái mại dâm đưa cho Hưng 50.000 đồng/lần bán dâm.Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ.Đàm Huy
30/05/13 04:14 GMT+7
Pháp luật
Cơ quan công an,Mua bán dâm,Gội đầu,Cắt tóc,Mại dâm,Nam nữ,Tiệm hớt tóc,Trần Tuấn Khải,Làm rõ,Tầng lầu,Hành lạc
Thanh Niên