Cán bộ dưới quyền sai, Trưởng Công an huyện Từ Liêm chịu trách nhiệm
Trưởng Công an huyện Từ Liêm (Hà Nội) hôm qua có buổi làm việc với phóng viên PLVN về những thông tin liên quan đến bài báo “Công an Từ Liêm lạm quyền, đẩy người vi phạm hành chính vào tù?" đăng trên Báo PLVN ngày 2/4.
Trưởng Công an huyện Từ Liêm (Hà Nội) hôm qua có buổi làm việc với phóng viên PLVN về những thông tin liên quan đến bài báo “Công an Từ Liêm lạm quyền, đẩy người vi phạm hành chính vào tù?" đăng trên Báo PLVN ngày 2/4.Vũ Kim Hoa và 3 công an đồn 19.Mặc dù có hẹn làm việc từ trước nhưng khi phóng viên tới nơi, Đại tá Trần Quang Trong đã từ chối trả lời các câu hỏi của Báo liên quan đến quan điểm của Công an huyện về việc công an Vũ Tiến Hùng - Tổ trưởng Tổ công tác Cảnh sát trật tự Đồn Công an số 19 - khi làm nhiệm vụ đã không lập biên bản vi phạm hành chính mà thu giữ luôn bàn ghế của người dân.Đại tá Trần Quang Trong cũng từ chối trả lời vì sao trong công văn gửi Báo PLVN, Thượng tá Nguyễn Văn Lân, Phó Trưởng Công an huyện Từ Liêm, đã thêm thắt chi tiết “Vũ Kim Hoa cầm chiếc bát ô tô ném vào người (lưng) đồng chí Hùng làm chiếc bát rơi vỡ” vào nội dung vụ án.Lý do mà Đại tá Trần Quang Trong đưa ra là không muốn trả lời phỏng vấn trực tiếp vì sợ “nói đi nó nhẹ, nói lại nó nặng, tam sao thất bản”.Tuy nhiên, Đại tá Trần Quang Trong khẳng định, đối với thông tin Báo PLVN nêu, “Công an huyện Từ Liêm sẽ nghiêm túc xem xét, kiểm tra thấu đáo. Nếu kiểm tra thấy có sai sót với dân, với tư cách là Trưởng Công an huyện, tôi sẽ chịu trách nhiệm và xin lỗi người dân. Còn nếu cán bộ làm đúng, mình phải bảo vệ anh em”.Đại tá Trần Quang Trong cũng cho biết, liên quan đến bài báo đăng trên Báo PLVN, Giám đốc Công an TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã có văn bản yêu cầu Công an huyện Từ Liêm báo cáo việc báo nêu.Tuy Công an huyện Từ Liêm đã có văn bản báo cáo Giám đốc Công an TP Hà Nội về vụ việc này nhưng Đại tá Trong lại… từ chối thông tin Công an huyện Từ Liêm đã báo cáo Giám đốc Công an TP Hà Nội những gì xung quanh bài báo đăng trên Báo PLVN.Trưởng Công an huyện Từ Liêm còn cho biết: “Từ Liêm này bắt người chống người thi hành công vụ nhiều nhất Thành phố. Có những năm bắt tới 35 vụ”.Khi được hỏi tại sao tỷ lệ án chống người thi hành công vụ trên địa bàn nhiều như vậy, phải chăng có nguyên nhân từ việc người thi hành công vụ chưa tuân thủ đúng trình tự, thủ tục, thẩm quyền trong khi thi hành công vụ dẫn đến phản ứng thái quá từ người dân, Đại tá Trần Quang Trong cho biết:“Tôi có kiểm tra. Ví dụ từ việc của quân lính mình mà để người ta chống đối thì đương nhiên không thể bắt họ được. Ví dụ Công an túm cổ áo người ta trước thì cái sai của Công an, sai của người thi hành công vụ thì không thể bỏ tù người ta được. Nhưng mà Công an đang giải thích thì túm cổ áo cảnh sát, giật ve, chửi, lăng mạ Cảnh sát, đương nhiên là người ta phạm tội”.Quan điểm của Trưởng Công an huyện Từ Liêm như vậy nhưng không hiểu sao trong vụ Vũ Kim Hoa, Tổ trưởng Tổ công tác Cảnh sát trật tự Đồn Công an số 19 Vũ Tiến Hùng không tuân thủ đúng trình tự, thủ tục, thẩm quyền trong khi thi hành công vụ - nguyên nhân dẫn tới hành vi vi phạm của người dân - thì người dân lại vẫn bị bắt giam, khởi tố về hành vi “Chống người thi hành công vụ”?.Hồng Thúy – Hữu Tuấn
30/05/13 07:54 GMT+7
Pháp luật
Từ Liêm,Công an,Đại tá,Thi hành công vụ,Chống người thi hành công vụ,Vi phạm hành chính,Bài báo,Đồn công an,Lạm quyền,Công an thành phố hà nội,Cảnh sát
Pháp Luật VN