Chính phủ Thái Lan bị thúc bán gạo từ kho dự trữ
Ủy ban Chính sách Gạo Quốc gia của Thái Lan vừa lên tiếng kêu gọi Chính phủ nước này bán gạo từ kho dự trữ để lấy tiền tài trợ cho chương trình mua tạm trữ lúa gạo trong vụ chính của niên vụ 2013-2014, dự kiến sẽ bắt đầu vào ngày 1/10.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN)Theo mạng tin oryza, lượng gạo trong kho dự trữ của Chính phủ Thái Lan đã tăng lên mức kỷ lục kể từ khi chương trình mua tạm trữ lúa gạo nhằm hỗ trợ giá cho nông dân nước này được thực hiện vào tháng 10/2011. Trước đó, phát biểu tại Quốc hội, Bộ trưởng Thương mại Thái Lan cho biết chương trình mua tạm trữ lúa gạo sẽ được tiếp tục trong niên vụ 2013-2014 và số tiền thu được từ hoạt động xuất khẩu gạo sẽ đủ để duy trì chương trình này trong tương lai. Theo nhận định của Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA), đến nay, Chính phủ Thái Lan đã chi khoảng 500 tỷ baht (17 tỷ USD) để tài trợ cho chương trình mua tạm trữ lúa gạo và không thể chi thêm nữa do các quan ngại về vấn đề nợ công đang tăng. Theo USDA, kho dự trữ của Chính phủ Thái Lan hiện có khoảng 17 triệu tấn thóc. Đến ngày 10/5, Chính phủ Thái Lan đã mua 3 triệu tấn thóc (tương đương khoảng 2 triệu tấn gạo) của vụ mùa phụ trong niên vụ hiện tại 2012-2013 (từ ngày 1/4 đến 15/9). Trước đó, họ đã mua 14,2 triệu tấn thóc (tương đương 9,4 triệu tấn gạo) trong vụ chính của niên vụ 2012/2013 (từ ngày 1/10/2012 đến ngày 31/3/2013)./.(TTXVN)
30/05/13 10:19 GMT+7
Kinh tế
Gạo,Lúa gạo,Kho dự trữ,Thái Lan,Chính phủ,Thông tấn xã việt nam,Tài trợ,Nợ công,Baht,Bộ trưởng bộ thương mại,Quan ngại
TTXVN