Triển khai kỹ thuật mới trong điều trị tuyến tiền liệt
Từ 28.5, BV Đại học Y Hà Nội triển khai kỹ thuật siêu âm hội tụ có cường độ cao (HIFU) ứng dụng trên máy Sonablate 500 trong điều trị ung thư và phì đại lành tính tuyến tiền liệt.
Ca phẫu thuật đầu tiên được thực hiện cho bệnh nhân 59 tuổi ở Đông Anh (Hà Nội) chiều 28.5 có tiền sử tiểu nhiều, tiểu buốt, u tuyến tiền liệt đã điều trị nhiều năm nhưng không đạt kết quả.Phương pháp này được chỉ định phẫu thuật với bệnh nhân mắc các bệnh lý về tim mạch, người bệnh có yếu tố nguy cơ cao, sau tai biến, u gan, u thận, mật, người cao tuổi... HIFU là kỹ thuật dùng năng lượng sóng siêu âm hội tụ cường độ cao, chính xác với hệ thống đưa vào trực tràng nhiệt độ 80 - 1000C làm hủy hoại tế bào ung thư. Sóng siêu âm tập trung vào một vùng rất nhỏ nhỏ tới vài ml trong thời gian khoảng 3 giây và mô xung quanh được làm lạnh nhanh, ít gây tổn thương, không đau, không chảy máu, không phải đặt xông niệu đạo trong và sau mổ, bệnh bình phục nhanh 1 - 2 ngày sau mổ.Công nghệ này tạo năng lượng nhiệt phá hủy các mô cần điều trị; mô tiền liệt tuyến, đặc biệt là mô ung thư bị phá hủy bởi nhiệt (hoại tử đông); mô hoại tử tự thải dần dần và được thay thế bởi mô sẹo, can thiệp không xâm lấn, giúp kiểm soát điều trị an toàn nhờ hình ảnh 3D. HIFU được áp dụng điều trị trên tất cả các bệnh nhân khám hậu môn có bướu tuyến tiền liệt khối lượng trên dưới 45gr. Tuy nhiên, kỹ thuật này không áp dụng được với các bệnh nhân bị hậu môn hẹp hoặc đã thực hiện đại phẫu thuật trực tràng trước đó.Sau 24h phẫu thuật bằng phương pháp HIFU, bệnh nhân đã bình phục, không còn tiểu buốt, nước tiểu trong, không chảy máu, sức khỏe ổn định. Dự kiến sáng 30.5 sẽ xuất viện.Ưu điểm của kỹ thuật này so với điều trị nhiệt thông thường là hạn chế biến chứng, tránh bó mạch thần kinh cương – rất có ý nghĩa với những bệnh nhân còn nhu cầu tình dục mà các phương pháp khác không thể. HIFU là công nghệ tiên tiến của thế giới, đã áp dụng tại BV Thống Nhất (TPHCM) cho 70 bệnh nhân và nay triển khai ở miền Bắc. Hiện BV Đại học Y đã tiếp nhận 20 bệnh án đăng ký điều trị kỹ thuật mới này.
30/05/13 10:39 GMT+7
Đời sống
Điều trị,Bệnh nhân,Tuyến tiền liệt,Sóng siêu âm,Kỹ thuật,Trực tràng,Hoại tử,Ung thư,Phẫu thuật,Hậu môn,Chảy máu
Lao Động