Bật đèn xanh cho chàng bằng ngôn ngữ cơ thể
ANTĐ - Ngôn ngữ cơ thể luôn hàm chứa rất nhiều thông điệp. Đó là cách đầy tế nhị để truyền tải ý nghĩa nào đó đến nửa kia.
Hãy thử bật đèn xanh cho chàng với những cử chỉ sau đây khi muốn tiếp cận chàng:1. Nhìn sâu vào mắt anh ấyKhông chỉ một lần mà hãy nhìn sâu vào mắt anh ấy tới lần thứ ba. Đây chính là một cách hiệu quả để anh ấy ngầm hiểu rằng bạn có thiện cảm với anh ấy. Điều này khuyến khích anh ấy tiếp cận bạn.Ảnh minh họa2. Luôn đối diện anh ấyNgay cả khi bạn không nói chuyện trực tiếp, hãy cứ đối diện với anh ấy để anh ấy hiểu rằng bạn hoàn toàn cởi mở và dễ tiếp cận.3. Tư thế đẹpTư thế đẹp sẽ để lại ấn tượng sâu đậm trong tâm trí anh ấy, khiến anh ấy nhớ đến bạn nhiều hơn. Vì vậy, hãy đảm bảo bạn tạo cho mình một phong thái và dáng vẻ đẹp bằng cách giữ thẳng lưng, vai vươn ra sau và nâng cao ngực.4. Đùa nghịch với mái tócBất kể bạn có mái tóc dài hay ngắn, động tác vuốt tóc hay nghịch ngợm với mái tóc luôn thu hút sự chú ý của chàng.5. Để ý hành động của chàng Hãy chú ý đến những ngôn ngữ cơ thể của chàng để đọc thấu suy nghĩ của chàng và tán tỉnh chàng. Nếu chàng không ngừng liếc mắt về phía bạn, hãy đáp lại bằng hành động tương tự.6. Hướng người về phía anh ấyKhi nói chuyện với đối phương, hãy hướng người về phía anh ấy để thu hẹp khoảng cách giữa hai người. Liệu có chàng trai nào có thể rời mắt khỏi cô gái đang ở gần kề mình và rất có thể anh ấy sẽ còn tiến xa hơn nữa.7. Vuốt ve cổ và xương quai xanh Vuốt ve chầm chậm những ngón tay của bạn lên cổ hay vùng xương quai xanh của mình. Điều này hướng sự chú ý của anh ấy tới làn da của bạn và thậm chí kích thích anh ấy vuốt ve lên đó. Đây thực sự là một mẹo rất tuyệt vời bạn nên thử.Minh Minh Theo AWT
30/05/13 00:23 GMT+7
Đời sống
Xương quai xanh,Vuốt ve,Mái tóc,Bật đèn xanh,Ngôn ngữ,Tiếp cận,Cơ thể,Chú ý,Đối diện,Tư thế,Thẳng lưng
ANTĐ