Những bóng hồng từng gắn bó với Bằng Kiều
Ngay từ khi còn hoạt động trong làng giải trí Việt Nam, cựu thành viên nhóm Quả dưa hấu đã nổi tiếng là người đào hoa. Theo nhiều người, Bằng Kiều đa tình chẳng hề kém người em thân thiết là Tuấn Hưng.
Bằng Kiều - quý ông đa tình nhưng kín tiếng của showbiz Việt.Tuy nhiên, nếu cuộc tình nào của Tuấn Hưng cũng "rầm rộ" và tiêu tốn rất nhiều giấy mực của giới truyền thông, Bằng Kiều lại thuộc type người rất kín tiếng. Chính bởi vậy, ngoài bạn thân và gia đình, gần như chẳng ai biết anh đang hẹn hò với ai.Một ví dụ điển hình là mối quan hệ tình cảm cùng diva Mỹ Linh. Bằng Kiều và vị HLV của The Voice 2013 đều là những tên tuổi đình đám trong showbiz Việt nhưng mãi tới thời gian gần đây, người hâm mộ mới biết họ từng yêu nhau tới 6 năm . Thậm chí, theo một số nguồn tin, cả hai còn đã tính tới chuyện hôn nhân.Chính Bằng Kiều là người phát hiện ra tài năng âm nhạc của Mỹ Linh khi cô mới 16 tuổi. Mùa hè năm 1993, Mỹ Linh đi theo ban nhạc Chìa khóa vàng của Bằng Kiều vào Đà Nẵng dự liên hoan "Ban nhạc trẻ toàn quốc". Cô bất ngờ thay thế Ngọc Châu hát trong ban nhạc Hoa Sữa và nhanh chóng trở thành hiện tượng của lần liên hoan này.Mới đây, bà Quý, người mẹ hai của cựu thành viên Quả dưa hấu, kể lại: “Nó yêu mối tình đầu, mỗi lần giỗ Tết, bạn gái nó đến lo lắng cùng tôi và bà Nga như người nhà. Tưởng là lấy nhau đến nơi, nhưng rồi hai đứa thôi nhau chỉ vì một lần bạn gái sai Kiều lấy giày dép hay son phấn gì đó, nó bảo cùng đi biểu diễn, mệt như nhau thì phải tự đi lấy... Thế là giận, thế là thôi... Nghệ sĩ là thế, đồng bóng hết!”.Bằng Kiều tiết lộ dù từng có một thời gian dài yêu nhau nhưng sau khi chia tay, anh và Mỹ Linh đã trở thành bạn bè: "Chúng tôi là những người văn minh. Mỹ Linh đi biểu diễn ở Mỹ toàn qua nhà tôi, buôn chuyện với bà xã Trizzie Phương Trinh đấy thôi. Tôi cũng thân thiết với chồng Mỹ Linh, nhạc sĩ Anh Quân".Tuy gắn bó cùng nhau suốt một thời gian dài nhưng khi bị báo chí "phanh phui", Bằng Kiều không giấu được sự ngại ngùng . Anh chia sẻ trong lần đầu về nước biểu diễn hồi cuối năm 2012 vừa rồi: "Tôi không biết ai trong đám bạn bè thân thiết tung tin đồn này ra. Nhưng tôi cũng vui lắm, tuổi trẻ mà (cười). Ai mà chẳng có những giây phút như thế. Mà thôi, tôi ngại nói chuyện riêng tư này lắm".Sau cuộc tình dài 6 năm với Mỹ Linh , theo một số nguồn tin, Bằng Kiều tiếp tục mở lòng với một nữ ca sĩ hải ngoại. Người này tên là B.C. và hơn anh khá nhiều tuổi. Tuy nhiên, thực hư về cuộc tình này là như thế nào thì không nhiều người biết.Khi quen Trizzie Phương Trinh tại chương trình Duyên dáng Việt Nam năm 2000, Bằng Kiều đã có bạn gái là một người mẫu khá xinh xắn. Theo một số nguồn tin, người mẫu này chính là Tăng Huệ Văn. Kém Bằng Kiều 6-7 tuổi, Tăng Huệ Văn là một người mẫu, diễn viên khá đình đám trong thời điểm 1997-2000. Khi Bằng Kiều Nam tiến, trai tài gặp gái sắc trong một vài dự án nghệ thuật và nhanh chóng bén duyên.Ít người biết rằng Tăng Huệ Văn - người mẫu, diễn viên đình đám của những năm cuối thế kỷ 20 - từng có quan hệ tình cảm cùng Bằng Kiều.Chẳng có một lời tuyên bố về chuyện tình này, nhưng trong một lần trả lời phỏng vấn, Tăng Huệ Văn tiết lộ chính Bằng Kiều là người động viên cô theo đuổi đam mê ca hát: "Múa, hát thật ra là niềm đam mê từ nhỏ của Văn. Sau khi tốt nghiệp phổ thông, Văn từng xin thi vào Nhạc viện TP HCM nhưng mẹ không đồng ý... Đến khi được tham gia vào bộ phim Trái tim không ngủ yên cùng hai ca sĩ nổi tiếng Bằng Kiều và Phương Thanh, niềm say mê xưa lại trỗi dậy. Được sự động viên của người thân, bạn bè, Văn đã tìm thầy học hát, tập luyện vũ đạo và bắt đầu con đường ca hát tại sân khấu 126".Tuy nhiên, mối tình này chưa kéo dài được bao lâu thì anh gặp Trizzie Phương Trinh - người đàn bà của định mệnh. Họ gặp nhau khi cùng tham gia chương trình Duyên dáng Việt Nam 9 được tổ chức tại TP.HCM vào 4/2000. Lúc này, Trizzie về nước với tư cách một ca sĩ hải ngoại. Bạn bè giới thiệu để hai người làm quen nhưng không ai nghĩ, ít ngày sau, chính Bằng Kiều chủ động gọi điện cho Trizzie.Thoạt đầu, không ít người nghĩ Bằng Kiều và Trizzie không phù hợp với nhau bởi cựu thành viên của Quả dưa hấu có vẻ lạnh lùng và trầm tĩnh, trong khi Trizzie lại thuộc type hướng ngoại. Nhưng chính sự trái dấu lại đẩy cặp đôi này lại gần nhau hơn. Mỗi ngày một khám phá mới, hễ có thời gian rảnh, họ lại cùng đi xem kịch vì đó là sở thích chung. Bằng Kiều quyết tâm bỏ thuốc lào từ khi quen Trizzie (nhưng chính cô cũng tiết lộ, sau này, anh vẫn hút thuốc lào như một thói quen không thể bỏ). Phương Trinh không thích bóng đá nhưng Bằng Kiều lại bông đùa: "Tôi đang đào tạo để Trizzie cũng thích bóng đá như tôi".Trizzie Phương Trinh được ví như một kỵ sĩ tài năng khi biết cách kìm chân "ngựa hoang" Bằng Kiều. Nhưng cuộc hôn nhân của họ đã dừng ở năm thứ 13 - con số xui xẻo theo quan niệm của nhiều người.Từng vướng phải nhiều lời đồn thổi là liên tiếp sinh con để níu chân chồng nhưng Trizzie chia sẻ cô lớn lên ở Mỹ nên cách sống cũng khác phụ nữ Việt truyền thống. Cô chỉ sinh con cho người đàn ông mình yêu chứ chẳng dại dột dùng trẻ nhỏ để "trói buộc" bất cứ ai. Bản thân Bằng Kiều cũng dành cho vợ nhiều lời có cánh: "Trizzie là người thông minh và chu đáo. Cô ấy sẵn sàng đứng sau lưng tôi mặc dù trước đây cô ấy cũng là một ngôi sao. Nhưng Phương Trinh không phải là người lăng xê tôi mà chỉ lập ra cách làm việc và xây dựng hình ảnh cho tôi với từng thị trường âm nhạc riêng biệt. Tôi hâm mộ cô ấy nhất ở việc quán xuyến gia đình và 3 đứa con vàng ngọc".Khi thông tin Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh chia tay sau hơn một thập kỷ chung sống hạnh phúc, dư luận lại rộ lên nghi án nam ca sĩ sinh năm 1973 có "người mới", là một phụ nữ gốc Việt đang sinh sống tại Australia.Thậm chí, lại có cả những tin đồn rằng Trizzie Phương Trinh với những cậu con trai đáng yêu không đủ sức níu kéo cho sự đào hoa của Bằng Kiều khi anh vẫn chinh phục một vài bóng hồng khác ở Mỹ. Tuy nhiên, không nhiều người tin vào thông tin này bởi trong mắt họ, một người đàn ông luôn dành những lời tốt đẹp cho vợ thì không thể ngoại tình!Cảnh HoàngTheo Infonet
29/05/13 19:28 GMT+7
Giải trí
Bằng Kiều,Trizzie Phương Trinh,Mỹ Linh,Dưa hấu,Cuộc tình,Tuấn Hưng,Người mẫu,Showbiz,Ban nhạc,Đào hoa,Duyên dáng việt nam
Zing