Thêm 110 MW cho hệ thống điện quốc gia
(TBKTSG Online) - Tổ máy số 2 của thủy điện Bản Chát (tỉnh Lai Châu), công suất 110 MW, đã phát điện và hòa vào lưới điện quốc gia vào hôm nay (29-5). Trước đó vào cuối tháng 4, tổ máy số 1 thủy điện này, công suất 110 MW, cũng hòa vào lưới điện quốc gia.
Văn NamCông trình thủy điện Bản Chát - Ảnh: Nguồn từ Công ty Cổ phần Tư vấn xây dựng Điện 1.Theo thông tin tại website của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), thủy điện Bản Chát phát điện góp phần bổ sung công suất cho hệ thống trong cuối mùa khô 2013, đáp ứng nhu cầu điện và nước rất lớn trong những ngày nắng nóng của mùa hè năm 2013 khu vực phía Bắc.Dự án thủy điện Bản Chát có tổng vốn đầu tư gần 9.200 tỉ đồng nằm trên sông Nậm Mu, do EVN là chủ đầu tư khởi công xây dựng từ đầu năm 2006.Hiện nay, tổng công suất điện cả nước là 25.482 MW. Năm 2013 sẽ đưa thêm vào hệ thống 2.683 MW, nâng tổng công suất cả nước lên 28.165 MW. Trong đó, thủy điện chiếm 44%, nhiệt điện than và khí 44,4%, nhiệt điện dầu 4,6%, nhập khẩu 3,8% và các nguồn còn lại chiếm 2,9%.
29/05/13 22:24 GMT+7
Nhà đất
Thủy điện,Tập đoàn điện lực việt nam,Lưới điện quốc gia,Nhiệt điện,Tổ máy,Tổng công suất,Phát điện,Công suất,Điện,Tư vấn xây dựng,Dự án thủy điện
TBKTSG