“Sự im lặng của mùa hè…”
Mấy ngày nóng như đổ lửa - cái tín hiệu đầu tiên của một mùa hè chớm đến, bỗng nhớ tới bộ phim "Sự im lặng của mùa hè" vừa đoạt giải trong liên hoan truyền hình toàn quốc hồi đầu năm nay. Bộ phim kể về nỗi đau của những tâm hồn Hà Nội đã không còn nghe thấy những tiếng ve thân quen bên hiên nhà mình, mà thay vào đó chỉ là tiếng động cơ, tiếng còi xe, tiếng cãi vã rồi cả trăm ngàn thứ tiếng ô nhiễm khác ở một khu dân cư đã bị đô thị hóa đến kiệt cùng.
Minh họa Lê Tâm.Bộ phim chỉ dừng ở đấy, nhưng đã xem đến đấy người ta khó ngăn nổi dòng suy nghĩ: Đến một lúc nào đó, nếu không còn là một khu dân cư nữa, mà là một tập hợp những khu dân cư - một phường - một quận - thậm chí là cả một thành phố cũng rơi vào tình trạng ấy thì sao? Nếu loài ve chính thức bị kết tử trong một thành phố bon chen, đầy khói bụi này thì sao? Và nếu ngày ấy có thật thì con ve cuối cùng, trong tiếng kêu cuối cùng của mình rồi sẽ kêu - sẽ đem lại cho thành phố một thông điệp sau cuối ra sao?Ta không phải là ve, nhưng ta nghĩ rằng cảm giác đầu tiên của ve là buồn, bởi rốt cuộc là sau trăm ngàn năm sống trong những vòm cây thành phố, thế là cái loài có thể cất lên âm thanh, có thể kiêu hãnh xác lập một dàn đồng ca mùa hạ đã chính thức không tồn tại trên cõi đời này nữa. Sau cảm giác buồn, có thể "con ve cuối cùng" sẽ thắc mắc: Rốt cuộc thì ai đã tạo nên sự… tuyệt chủng này: Quá trình đô thị hóa một cách tàn bạo và tham lam của con người? Hay thực ra chưa cần cái sự tàn bạo, tham lam kia phát tác thì loài ve cũng đã quá chán nản với cảnh phải sống trong một vùng trời ô nhiễm, một tán cây khói bụi nên đã chủ động tuyệt chủng mà thực chất là chủ động… giải phóng cho mình? Vậy tiếng kêu cuối cùng trước khi tuyệt chủng sẽ thế nào nhỉ: chậm rãi, thê lương hay véo von kiêu hãnh? Chao ôi, chỉ cần mường tượng đến chỗ ấy thôi, chỉ cần nghĩ tới cái khoảnh khắc hấp hối đau đớn ấy thôi, chỉ cần hình dung về một "mùa hè im lặng" như vậy thôi là đã thấy sự sống chán nản nhường nào.Mà một khi loài ve tắt tiếng, đến một lúc nào đó loài chim cũng có thể tắt tiếng, và thế là cả thành phố chỉ còn lại tiếng con người với con người,… Vậy thì thành phố sẽ khô khan đến mức nào? Những mầm sống tươi xanh nơi trí óc, những quẫy đạp tươi xanh trong trái tim con người sẽ bị giết chết thảm khốc ra sao? Rõ ràng, một mùa hè không tiếng ve - một mùa hè im lặng cũng đồng nghĩa với một mùa hè chết.Viết tới đây thì ngừng bút, mở cửa sổ nhìn ra ngoài. Ơn trời, vẫn là những vòm cây xanh tán rộng, chứ chưa phải là những bức tường cao được bao bọc bởi bê tông cốt thép, và vẫn là những tiếng ve quen thuộc, chứ chưa đến nỗi chỉ toàn những âm thanh ô nhiễm như những gì mà các nhân vật trong "Sự im lặng của mùa hè" kêu lên. Bỗng thấy khoan khoái lắm với cái ý nghĩ: hóa ra, dù vẫn trong thành phố này, vẫn trong mùa hè nóng cháy này nhưng mình vẫn hạnh phúc hơn rất nhiều người đấy nhỉ!Ừ, hóa ra mùa hè quanh ngôi nhà mình vẫn chưa hề im lặng, cho dù nó đã dịu tiếng hơn rất, rất nhiều rồi…!
29/05/13 17:27 GMT+7
Giải trí
Mùa hè,Im lặng,Tắt tiếng,Tuyệt chủng,Ô nhiễm,Khu dân cư,Khói bụi,Đô thị hóa,Tiếng kêu,Tham lam,Con người
CAND