Nguyễn Trường Sơn đoạt giải tại cuộc thi tóc TG
(VTC News) – Một lần nữa, Việt Nam lại ghi tên trong lĩnh vực tạo mẫu tóc thế giới.
Theo đó, Nguyễn Trường Sơn, thí sinh đại diện cho Việt Nam đã chiến thắng với giải “Màu nhuộm xuất sắc nhất” trong cuộc thi tạo mẫu tóc chuyên nghiệp toàn thế giới World Style Contest trong khuôn khổ Davines World Wide Hair Tour 2013 tại Paris.Đây là cuộc thi và show trình diễn tóc hàng đầu được tổ chức hàng năm tại các thành phố nổi tiếng khác nhau trên thế giới từ Milan, London, Miami, Berlin đến Paris…..Nguyễn Trường Sơn và mẫu tóc nhận được giải thưởngVới hơn 1,600 nhà tạo mẫu tóc thuộc 45 quốc gia trên toàn thế giới, show diễn lần này là một trong những show diễn đáng mong chờ nhất trong cộng đồng tạo mẫu tóc chuyên nghiệp.Nguyễn Trường Sơn, là thí sinh đoạt giải nhất Cuộc thi tạo mẫu tóc Việt Nam vào tháng 9/2012 tại Hà Nội, đã thay mặt Việt Nam tham dự cuộc thi tại Paris năm nay. Vượt qua nhiều thí sinh của nhiều quốc gia khác nhau tại khu vực châu Á và trên thế giới, Trường Sơn đã lọt vào vòng chung kết cùng với 9 thí sinh khác đến từ Ý, Canada, Pháp, Mexico, Philippines, Nam Phi, Ba Lan và Đan Mạch. Bài dự thi năm nay của Trường Sơn lấy ý tưởng từ thiên nhiên bền vững, sự hài hòa giữ thiên nhiên và cuộc sống. Mẫu tóc của Sơn mang hơi hướng cổ điển của những năm 1960 với kỹ thuật cắt lớp dưới - under cut tạo khối và kỹ thuật nhuộm màu lớp dưới - under color .Đây là lần thứ hai Việt Nam đoạt giải trong cuộc thi tạo mẫu tóc chuyên nghiệp toàn thế giới. Một thí sinh khác của Việt Nam là Bùi Đức Thịnh đã từng đoạt giải cao quý “Nhà tạo mẫu tóc xuất sắc nhất” vào năm 2007 tổ chức tại Barcelona, Tây Ban Nha. Anh Lê
29/05/13 17:36 GMT+7
Văn hóa
Nguyễn Trường Sơn,Tạo mẫu tóc,Cuộc thi,Thí sinh,Mẫu tóc,Đoạt giải,Nhà tạo mẫu tóc,Paris,Show diễn,Cắt lớp,Chuyên nghiệp
VTC