Dự án Zizou tại Real Madrid
Sau những thất bại DỰ ÁN ZIZOU liên tiếp dưới triều đại của Juande Ramos, Manuel Pellegrini và mới nhất là Jose Mourinho, Chủ tịch của Real Madrid, Florentino Perez đã vạch ra một tương lai với Zinedine Zidane trong vai trò HLV, nhưng thời điểm này ông muốn huyền thoại người Pháp đóng vai trò lớn hơn ở giai đoạn thời hậu Jose Mourinho…
Trong lúc nhiệm kỳ 4 năm của ông trùm ngành xây dựng 66 tuổi sắp sửa kết thúc vào tháng tới, Perez không đối mặt với thách thức nào ở cuộc chạy đua tái đắc cử và đang hướng tới cựu cầu thủ của Real Madrid và đội tuyển Pháp như là người dẫn đầu dự án thể thao mới của "Nhà Trắng". Hồi tuần trước, Real Madrid và Mourinho đi đến kết thúc hợp đồng trên cơ sở tự nguyện sau 3 năm với 1 chức vô địch La Liga, 1 cúp nhà Vua Tây Ban Nha, nhưng không có danh hiệu lớn nào ở mùa giải năm nay - mùa giải được coi là giai đoạn tồi tệ nhất của đội bóng giàu có nhất thế giới về thu nhập."Chúng tôi chưa biết ai sẽ là HLV mới", Perez nói trên đài phát thanh Cadena Ser của Tây Ban Nha vào hôm thứ Ba, khi được hỏi về cách tiếp cận của họ đối với HLV Carlo Ancelotti để thay thế Mourinho. "Tuy nhiên, chúng tôi muốn Zidane là người dẫn đầu dự án thể thao mới. Tôi hy vọng một ngày nào đó cậu ấy sẽ trở thành HLV của Real Madrid. Khi chúng tôi chọn HLV, cậu ấy sẽ cùng HLV mới phân tích đội bóng, vạch ra những kế hoạch cần thiết giúp chúng tôi xây dựng một đội bóng như mong muốn".Zidane chơi cho Real Madrid từ năm 2001 cho đến lúc giải nghệ vào năm 2006 và từng 3 lần được bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Anh đang làm việc với vai trò Giám đốc bóng đá trong 2 năm qua, mặc dù không rõ trách nhiệm cụ thể của anh là gì. Zidane cũng từng tham gia huấn luyện trong khi làm việc với lò đào tạo trẻ của đội bóng chủ sân Santiago Bernabeu.Các đối thủ tiềm năng có cơ hội chạy đua với Perez trong cuộc bầu cử vào ngày 16-6 tới, nhưng không ai trong số họ được kỳ vọng có thể lật đổ được ông trùm ngành xây dựng. Theo các nguyên tắc mới được thông qua hồi năm ngoái, ứng viên cho chiếc ghế Chủ tịch của Real Madrid phải là thành viên của CLB ít nhất 20 năm và bản thân có khả năng cung cấp nguồn tài chính tương đương 15% ngân sách của đội bóng - rơi vào khoảng 75 triệu euro - thay cho việc dựa vào nguồn lực tài chính từ bên thứ ba. Đây là những ràng buộc khiến Perez không có đối thủ xứng tầm trong cuộc bầu cử sắp tới.Perez đã xây dựng tên tuổi của mình trong giai đoạn đầu tiên đảm nhận vai trò Chủ tịch của Real Madrid từ 2000 đến 2006 khi ông chi tiêu hàng trăm tiệu euro để tuyển mộ các cầu thủ như Zidane, Luis Figo và David Beckham - những người được gọi với khái niệm "Galactico".Thế nhưng, cho đến thời điểm này ông vẫn chưa đề cập chính thức đến viễn cảnh những ngôi sao nào sẽ gia nhập Real Madrid trong thời gian tới. Mặc dù vậy, quan chức lãnh đạo cao nhất của "Kền kền trắng" luôn quả quyết tiền đạo hàng đầu của họ, Cristiano Ronaldo sẽ ở lại.Tuấn Phong (thethaovietnam.vn)
30/05/13 09:04 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Zinédine Zidane,José Mourinho,Huấn luyện viên,Đội bóng,Người dẫn đầu,Ông trùm,Dự án,Galáctico,Chạy đua,Manuel Pellegrini
Thể Thao VN