Vĩnh Long: Khẩn trương khắc phục hậu quả lốc xoáy
Chiều 29/5, bà Huỳnh Chí Linh, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Tam Bình (Vĩnh Long) cho biết các ngành chức năng đang khẩn trương rà soát, thống kê, giúp đỡ các hộ dân bị sập nhà, tốc mái, dựng lại hoặc phát quang cây cối bị đổ, ngã do trận mưa giông, lốc xoáy đi qua vào chiều tối 28/5.
Cụ thể, 7 xã bị lốc xoáy gồm Tân Lộc, Hậu Lộc, Hòa Lộc, Mỹ Lộc, Tường Lộc, Hòa Thạnh, Hòa Hiệp. Để tháo gỡ khó khăn trước mắt cho các hộ có nhà bị sập do giông lốc, Ủy ban Nhân dân huyện Tam Bình sẽ ứng trước kinh phí hỗ trợ mỗi hộ 3 triệu đồng, vận động các hộ dân xung quanh cho các gia đình này ở tạm trong khi chờ dựng lại nhà, giúp họ ổn định cuộc sống.  Riêng số hộ có nhà bị tốc mái, các xã phấn đấu giúp dân khắc phục xong trong ngày 29/5. Theo thống kê ban đầu, trên địa bàn 7 xã bị lốc xoáy đi qua có 15 căn nhà bị sập; 82 căn bị tốc mái; 1 trụ điện bị đổ; gần 170 cây ăn trái, cây lấy gỗ bị đổ ngã, 2 người dân bị thương; trong đó có một người đang phải điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh do bị cây ngã và mái tôn rơi trúng. Hiện các ngành chức năng của tỉnh và của huyện đang rà soát để nắm hết số thiệt hại của dân trong cơn giông, lốc xoáy, để có cơ sở hỗ trợ theo quy định./.Phạm Thị Bình (TTXVN)
29/05/13 18:08 GMT+7
Xã hội
Lốc xoáy,Tốc mái,Tam Bình,Giông,Ngã,Vĩnh Long,Rà soát,Trụ điện,Hậu Lộc,Mỹ Lộc,Mái tôn
TTXVN