Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc: Tăng cường kiểm soát tình trạng xe quá tải
• TPHCM: Tai nạn giao thông giảm trong tháng 5-2013
(SGGPO).- Ngày 29-5, Phó Thủ tướng kiêm Chủ tịch Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì Hội nghị trực tuyến sơ kết công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông 5 tháng đầu năm 2013 và triển khai các biện pháp kéo giảm tai nạn giao thông, ngăn chặn tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng. Tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Đinh La Thăng cho biết, tính từ giữa tháng 12-2012 đến giữa tháng 5-2013, số vụ tai nạn giao thông và số người bị thương vì tai nạn giao thông trên cả nước đã giảm. Tuy nhiên, số lượng người chết lại tăng lên đến 28 người so với cùng kỳ năm ngoái. Tài xế phóng nhanh, vượt ẩu, sức khỏe không đảm bảo trong lúc điều khiển xe… là những nguyên nhân chính trong các vụ tai nạn giao thông thảm khốc đã xảy ra trong thời gian qua.Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Hữu Tín cho biết, tình hình tai nạn giao thông ở TPHCM trong tháng 5-2013 đã giảm so với cùng kỳ năm ngoái trên cả 3 phương diện: số vụ tai nạn, số người chết và số người bị thương.Các đại biểu đã tập trung đề nghị: tăng cường kiểm tra, kiểm soát xe lưu thông trên đường.Theo đại diện tỉnh Khánh Hòa, hiện nay đã có các quy định về thời gian làm việc tối đa trong ngày và thời gian làm việc liên tục tối đa đối với tài xế. Bởi lẽ, tài xế mệt mỏi, không còn minh mẫn khi lái xe là một trong những nguyên nhân chính gây ra những vụ tai nạn giao thông thảm khốc vừa qua.Đại diện ngành công an đề nghị nên tước giấy phép lái xe vĩnh viễn đối với các tài xế lái xe gây tai nạn thảm khốc; tạo điều kiện về vật chất cho cảnh sát giao thông tăng cường công tác tuần tra để sớm phát hiện xe vi phạm tốc độ.Đại diện Thanh tra Bộ Giao thông Vận tải cho biết, cơ bản 100% xe ô tô hoạt động kinh doanh vận tải đã lắp hộp đen kiểm soát hành trình như quy định. Từ ngày 1-7-2013, những đơn vị vận tải có từ 20% số phương tiện vi phạm tốc độ trở lên sẽ bị tước giấy phép kinh doanh. Riêng TPHCM sẽ tập trung đo nồng độ cồn của lái xe ở những khu vực có nhiều quán nhậu.Phó Thủ tướng kiêm Chủ tịch Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: Trong thời gian tới, các cơ quan chức năng ngoài việc xử lý nghiêm tài xế, phải xử lý nghiêm doanh nghiệp vận tải có tài xế chạy vi phạm; nghiêm cấm cán bộ các cấp tìm cách giảm nhẹ tội những người vi phạm trong các vụ tai nạn giao thông; tăng cường kiểm soát tình trạng xe quá tải và chạy lấn tuyến, vượt quá tốc độ cho phép trên các tuyến quốc lộ.NGUYỄN KHOA 
29/05/13 17:25 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn giao thông,Tài xế,Nguyễn Xuân Phúc,Lái xe,Tước giấy phép,Tăng cường kiểm soát,Vận tải,Phó thủ tướng,Vi phạm,An toàn giao thông,Xử lý nghiêm
SGGP