Múa ba-lê “Nghi lễ mùa xuân”
ANTĐ - “Nghi lễ mùa xuân” (The Rite of Spring), vở ba-lê do biên đạo múa nổi tiếng người Pháp Jean-Claude Gallotta dàn dựng sẽ được công diễn tại Nhà hát Tuổi trẻ (11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội).
Được sáng tác bởi nhà soạn nhạc Igor Stravinsky cách đây đúng 100 năm, “Nghi lễ mùa xuân” được coi là một trong những vở nhạc kịch có tầm ảnh hưởng nhất trong thế kỷ 20. Được lấy cảm hứng từ sự bí ẩn và sức mạnh sinh sôi của mùa xuân, trong lần tái hiện vở diễn này, biên đạo múa Gallotta sẽ giữ nguyên nền nhạc gốc của Stravinsky xuyên suốt cả 3 chương nhằm tôn vinh nhà soạn nhạc người Nga. Điểm khác biệt duy nhất là sự tham gia của 7 diễn viên múa vào vai “Thánh nữ”. Chương trình nằm trong chuỗi hoạt động hưởng ứng “Năm Pháp tại Việt Nam”, được bắt đầu vào 20h ngày 29-6.PHƯƠNG NHI
30/05/13 06:57 GMT+7
Giải trí
Mùa xuân,Nghi lễ,Ba lê,Biên đạo múa,Nhà soạn nhạc,Ngô Thì Nhậm,Công diễn,Nhà hát tuổi trẻ,Diễn viên múa,Sinh sôi,Jean
ANTĐ