Những tư thế yoga khó tập nhưng... cực tốt
(Kienthuc.net.vn) - Những tư thế yoga khó đòi hỏi sự điềm tĩnh, mềm dẻo và không kém chuyên nghiệp ở người tập.
Joseph Carey, đại diện của bang Florida, Mỹ tham gia vòng chung kết Yoga nam giới của Mỹ tại cuộc thi Yoga Asana Championship tại New York.Vòng chung kết bao gồm 20 người thể hiện các tư thế yoga ở mức độ khó, điềm tĩnh và uyển chuyển nhất.Afton Carraway, đại diện bang Florida thực hiện tư thế Yoga vô cùng khó.Kelly Duncan, đại diện bang Virginia được đánh giá cao với tư thế này.Những tư thế Yoga siêu khó đòi hỏi sự nỗ lực tập luyện ở người tậpNhiếp ảnh gia ghi lại những khoảnh khắc đẹp về các tư thế yoga khó này.
29/05/13 19:09 GMT+7
Văn hóa
Yoga,Tư thế,Khó,Florida,Vòng chung kết,Đại diện,Virginia,Đòi hỏi,Nhiếp ảnh gia,Khoảnh khắc,Ghi lại
Kiến Thức