Đình chỉ 3 lãnh đạo, cán bộ phường trong vụ trốn nợ
Ngày 29.5, ông Lê Anh, Chủ tịch UBND Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng, cho biết đã ra quyết định đình chỉ công tác 3 lãnh đạo, cán bộ P.Hòa Thuận Tây là Phó chủ tịch phường Lê Thị Cẩm Lệ (44 tuổi), cán bộ tư pháp Nguyễn Thị Kim Cúc và cán bộ văn phòng một cửa Nguyễn Thị Bích Thảo, đồng thời đề nghị Công an Q.Hải Châu làm rõ vụ vay mượn và trốn nợ giữa những người này.
Từ giữa tháng 4.2013 đến nay, bà Lệ không đi làm và cũng không báo cáo. Ông Lê Đình Sanh (cha bà Lệ) cho biết sau khi chia tay chồng năm 1999, bà Lệ đưa 2 con nhỏ về ở cùng cha mẹ. Do bà Lệ buôn mỹ phẩm và áo quần thua lỗ, ông Sanh phải bán nhà lấy 4 tỉ đồng cho con trả nợ rồi chuyển đến ở trên đường Nguyễn Duy (Q.Cẩm Lệ).Tháng 3 vừa qua, bà Lệ tiếp tục bị các chủ nợ thuê người đòi lấy ngôi nhà này nên đã bỏ đi cùng 2 con. Theo trình báo của các chủ nợ với Công an Q.Hải Châu, số tiền bà Lệ nợ hơn 1 tỉ đồng. Ông Lê Anh cho biết UBND Q.Hải Châu đang chờ kết quả điều tra của công an quận để đưa ra hình thức kỷ luật.Nguyễn Tú
30/05/13 03:35 GMT+7
Pháp luật
Hải Châu,Trốn nợ,Lê Anh,Chủ nợ,Cán bộ,Đình chỉ,Kim cúc,Công an,Ủy ban nhân dân,Thuê người,Một cửa
Thanh Niên