Thêm 110MW thủy điện Bản Chát hòa điện quốc gia
Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cho biết, tổ máy số 2 với công suất 110MW của thủy điện Bản Chát đã phát điện, hòa vào lưới điện Quốc gia vào 6 giờ ngày 29/5.
Đổ bêtông thân đập thủy điện Bản Chát. (Ảnh: Hồng Kỳ/TTXVN)Dự án thủy điện Bản Chát nằm trên sông Nậm Mu thuộc địa phận huyện Than Uyên và Tân Uyên của tỉnh Lai Châu có tổng công suất thiết kế 220MW (2x110MW), sản lượng điện trung bình hàng năm là 769,7 triệu kWh (ngoài ra gia tăng cho thủy điện Hòa Bình và thủy điện Sơn La là 388,4 triệu kWh).  Dự án do EVN làm chủ đầu tư với tổng mức đầu tư gần 9.200 tỷ đồng, giao cho Ban Quản lý Dự án Thủy điện 1 làm đại diện. [Tổ máy 1 Thủy điện Bản Chát hòa lưới điện quốc gia]  Dự án được khởi công ngày 8/1/2006 và hòa lưới thử nghiệm lần đầu tổ máy số 1 vào 8/2/2013. Tổ máy số 2 được khởi động không tải vào ngày 25/5/2013 và hòa lưới thử nghiệm lần đầu tổ máy vào ngày 29/5/2013.  Trong quá trình triển khai xây dựng, dự án gặp nhiều khó khăn mà phía chủ đầu tư và tổng thầu gặp phải như đập chính thủy điện Bản Chát là một trong các đập lớn của thế giới được thi công bằng bê tông đầm lăn (RCC), do đó kinh nghiệm của tư vấn thiết kế, nhà thầu còn có hạn chế; tiến độ giải phóng mặt bằng chậm, giá cả vật tư vật liệu trên thị trường trong nước và thế giới đột ngột tăng cao, khủng hoảng tài chính toàn cầu…  Để giải quyết các khó khăn đó, chủ đầu tư cùng với tổng thầu đã tăng cường thêm nhân lực, thiết bị và thời gian thi công để hoàn thành các hạng mục chính; phối hợp tốt với chính quyền và nhân dân tỉnh Lai Châu làm tốt công tác giải phóng mặt bằng, tái định canh định cư; chủ động trong việc giải quyết về vốn cho dự án… Theo EVN, việc hòa đồng bộ tổ máy số 2 Nhà máy Thủy điện Bản Chát vào lưới điện quốc gia ở thời điểm này có ý nghĩa quan trọng, bổ sung kịp thời công suất cho hệ thống điện Quốc gia vào cuối mùa khô 2013, đồng thời bổ sung nguồn nước cho sông Đà, đáp ứng nhu cầu điện và nước rất lớn trong những ngày nắng nóng của mùa hè năm 2013./.Văn Xuyên (TTXVN)
29/05/13 14:45 GMT+7
Nhà đất
Tổ máy,Thủy điện,Tập đoàn điện lực việt nam,Lưới điện quốc gia,Tổng thầu,Chủ đầu tư,Lai Châu,Thông tấn xã việt nam,Giải phóng mặt bằng,Điện,Dự án
TTXVN