Điện gió Bạc Liêu hòa lưới quốc gia
(TBKTSG Online) - Sau khi phát điện vào ngày 30-4 và làm xong hạ tầng đấu nối điện như đường dây 110kV, đường dây 22kV, trạm biến áp 22/110kV, điện gió Bạc Liêu bắt đầu hòa vào lưới điện quốc gia vào chiều 29-5.
Huỳnh KimTheo Công ty TNHH Xây dựng thương mại dịch vụ du lịch Công Lý - đơn vị thực hiện dự án điện gió Bạc Liêu, giai đoạn 1, với 10 trụ turbine trên biển, công suất 16 MW, mỗi năm nhà máy điện gió Bạc Liêu sẽ cung cấp 56 triệu KWh điện sạch.Nhà máy điện gió Bạc Liêu là dự án điện gió đầu tiên ở ĐBSCL, được khởi công xây dựng vào tháng 9-2010. Toàn dự án có công suất 99,2 MW, gồm 62 trụ turbine gió trên biển, mỗi năm sản xuất 320 triệu KWh điện sạch, giảm được hàng triệu tấn khí thải CO 2 .Tổng vốn đầu tư của dự án là 5.200 tỉ đồng, là nguồn vốn của chủ đầu tư và vốn vay Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hoa Kỳ thông qua Ngân hàng Phát triển Việt Nam. Trụ turbin gió do nhà thầu Hoa Kỳ General Electric Wind Energy cung cấp.
30/05/13 10:12 GMT+7
Kinh tế
Điện gió,Bạc Liêu,Nhà máy phong điện,Dự án,Đường dây,Công Lý,Ngân hàng Phát triển Việt Nam,Lưới điện quốc gia,General electric,Tuốc-bin,Trạm biến áp
TBKTSG