Giá dịch vụ y tế mới tác động mạnh đến người không có bảo hiểm
KTĐT - Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội vừa gửi báo cáo tới ĐBQH bày tỏ ý kiến về giá dịch vụ y tế và BHYT.
Theo đó, đến nay đã có 61/63 tỉnh, TP trực thuộc T.Ư đã triển khai thực hiện Thông tư 04 về giá dịch vụ y tế mới, với mức tăng trung bình khoảng 65 - 85% so với mức giá tối đa được quy định. Dự kiến, nửa cuối năm nay Hà Nội và TP Hồ Chí Minh sẽ áp dụng giá dịch vụ y tế mới theo Thông tư này. Theo Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội Trương Thị Mai, sau gần 20 năm, giá dịch vụ y tế mới được điều chỉnh, việc thay đổi lần này thể hiện quyết tâm cao của Chính phủ và các bộ, ngành liên quan nhằm tháo gỡ khó khăn cho các bệnh viện, nâng cao quyền lợi cho bệnh nhân có BHYT và vận hành chính sách theo đúng quy luật. Tuy nhiên, giá dịch vụ y tế điều chỉnh cũng là gánh nặng đối với người chưa có thẻ BHYT (khoảng 33% dân số), phần nào tác động đến chỉ số lạm phát.
30/05/13 08:43 GMT+7
Xã hội
Y tế,Bảo hiểm y tế,Vấn đề xã hội,Thông tư,Trương Thị Mai,Ủy ban,Quốc hội,Điều chỉnh,Tác động,Tháo gỡ,Đại biểu quốc hội
KTĐT