Cô gái trẻ ham làm việc thiện
Sinh ra trên mảnh đất Hà thành, Vũ Thị Thảo, 24 tuổi, tuy không sở hữu nét duyên dáng, sang trọng và thanh lịch như những cô gái khác nhưng với trái tim nhân ái và bầu nhiệt huyết của tuổi trẻ, cô đã gieo bước chân thiện nguyện ở khắp mọi nơi.
Tuổi 20, Thảo quy tụ tất cả các bạn trẻ lại với nhau, thành lập CLB Nhân ái và tổ chức hoạt động từ thiện trên phạm vi toàn miền Bắc. Từ Hà Nội, Thảo mang Nhân ái đến Hải Dương - nơi Thảo theo học. Và cũng trên đoạn đường ấy, Thảo đã cùng các thành viên trong CLB thực hiện biết bao chương trình từ thiện, mang yêu thương đến với những trẻ em mồ côi, khuyết tật, các mảnh đời neo đơn còn nhiều chắp vá trong cuộc đời…Vũ Thị Thảo, Chủ nhiệm CLB Nhân ái khu vực miền Bắc.Với vai trò chủ nhiệm, Thảo là người đề ra các dự án, kế hoạch và đồng thời đứng ra chỉ đạo trực tiếp các chương trình từ thiện. Điển hình như những chương trình: Tri ân các anh hùng quân đội tại Trung tâm Điều dưỡng thương binh, Thuận Thành, Bắc Ninh (11-2010); Trẻ em vui xuân, người già ấm tết tại Phúc Xá, Long Biên, Hà Nội (2-2011); Chắp cánh ước mơ vùng cao tại xã Noong Luông, huyện Mai Châu, TP Hòa Bình (7-2011); tham gia hiến máu tại lễ hội Youthday tại Gò Đống Đa - Hà Nội (8-2011); khởi động dự án lâu dài Gia sư nhân ái với đối tượng là các em nhỏ có hoàn cảnh đặc biệt tại Phúc Xá, Long Biên, Hà Nội (10-2011); Đông ấm vùng cao hỗ trợ các em học sinh Trường THCS Lao Chải, Mù Cang Chải, Yên Bái (12-2011); phát động tình nguyện viên tham gia hiến máu tại lễ hội Xuân Hồng ở sân vận động Mỹ Đình - Hà Nội (2-2012)…Không chỉ thế, Thảo còn là cố vấn dự án Cơm miễn phí vì cộng đồng dành cho những người thực sự khó khăn của nhóm Visky và tham gia giao lưu với các tổ chức từ thiện khác.Từ khi thành lập CLB Nhân ái Hải Dương đến nay, bên cạnh các chương trình được thực hiện thành công tốt đẹp, CLB cũng có những khoảng thời gian trì trệ và rơi vào khó khăn, nhất là mặt tài chính. “Có lúc CLB chỉ còn lại một vài thành viên và ngân quỹ cạn kiệt nhưng chị Thảo chưa bao giờ bỏ cuộc. Chị cố gắng suy nghĩ, tìm ra nguyên nhân và hướng khắc phục với quyết tâm vực dậy lòng nhiệt huyết của các thành viên” - một thành viên trong CLB chia sẻ.Thế mới biết, việc “gieo mầm” thiện nguyện không chỉ cần có tiền, lòng nhiệt huyết, trái tim nhân ái mà bên cạnh đó cần hội đủ nghị lực và niềm tin vượt qua mọi khó khăn, thử thách. Về phía Thảo, khi nghe chúng tôi hỏi đến CLB Nhân ái, cô không ngần ngại chia sẻ: “Với tôi, những anh em và những nơi chúng tôi đến, tất cả làm nên một gia đình Nhân ái”.Một điều đáng chú ý nữa ở Thảo, đó chính là xuất thân của cô. Sinh ra trong một gia đình có truyền thống cách mạng, cuộc sống cả nhà đều phụ thuộc vào những đồng lương ít ỏi của bố mẹ nhưng Thảo lại đủ khả năng để thực hiện các chương trình từ thiện lớn nhỏ bằng việc kêu gọi các nhà hảo tâm, doanh nghiệp và các hoạt động gây quỹ cho CLB.Không chỉ thế, với ngành quản trị du lịch - một ngành học không có gì liên quan đến việc từ thiện nhưng Thảo lại biết cách thức thực hiện một cách chi tiết, cụ thể và rõ ràng. Hiện nay, Thảo vẫn thường xuyên tìm hiểu để đề ra các dự án từ thiện cho thời gian tới. Mong rằng tương lai tốt đẹp sẽ mỉm cười với Thảo - một cô gái trẻ ham làm việc thiện.VÕ THỊ NHƯ TRANG
30/05/13 09:03 GMT+7
Xã hội
Nhân ái,Từ thiện,Câu lạc bộ,Nhiệt huyết,Làm việc thiện,Phúc Xá,Hiến máu,Vùng cao,Long Biên,Hải Dương,Dự án
SGGP