Dell ra mắt màn hình máy tính cảm ứng S2240T
Dell vừa bổ sung vào dòng sản phẩm màn hình máy tính cảm ứng của mình bằng model mang số hiệu S2240T kích thước 21.5" . Dòng sản phẩm với chữ T ở cuối các con số cho biết sản phẩm này hỗ trợ tính năng cảm ứng trên khung hình. Khác với một số thiết kế trước đây của dòng S, S2240T có các góc cạnh vuông vắn hơn. Chân máy được thiết kế theo dạng chữ V với phần trục nằm giữa để có thể đưa chiếc màn hình sang trạng thái nằm. Thiết kế này từng có trong một mẫu màn hình của Dell trước đây là ST2220T. Sản phẩm mới nổi trội nhờ bề dày nhỏ hơn.
Dell S2240T và S2340T sử dụng tấm nền màn hình VA (vertical alignment panel) đèn chiếu LED, loại có khả năng tái tạo chất lượng màu sắc nằm ở giữa công nghệ TN và IPS. Màn hình có khả năng tái tạo được 84% dải màu gamut với độ sâu 16,7 triệu màu. Màn hình có độ phân giải 1920 x 1080 pixel, hỗ trợ cảm ứng điện dung tiếp nhận 10 ngón tay, tương thích với hệ điều hành Windows 8 . Màn hình bao gồm các kết nối gồm D-Sub (VGA) truyền thống, DVI-D và HDMI cùng USB 2.0 và kết nối âm thanh dành cho loa. Sản phẩm có giá bán tham khảo là 400 USD và được phân phối ngay tại thời điểm công bố.Nguồn: engadget 
30/05/13 07:49 GMT+7
Công nghệ 
Màn hình,Dell,Cảm ứng,Tái tạo,Dòng sản phẩm,Điện dung,Windows 8,Thiết kế,Kết nối,HDMI,VGA
Tinh Tế