"Việt Nam luôn ưu tiên cho chăm sóc, bảo vệ trẻ em"
Chiều 29/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ông Anthony Lake, Giám đốc điều hành Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) đang có chuyến thăm Việt Nam theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh.
Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước nhấn mạnh Nhà nước Việt Nam luôn dành ưu tiên cho việc chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em, quan tâm thực hiện đầy đủ các cam kết quốc tế.  Chủ tịch nước khẳng định một trong những mục tiêu quan trọng của quá trình phát triển kinh tế-xã hội hiện nay là hoàn thiện khuôn khổ pháp luật, xây dựng hệ thống tư pháp thuận lợi cho sự phát triển của trẻ em. Chủ tịch nước bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao hỗ trợ của UNICEF dành cho Việt Nam trong nhiều năm qua; đồng thời trước những thách thức Việt Nam đang phải đối mặt, đề nghị UNICEF tiếp tục tích cực hỗ trợ, đặc biệt trong các lĩnh vực xây dựng cơ chế, chính sách, tăng cường tiếp cận các dịch vụ thiết yếu, giám sát việc bảo vệ và thúc đẩy quyền trẻ em... Chủ tịch nước cũng đề nghị UNICEF quan tâm tham gia hỗ trợ nhiều hơn trẻ em khuyết tật, trong đó có những nạn nhân chất độc màu da cam và nạn nhân bom mìn còn sót lại.  Ông Anthony Lake vui mừng trước những thành tựu Việt Nam đã đạt được trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội.  Ông Anthony Lake ghi nhận những cam kết mạnh mẽ và đánh giá cao những tiến bộ của Việt Nam trong công tác chăm sóc và bảo vệ trẻ em trong thời gian qua; bày tỏ mong muốn thúc đẩy mối quan hệ hợp tác tốt đẹp và lâu dài với Việt Nam, tiếp tục hỗ trợ Việt Nam nhằm thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao tính bền vững của những thành tựu thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDG) và hoàn thành các mục tiêu còn lại cũng như hỗ trợ tăng cường công tác chăm sóc và bảo vệ trẻ em, đặc biệt là sự phát triển đồng đều giữa các vùng miền và các nhóm đối tượng; tăng cường hệ thống dữ liệu về trẻ em; hỗ trợ hoàn thiện, củng cố khung pháp luật bảo vệ và chăm sóc trẻ em… Cùng ngày, ông Anthony Lake đã đến chào Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền.  Ngày 30/5, ông Anthony Lake sẽ chủ trì Lễ công bố toàn cầu Báo cáo của UNICEF về Tình hình trẻ em thế giới 2013 tại Đà Nẵng với sự tham dự của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, đại diện các Bộ, ngành, cơ quan Chính phủ, Đại sứ quán các nước cùng các tổ chức quốc tế, tổ chức phi chính phủ tại Việt Nam./.(TTXVN)
29/05/13 18:52 GMT+7
Xã hội
UNICEF,Trẻ em,Chủ tịch nước,Chăm sóc,Phạm Bình Minh,Bảo vệ,Hỗ trợ,Phát triển kinh tế,Mục tiêu,Bộ trưởng ngoại giao,Thành tựu
TTXVN