Cấm đánh bắt trên những tuyến kênh mới cải tạo
UBND TP.HCM vừa chỉ đạo UBND các quận 1, 3, 5, 6, 8, Tân Bình, Phú Nhuận và Bình Thạnh tăng cường tuyên truyền, vận động người dân không đánh bắt cá trên tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, Tàu Hủ - Bến Nghé, là những tuyến kênh mới được cải tạo, nhằm duy trì hệ sinh thái, đảm bảo trật tự an toàn, vệ sinh môi trường và mỹ quan đô thị.
Đồng thời kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp xả rác xuống kênh rạch, lấn chiếm lòng lề đường, hành lang ven kênh để kinh doanh ăn uống và các hoạt động trái phép khác ở từng địa bàn phường, khu phố. UBND TP cũng yêu cầu các Sở, ngành chức năng đề xuất biện pháp chế tài đối với các vi phạm việc đánh bắt cá trên các tuyến kênh rạch TP.
30/05/13 10:06 GMT+7
Pháp luật
Đánh bắt,Cải tạo,Kênh nhiêu lộc - thị nghè,Tào phớ,Mỹ quan đô thị,Xả rác,Lề đường,Lấn chiếm,Hệ sinh thái,Phú Nhuận,Chế tài
Nông Nghiệp