Quỹ đầu tư hàng đầu thế giới góp 200 triệu USD vào Vingroup
(HNMO) - Quỹ đầu tư hàng đầu thế giới Warburg Pincus vừa chính thức ký hợp đồng góp 200 triệu USD để mua khoảng 20% cổ phần trong Vincom Retail, công ty thành viên của Vingroup - Tập đoàn bất động sản (BĐS) hàng đầu Việt Nam (mã cổ phiếu VIC).
Đó cũng là mức đầu tư lần đầu lớn nhất từ trước đến nay của một quỹ đầu tư toàn cầu vào một doanh nghiệp của Việt Nam.Sự kiện này có tầm quan trọng chiến lược với cả hai bên: một mặt, sự hợp tác này sẽ đưa vị thế dẫn đầu thị trường BĐS bán lẻ của Vingroup lên một tầm cao mới, đồng thời thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển và uy tín quốc tế của tập đoàn; mặt khác cũng mở ra cơ hội đột phá cho Warburg Pincus tại một thị trường 90 triệu dân đầy tiềm năng ngay trong thương vụ đầu tiên của quỹ tại Việt Nam.Vincom Center Bà TriệuBên cạnh đó, là một phần trong thỏa thuận, Warburg Pincus còn cam kết sẽ đầu tư đến 25 triệu USD trong đợt phát hành lần đầu ra công chúng (IPO) của Vingroup để niêm yết tại thị trường quốc tế trong thời gian tới. Ngoài ra, thỏa thuận cũng cho phép Warburg Pincus có quyền lựa chọn đầu tư thêm 100 triệu USD vào Vincom Retail tùy thuộc vào cơ hội phát triển của thị trường bán lẻ tại Việt Nam. Trong trường hợp Warburg Pincus thực hiện quyền này, Vingroup cũng sẽ có quyền tăng vốn đầu tư để giữ nguyên tỷ lệ sở hữu của hai bên trong Vincom Retail.Với tổng tài sản trị giá khoảng 1,1 tỷ USD, Vincom Retail là một công ty thành viên của Tập đoàn Vingroup; là công ty sở hữu và quản lý, vận hành hàng loạt các TTTM lớn có vị trí đắc địa và sang trọng bậc nhất Việt Nam như: Vincom Center B TP. Hồ Chí Minh; Vincom Center Bà Triệu, Vincom Center Long Biên (Hà Nội).Ngoài ra, Vincom Retail còn đang phát triển, chuẩn bị đưa vào hoạt động 2 tổ hợp mua sắm - giải trí - ẩm thực lớn nhất Việt Nam và thuộc nhóm hàng đầu khu vực châu Á là Vincom Mega Mall - Royal City (khai trương tháng 7-2013) và Vincom Mega Mall - Times City (khai trương tháng 12-2013). Các tổ hợp mua sắm do Vincom Retail quản lý đều có tỷ lệ lấp đầy cao nhất so với các TTTM khác tại Việt Nam và hội tụ những thương hiệu hàng đầu trong nước và thế giới.Được biết, thương vụ hợp tác đầu tư với Warburg Pincus này là thành công mới nhất của Vingroup trong việc thu hút vốn đầu tư từ thị trường quốc tế, tiếp nối thành công của đợt phát hành 300 triệu USD trái phiếu chuyển đổi quốc tế vào năm 2012.
29/05/13 15:08 GMT+7
Kinh tế
Vingroup,Vincom,Vincom center,Quỹ đầu tư,Usd,Bà Triệu,Đầu tư,Thương vụ,Tổ hợp,Trung tâm thương mại,Thị trường quốc tế
Hà Nội Mới