Ảnh chi tiết Honda SH mode sắp ra mắt ở Việt Nam
Mẫu xe tay ga SH cỡ nhỏ có tên "SH mode" mới trình làng thị trường Nhật Bản cách đây một tuần và nhiều khả năng đây cũng chính là model sẽ được Honda Việt Nam tung ra vào ngày mai (31/5).
Cách đây một tuần mẫu xe tay ga SH mode đã được giới thiệu tại thị trường Nhật Bản. Mẫu xe này được định vị cùng phân khúc với dòng Liberty của Piaggio. Xe vẫn duy trì kiểu dáng của dòng SHi 2012 nhưng chiều cao đã được hạ thấp một chút, bộ vành đúc khá nữ tính, phần đầu xe với cụm đèn pha mới, logo SH mode nằm ở phần sau thân xe. Xe sử dụng động cơ eSP nhưng vẫn chưa rõ dung tích 125cc hay 150cc hoặc cả hai.Một số hình ảnh cận cảnh mẫu xe tay ga Honda SH mode:SH mode màu trắng.Phần đầu xe nhìn ngang khá giống dòng Liberty.Phanh đĩa trước và vành đúc.Xe được trang bị động cơ eSP.logo SHmode gần cụm đèn hậu.Nhiều khả năng đây cũng chính là mẫu xe tay sẽ được Honda Việt Nam ra mắt vào ngày mai (31/5).Quang HưngTheo Infonet
30/05/13 09:29 GMT+7
Xe cộ
Xe ga,Liberty,Xe sh,Honda Việt Nam,Logo,Xe tay,Piaggio,Đĩa phanh,Phân khúc,Ra mắt,Hạ thấp
Zing