Người sáng lập Cô nhi viện Phật giáo đầu tiên ở VN
“Em mơ gì trong giấc ngủ co ro
Chùa Phước Quang. (Nguồn: Suoinguontinhthuong.vnBên hiên lạnh, gầm cầu, cuối phố? Em mơ gì trong kiếp mù lòa Hình ảnh mẹ, cha nhạt nhòa tăm tối?…”  Những vần thơ da diết ấy là tiếng lòng của bao mảnh đời trẻ thơ bất hạnh, mồ côi đang lạc lõng, chới với giữa vòng xoáy cuộc đời. Từng câu hỏi như từng nhịp tim đập dập dồn của tác giả khi đau đáu trong đầu về tương lai của các em.  Nghĩ và làm, thương yêu và hành động, tu học và dấn thân, có thể đây là những cụm từ khắc họa được chân dung và đức hạnh của chính người đã viết nên những dòng thơ ấy từ một trái tim vốn dĩ đã dâng trọn cho Phật Đà, nay đã dành trọn cho bao em nhỏ mồ côi, bất hạnh: thầy Thích Phước Ngọc, Trụ trì chùa Phước Quang (Vĩnh Long)-người sáng lập Trung tâm Cô nhi viện Phật giáo Suối nguồn tình thương – cô nhi viện Phật giáo đầu tiên của Việt Nam. Sinh ra và lớn lên tại vùng ven sông Hậu (Vĩnh Long), với hơn 30 năm tuổi đời và gần 20 năm tuổi đạo, thầy Thích Phước Ngọc đã đóng góp rất nhiều cho xã hội. Xuất gia từ khi tuổi độ quá mười, sau gần 10 năm tu học và du học, sư thầy về nước, bắt đầu tâm nguyện hoằng pháp lợi sanh. Sau đó, thầy Thích Phước Ngọc đảm trách làm Ủy viên Hoằng pháp Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, được Giáo Hội bổ nhiệm làm trụ trì chùa Phước Quang. Hấp thụ những tinh hoa của bao bậc tiền nhân, vị trụ trì mới đã không cô phụ công lao khi đã dựng xây nên một Đạo Tràng A Di Đà chùa Phước Quang uy nghiêm giữa vùng đất Tam Bình. Cũng tại nơi đây, một nguồn suối khởi phát cho chí nguyện nhập thế cứu người qua bao hoạt động thiện nguyện từ tâm của thầy và tăng ni phật tử được phát huy cao độ. Năm 2007, sự cố sập nhịp dẫn cầu Cần Thơ năm khiến hàng trăm gia đình, hàng ngàn số phận con người đã bước vào thảm cảnh chỉ sau một đêm. Sau nhiều đêm trăn trở về những em nhỏ mồ côi sau đống đổ nát ấy, thầy Thích Phước Ngọc đã lập đề án, thành lập Trung tâm Cô nhi viện Phật Giáo đầu tiên của Phật Giáo Việt Nam mang tên “Suối nguồn tình thương.” Với diện tích 5.500m2, Trung tâm Suối nguồn tình thương nhận nuôi 150 em nhỏ mồ côi, “Suối nguồn tình thương” đã được thầy Thích Phước Ngọc cùng tăng ni, phật tử trong và ngoài nước cùng chăm chút từng viên gạch, bờ rào với mong muốn làm mái nhà chung cho trẻ em khốn khó. Tại đây, các em được dưỡng nuôi đều dưới 16 tuổi và đều là cô nhi, lang thang, gia đình neo đơn. Bên cạnh đó, Trung tâm Suối nguồn tình thương cũng hoạch định phương hướng nuôi dưỡng, giáo dục văn hóa, đào tạo ngành nghề cho các em theo từng giai đoạn tuổi và sở thích. Đặc biệt, với kiểu mẫu là một Cô nhi viện Phật giáo, ngoài khu nhà ăn ở, bếp núc, Trung tâm có không gian Phật giáo riêng. Có thể kể ra đây như Niệm Phật Đường, Tôn Tương Phật Di Lặc (cao 7m) và khu Quan Âm Các với tượng đài Bồ Tát Quan Âm Thị Kính tay bồng trẻ thơ (cao 25m) - được tổ chức kỷ lục Việt Nam VietKings xác lập là cao nhất Việt Nam. Ngoài ra, Trung tâm còn có khu trưng bày tác phẩm từ cây mù u có tuổi đời 300 năm được Vietkings và liên hiệp UNESCO Việt Nam công nhận là Kiệt Tác Kiểng Khô Kình Ngư lớn nhất và duy nhất tại Việt Nam - đây là món quà cũng dường chứa đựng nhiều nhân duyên kỳ diệu của người tạc lên kiệt tác này với đại đức Thích Phước Ngọc.  Với sự kết hợp Đạo - Đời trong một không gian kiến trúc, các em được tiếp nhận nuôi dưỡng tại Trung tâm không chỉ được phát triển thể chất, trí tuệ mà còn hình thành được một đời sống tâm linh, một nhân cách tốt đẹp dưới ánh từ quang của Phật Pháp.  Mỗi một em được nhận vào Trung tâm là mỗi một hoàn cảnh thương tâm, mỗi một sinh linh bé bỏng bị bỏ rơi trước cửa Trung tâm là mỗi một nỗi niềm trăn trở của thầy Thích Phước Ngọc. Việc nuôi dạy một đứa trẻ lớn khôn vốn vất vả, nhưng khi đứa trẻ ấy có thể trạng không được bình thường, hoặc có những ký ức đau buồn của tuổi thơ dữ dội và số lượng trẻ như thế ngày càng đông thì khó khăn nhân lên gấp nhiều lần. Hiểu được những gì mình đang gánh vác, Đại đức Thích Phước Ngọc miệt mài đi khắp nơi kêu gọi những tấm lòng từ tâm.  Tiếng khóc trẻ bị bỏ rơi nhớ mẹ như xé cả màn đêm u tịch, tiếng bi bô tập nói, đánh vần vang cả một góc phòng, tiếng cười khanh khách giòn tan vỡ vụn giữa cái nắng trưa hè oi ả, tiếng tụng kinh trong trẻo thêm trăng thanh… Và, giữa những âm thanh ấy còn có tiếng bước chân của người cha-người Thầy mòn mỏi gõ khắp mọi nẻo đường, đem cái tâm thắp sáng những mảnh đời bất hạnh./.Độc giả hảo tâm, chia sẻ với Trung tâm Cô nhi viện Phật giáo Suối nguồn tình thương theo địa chỉ: Số 120, Võ Tấn Đức, Khóm 2, Thị trấn Tam Bình, Tam Bình, Vĩnh Long.Số tài khoản: 73010000325591 (Ngân hàng Đầu tư & Phát triển BIDV chi nhánh tỉnh Vĩnh Long)Tell - Fax: 0703 860 765 - Hotline: 0989 692 571 Email: phuocquangtuvn@yahoo.com - www.suoinguontinhthuong.vnLê Tuyết Mai (PGĐ Quỹ BTTE VN)
30/05/13 10:33 GMT+7
Xã hội
Cô nhi viện,Phật giáo,Tình thương,Thầy,Tam Bình,Trụ trì,Vĩnh Long,Hoằng pháp,Đại đức,Tăng ni,Từ tâm
TTXVN