Cần 1.200 tỉ đồng sửa chữa các hồ, đập trước mùa mưa lũ
SGTT.VN - Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn hôm nay đã xin Chính phủ kinh phí để sửa chữa các hồ đập trước mùa mưa lũ. Hiện nay nhiều hồ chứa nước và các đập ngăn nước tại các tỉnh đã bị hư hỏng cần phải sửa chữa.
Hồ Sông Móng - một trong bốn hồ chứa lớn ở Bình thuận, có khả năng trữ gần 20 triệu m3 nước. Ảnh: TLSố kinh phí cần để sửa chữa các hồ này trong năm 2013 và 2014 là 1.207 tỉ đồng. Trong đó, năm 2013 cần 559 tỉ đồng và năm 2014 cần 648 tỉ đồng.Cụ thể, hiện cả nước có tổng số hơn 200 hồ đập đã bị hư hỏng.Tại tỉnh Bình Thuận hai hồ chứa Đu Đủ và Tà Mon bị xuống cập nghiêm trọng, thân đập bị thấm, cống lấy nước hư hỏng nặng. Tại tỉnh Lâm Đồng, hồ Đạ Tẻh cũng đang bị thấm rất nặng.Tỉnh Quảng Ngãi có hồ Đá Bàn và hồ Ông Thơ có đập dài, thân đập không ổn định nên thấm thành dòng, không đảm bảo an toàn khi xả lũ tràn…Lê Phượng
30/05/13 09:04 GMT+7
Xã hội
Sửa chữa,Hồ chứa,Mùa mưa,Đạ Tẻh,Xả lũ,Kinh phí,Hồ chứa nước,Đu đủ,Bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn,Bình Thuận,Quảng Ngãi
SGTT