Khu du lịch Hàm Rồng sẽ trở thành điểm đến hấp dẫn
Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt quy hoạch tổng thể bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị Khu di tích lịch sử văn hóa Hàm Rồng.
Cầu Hàm Rồng hôm nay. (Ảnh minh họa: Thanh Tùng/TTXVN)Theo quyết định vừa được Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa, Sở Văn hóa-Thể thao-Du lịch Thanh Hóa và Ủy ban Nhân dân phường Hàm Rồng công bố, trong tương lai không xa, Khu du lịch văn hóa Hàm Rồng sẽ trở thành một điểm đến du lịch hấp dẫn của xứ Thanh. Khu du lịch đã được quy hoạch chi tiết với mục tiêu xây dựng nơi đây thành điểm du lịch sinh thái, lịch sử văn hóa; du lịch nhân văn, cắm trại-vui chơi giải trí-thể dục thể thao với quy mô 568,7ha.  Địa điểm quy hoạch nằm trên địa bàn phường Hàm Rồng, 1 phần xã Đông Cương và xã Thiệu Dương, thành phố Thanh Hóa.  Đặc biệt, Khu du lịch văn hóa Hàm Rồng được chia làm hai khu vực chức năng chủ yếu, trong đó các di chỉ khảo cổ học Đông Sơn nổi tiếng thế giới, các di tích danh lam thắng cảnh như núi Hàm Rồng, núi Ngọc, đồi Quyết Thắng; các làng cổ Đông Sơn, Hạc Oa, Phương Xá; các công trình tôn giáo tín ngưỡng; các di tích cách mạng như đồi C4 anh hùng đều là khu vực bảo tồn di tích tương ứng với khu vực bảo vệ I của các di tích. Theo kế hoạch, Thanh Hóa sẽ xây dựng khu công viên khảo cổ nằm dọc bờ sông Mã, với các công trình như bảo tàng Đông Sơn, các hố khai quật khảo cổ được trưng bày bằng các phương pháp hiện đại nhằm bảo tồn một cách hiệu quả nhất di chỉ khảo cổ học tại chỗ, phục vụ cho công tác nghiên cứu khoa học, tham quan. Tỉnh cũng sẽ chỉnh trang Làng truyền thống Đông Sơn với hệ thống đường dạng xương cá, lát gạch chỉ xếp nghiêng, nhà được cải tạo theo kiến trúc truyền thống, xây cổng làng với cây đa, rặng tre trên nguyên tắc tái hiện giá trị gốc của nền văn minh lúa nước nhằm tạo ra không gian làng gắn với đồng ruộng truyền thống.  Ngoài các khu chức năng chủ yếu trên còn có khu vực hỗ trợ phát huy giá trị di tích như Khu thiền viện Trúc Lâm-Hàm Rồng, Khu công viên sinh thái Cánh Tiên, Khu công viên Chiến thắng Hàm Rồng, Khu du lịch động Tiên Sơn, Khu tìm hiểu văn hóa tộc xứ Thanh./.Hoa Mai (TTXVN)
29/05/13 16:45 GMT+7
Nhà đất
Đông Sơn,Khu du lịch,Di tích,Thanh Hóa,Di chỉ,Bảo tồn,Công viên,Văn hóa,Khảo cổ học,Khảo cổ,Thông tấn xã việt nam
TTXVN