Chị họ Kate Middleton thoát y khoe hình xăm chỗ ‘nhạy cảm’
Trong một bữa tiệc hoàng gia Anh, chị họ của công nương Kate Middleton đã trình diễn màn thoát y khoe hình xăm chỗ "nhảy cảm" khiến các khách mời thấy vô cùng phản cảm.
Tham dự lễ kỉ niệm lần thứ 21 của chương trình Life Ball ở Áo, với vai trò là khách mời. Miss Darlinh - chị họ của công nương Anh Katrina Darling đã trình diễn màn múa thoát y nhằm phô trương hình xăm vương miện của mình.Miss.Darlinh được phát hiện có họ hàng với công nương Anh năm 2011Nữ nghệ sĩ này đã xăm 2 hình vương miện kì công lên phần “ngực” nhạy cảm, thậm chí còn giới thiệu rằng đó là một nghệ thuật của cơ thể. Điều này đã gây phản cảm đối với những khán giả tham gia chương trình, trong đó có cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton, Elton John và David Furnish chồng cô.Cô nắm bắt ngay thời cơ để kết thân với Hoàng gia AnhCác nhân viên ngân hàng đã phát hiện Miss Darlinh đến từ Sunderland có quan hệ họ hàng với Kate trong năm 2011 và đưa cô đến New York. Bà của cô là em gái ngài Thomas Harrison – ông của Kate. Ngay sau đó, cô đã nhanh chóng tận dụng tối đa các mối quan hệ với Hoàng gia mới “nhận” của mình.Trình diễn màn thoát ý cực phản cảmTrước đó, với mục đích kết thân, cô ta đã cố gắng thu hút sự chú ý của Hoàng gia bằng cách thực hiện một màn múa thoát y khôi hài trong giai điệu bài hát God Save the Queen tại bữa tiệc chiêu đãi của chương trình Life Ball.Hình xăm chỗ 'nhảy cảm" gây nhức mắt hầu hết khách mờiVì thế, xuất hiện trên trang bìa của tạp chí Playboy, cô được coi là một “sắc đẹp Hoàng gia "và" Nữ hoàng khôi hài nước Anh”.An Nguyên
29/05/13 20:29 GMT+7
Giải trí
Hình xăm,Hoàng gia,Công nương,Phản cảm,Kate Middleton,Chị họ,Múa thoát y,Khách mời,Thoát y,Kết thân,Vương miện
ĐS&PL