Đón đọc ĐTTC phát hành sáng thứ năm 30-5
Mời quý độc giả đón đọc báo ĐTTC phát hành sáng thứ năm ngày 30-5 với nhiều chuyên mục hấp dẫn
*CHỦ ĐIỂM-SỰ KIỆN: Trong khi lo ngại về áp lực nợ công ngày càng lớn, báo cáo của Chính phủ khẳng định nợ công hiện vẫn đang ở trong ngưỡng an toàn. Tại phiên họp thường kỳ tháng 5, Chính phủ đã thống nhất đề nghị Quốc hội cho phép phát hành 58.000 tỷ đồng trái phiếu chính phủ để thực hiện dự án mở rộng Quốc lộ 1A và Quốc lộ 14. Liệu áp lực thúc đẩy tăng trưởng có khiến nợ công mất an toàn hay không, khi mà theo một báo cáo của Ủy ban Kinh tế Quốc hội vừa công bố, nợ công của Việt Nam nếu tính cả phần vay nợ của doanh nghiệp nhà nước có thể lên đến 95% GDP?*TÀI CHÍNH-NGÂN HÀNG: Ngân hàng Nhà nước đã chính thức lùi thời điểm áp dụng Thông tư 02 thêm 1 năm nữa, tức từ 1-6-2014 thay vì 1-6-2013 như quyết định trước đây. Cộng đồng doanh nghiệp và thị trường tài chính có những phản ứng tích cực với thông tin này. Tuy nhiên, theo các ngân hàng thương mại không vì việc này mà nới điều kiện cho vay, bởi áp lực nợ xấu gia tăng vẫn còn lớn đối với hệ thống ngân hàng.*CHỨNG KHOÁN-ĐẦU TƯ: So với penny hay midcap, lựa chọn blue chip thường được xem là an toàn hơn. Nhưng không phải lúc nào quan điểm này cũng đúng khi blue chip có sự tham gia của dòng tiền ngắn hạn, đầu cơ.*NHÌN RA THẾ GIỚI: Giấc mơ chinh phục vũ trụ của nhân loại đã tăng tốc trong thời chiến tranh lạnh với cục diện “thư hùng” giữa 2 siêu cường Hoa Kỳ và Liên Xô. Sau đó, lần lượt các cường quốc khác tham gia cuộc đua vũ trụ và gần đây, đến phiên các tư nhân siêu giàu góp mặt.Và nhiều chuyên mục khác...MỜI BẠN ĐỌC ĐÓN XEM
29/05/13 21:16 GMT+7
Kinh tế
Nợ công,Blue-chip,Chuyên mục,Áp lực,Vũ trụ,Phát hành,Chủ điểm,Chứng khoán đầu tư,Quốc lộ 14,Phiên họp thường kỳ,Vay nợ
SGGP