Trung Quốc ra mắt biệt đội lính dù nữ đầu tiên
Truyền thông Trung Quốc đưa tin, 15 nữ quân nhân đầu tiên của Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc vừa trải qua đợt huấn luyện nhảy dù ở khu vực miền Bắc đất nước.
Theo truyền thông Trung Quốc, 15 nữ quân nhân này sẽ được đào tạo trở thành lính đặc nhiệm, tạo nền tảng đầu tiên cho biệt đội lính dù nữ của Trung Quốc. Trong lần đào tạo nhảy dù đầu tiên, các nữ quân nhân này đã hoàn thành lần nhảy từ độ cao 1.000 m. Hiện tại, phía Trung Quốc không công bố những nhiệm vụ cụ thể mà lực lượng này có thể đảm trách.15 nữ quân nhân Trung Quốc đầu tiên tham gia vào biệt đội lính dù sẽ thuộc biên chế Lữ đoàn kết hợp số 38.Là những nữ quân nhân đầu tiên được chọn huấn luyện nhảy dù, đây sẽ là nền tảng cho sự hình thành các biệt đội lính dù nữ trong quân đội Trung Quốc.Trên thực tế, không tồn tại nhiều lữ đoàn lính dù nữ trong không quân các quốc gia trên thế giới nên khó lòng có thể biết chính xác nhiệm vụ mà các lực lượng kiểu này sẽ đảm trách.Các nữ binh sĩ Trung Quốc thực hiện lần nhảy dù đầu tiên từ độ cao 1.000 m.Nhiệm vụ nhảy dù được thực hiện thành công tại một vị trí chưa xác định ở miền Nam Trung Quốc.Tuy là chuyến thực hành nhảy dù đầu tiên nhưng hoàn toàn không xuất hiện sự lo âu trên khuôn mặt các nữ quân nhân Trung Quốc mà trái lại, họ tỏ ra vui vẻ, thậm chí là nô đùa, nghịch ngợm khi thực hiện nhiệm vụ chưa từng được thực hiện này.Hồng DuyTheo Infonet
30/05/13 07:15 GMT+7
Thế giới
Nữ quân nhân,Nhảy dù,Lính dù,Biệt đội,Trung Quốc,Lữ đoàn,Đảm trách,Độ cao,Huấn luyện,Nhiệm vụ,Nền tảng
Zing