Pháp bắt nghi can tấn công trọng thương một binh sỹ
Theo AFP, trong quá trình điều tra vụ binh sỹ bị tấn công, cảnh sát Pháp ngày 29/5 đã bắt giữ một đối tượng tình nghi mà các nguồn tin mô tả là một tín đồ "Hồi giáo cực đoan."
Trong một thông cáo, Bộ trưởng Nội vụ Pháp Manuel Valls cho biết: "Sáng nay, đối tượng tình nghi trong vụ tấn công một binh sỹ chiều 25/5 ở khu buôn bán sầm uất La Defense đã bị bắt giữ." [ Binh sĩ Pháp bị đâm vào cổ ngay giữa thủ đô Paris ] Theo các nguồn tin, đối tượng là một thanh niên 22 tuổi. Hôm 25/5, binh sỹ này đang tuần tra tại khu thương mại La Defense, phía Tây thủ đô Paris, đã bị một kẻ lạ mặt dùng dao đâm vào cổ gây trọng thương. Nạn nhân đã mất khá nhiều máu song tính mạng không bị đe dọa.  Nước Pháp được đặt trong tình trạnh báo động cao sau khi xuất hiện những lời đe dọa tấn công của một nhóm khủng bố ở Bắc Phi có liên hệ với mạng lưới al-Qaeda, hòng trả đũa việc nước này thiệp quân sự vào Mali hồi tháng Một vừa qua./.(Vietnam+)
29/05/13 15:47 GMT+7
Thế giới
Pháp,Tình nghi,Tấn công,Bắt giữ,Paris,Đối tượng,Khu buôn bán,Mali,Việc nước,Nguồn tin,Đe dọa
TTXVN