Nâng chất pháp luật để tạo bản sắc
Chỉ còn hai ngày nữa, bạn đọc sẽ có trong tay tờ báo Pháp Luật TP.HCM quen mà lạ với nhiều cải tiến về nội dung và hình thức thật lôi cuốn, hấp dẫn. Nhiều chuyên gia đã gửi đến báo các “đơn đặt hàng” thú vị.
Đọc để tìm lời giải cho vướng mắc trong công việc, đời sốngTôi là độc giả của báo Pháp Luật TP.HCM từ năm 1993-1994 cho đến nay. Tôi gắn bó với báo khi làm ở văn phòng UBND, rồi khi qua công tác tại tòa án, Phòng Tư pháp tôi càng thấy báo là người bạn thân thiết.Bây giờ tuy có nhiều trang mục, thông tin đa dạng không thua gì các báo khác nhưng hễ nói đến báo Pháp Luật TP.HCM là người ta liên tưởng ngay đến văn bản pháp luật, những vướng mắc về luật, những vấn đề luật pháp…Việc mổ xẻ, phân tích, đi đến cùng để làm rõ những vấn đề liên quan đến luật pháp, quy định pháp luật chính là ưu điểm lớn nhất, là tính ưu việt của báo mà tôi nhận thấy từ khi “bén duyên” báo cho đến nay.Theo tôi, trên báo có những thông tin, chuyên mục bạn đọc không quan tâm nhiều lắm, có khi không đọc, ví dụ như mục thể thao, văn nghệ… vì họ có thể tìm đến những tờ chuyên ngành. Cái mà tôi và một số bạn đọc tìm đến Pháp Luật TP.HCM chính là tìm những “lời giải” cho những vướng mắc trong công việc, trong các tranh chấp, khiếu nại…Do Pháp Luật TP.HCM là “kênh” pháp lý có độ tin cậy cao nên tôi mong mỏi báo dành ít “đất” để thông tin các vụ việc liên quan đến công tác hòa giải cơ sở.Ông TRƯƠNG HỒNG DỰ, Phó Chánh văn phòng UBND TP Cần ThơVào cuộc ngay với những việc dân sinhCó thể nói những năm qua Pháp Luật TP.HCM là một tờ báo hàng đầu về pháp luật ở Việt Nam mà tôi quan tâm nhất. Các vấn đề về pháp lý được báo phản ánh có đầu có đũa và phân tích “trúng đích” chứ không khơi gợi ra rồi để đó, tôi đánh giá cao điều này.Tuy nhiên, báo cần phản ánh pháp luật một cách thời sự hơn, nhanh chóng hơn và nhận diện được các vấn đề người dân quan tâm. Đối với các dự án luật, các văn bản luật do các cơ quan quản lý ban hành liên quan đến vấn đề dân sinh, nhiều người quan tâm, báo cần vào cuộc ngay. Chẳng hạn, việc sửa đổi Luật Đất đai hiện không chỉ thu hút cả các chuyên gia pháp luật mà còn là mối quan tâm của nhiều người dân. Báo phải “nhảy” vào phản ánh những vấn đề nóng của việc này vì rất nhiều người dân muốn biết Nhà nước có chính sách về thu hồi đất như thế nào, bồi thường giải tỏa ra sao.Tôi cũng có một lưu ý khác là báo phải thể hiện các vấn đề thời sự pháp lý bằng ngôn ngữ bình dân hơn. Không nên lên gân các vấn đề đơn giản để nó trở thành chuyện “trên trời”, quá to tát so với trình độ và nhận thức của người đọc phổ thông.Nói cách khác ngôn từ trên báo phải bình dân để phục vụ được nhiều độc giả có trình độ khác nhau. Còn các vấn đề mang tính hàn lâm, khó hiểu đã có các tạp chí chuyên đề phản ánh, người đọc không trông chờ báo Pháp Luật TP.HCM đăng những bài loại này.PGS-TSNGUYỄN NGỌC ĐIỆN, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế - Luật (ĐHQG TP.HCM)Báo Pháp Luật TP.HCMluôn không ngừng cải tiến để phục vụ bạn đọc. Ảnh: HTDPháp luật trong y khoa là một nội dung quan trọngBáo Pháp Luật TP.HCM đã cập nhật được nhiều thông tin nóng, đặc biệt là đưa ra những vấn đề mà dư luận còn tranh cãi. Cách viết cũng bình dân, đáp ứng được nhiều đối tượng bạn đọc. Tôi nghĩ báo nên nhắm đến một đối tượng độc giả nhất định để thỏa mãn tính chuyên môn sâu của một tầng lớp nào đó. Có nhiều báo nhắm đến người đi chợ, báo khác thì hướng đến y khoa hay công nghệ thông tin, doanh nhân… Báo Pháp Luật TP.HCM cũng phải xác định được bạn đọc mục tiêu của mình.Hiện tại, đối với mảng y tế, báo đưa thông tin thời sự y tế nhanh và nhiều hơn chuyên môn sức khỏe, tôi nghĩ đó cũng là cái “gu” riêng của báo. Báo nên đưa thêm những thông tin mới về thành tựu y khoa cả trong và ngoài nước.Ngoài ra, báo Pháp Luật TP.HCM cũng nên bàn nhiều đến tính pháp luật trong y khoa. Thí dụ, tai biến y khoa thì có nên đưa thông tin không? Nếu đưa thì phải đưa như thế nào? Bởi y khoa là khoa học gần đúng chứ không đúng 100%, vậy nên khi thực hiện nó sẽ không hoàn toàn thành công như mong đợi mà y văn thế giới đã ghi nhận. Báo Pháp Luật TP.HCM cần phân tích khách quan để định hướng dư luận.TS-BSTRƯƠNG QUANG ĐỊNH,Phó Giám đốc BV Nhi đồng 2Phải chỉ được những bất cập trong đời sống pháp luậtKhi đọc báo Pháp Luật TP.HCM, tôi hay đọc những tin, bài đề cập đến những vấn đề pháp lý. Chỉ tiếc là những nội dung này trong thời gian qua hơi ít.Theo tôi, báo phải lấy pháp lý làm thế mạnh của mình. Báo phải chỉ ra được những bất cập, hạn chế trong đời sống pháp luật của đất nước. Đó có thể là sự chỏi nhau giữa luật này với luật nọ gây khó cho việc thi hành, hay đó là việc xây dựng nhà nước pháp quyền XHCN... Tôi tin rằng nếu báo xoáy sâu vào lĩnh vực này thì sẽ nhận được sự quan tâm của bạn đọc và cũng đúng tôn chỉ, mục đích đề ra.ÔngNGUYỄN ĐÌNH LỘC, nguyên Bộ trưởng Bộ Tư phápCố gắng đồng hành với những số phận đáng thươngTheo tôi, báo Pháp Luật TP.HCM cần được xây dựng theo các hướng sau đây:Cần thực hiện chuyên mục Tòa án theo hướng thông qua vụ việc vướng mắc trên thực tế rồi tổ chức lấy ý kiến của các chuyên gia để làm rõ lĩnh vực nào thiếu, lĩnh vực nào cần bổ sung quy định mới… Hoặc thông qua vụ việc, sự kiện mà báo có thể lồng ghép các kiến thức pháp lý để tuyên truyền, phổ biến pháp luật đến công chúng. Hạn chế tối đa việc phản ánh các vụ cướp, hiếp, giết… một cách khô khan.Báo cũng cần chú trọng tìm ra cái đúng, sai của các vụ án xử nhiều lần mà không xong (như vụ án “vườn mít” liên quan đến Lê Bá Mai), hay đấu tranh cho những vụ án đã có kết luận oan sai nhưng người dân phải dài hơi yêu cầu bồi thường…Báo cần phát huy những dạng bài có tính điều tra, phản ánh những số phận thương tâm như vụ chị Nhân ở Cà Mau phải tự tử để dành tiền nuôi con ăn học… Hay như trường hợp của Hào Anh ở Cà Mau nhiều lần bị bạo hành để xã hội dần được cải thiện tốt hơn.Ở góc chống tham nhũng, báo cần chú trọng đến lĩnh vực giáo dục, y tế, đấu thầu, xây dựng cơ bản…Ở chuyên mục văn hóa xã hội, báo nên dành “đất” để đăng những truyện cực ngắn và hay, nếu có những mẩu chuyện hài hước thì càng tốt. Hoặc báo có những bài viết về chân dung những nhân vật đã và đang thành đạt trong các lĩnh vực, có đóng góp tích cực cho xã hội. Hoặc báo nêu gương những nhân vật có hành động, xử sự tốt đối với con người và xã hội.Ông HUỲNH VĂN ÚT, Thẩm phán TAND TP Cà MauNHÓM PV ghiPHÁP LUẬT TP.HCM TỪ 1-6-2013Trình bày ấn tượng hơn:- Thay đổi cách trình bày thông thoáng không chỉ làm tờ báo đẹp hơn mà còn để thuận tiện hơn cho người đọc tiếp cận thông tin nhanh nhất. Bạn có thể dễ dàng tìm thấy những thông tin nóng nhất, những mục yêu thích và những nội dung cần quan tâm chỉ trong một cái liếc mắt.Pháp Luật“đậm đà” hơn, đời thường hơn:- Nhiều chuyên mục mới do các chuyên gia pháp luật hàng đầu viết về những suy nghĩ, cảm nhận, bình luận, phân tích về những văn bản, chính sách cụ thể, tác động trực tiếp đến đời sống hằng ngày của người dân trên mọi lĩnh vực.- Hai trang Tòa án sẽ nới rộng nội hàm thành PHÁP LUẬT & CUỘC SỐNG với những nội dung pháp luật gần gũi. Phản ánh, phân tích, soi rọi qua lăng kính pháp luật các vấn đề, sự kiện ở tất cả lĩnh vực của đời sống.- Các vấn đề pháp luật còn băn khoăn, vướng mắc cần tìm hiểu, phân tích, lý giải. Các vấn đề pháp luật phục vụ mục tiêu cải cách tư pháp, hoàn thiện pháp luật.- Cạnh đó là những cảm nhậnmang tính nhân văn, trăn trở về số phận pháp lý của nhân vật.
30/05/13 05:02 GMT+7
Pháp luật
Pháp luật,Báo pháp luật tp hcm,Y khoa,Pháp lý,Bạn đọc,Phản ánh,Vướng mắc,Chuyên mục,Phân tích,Luật,Thời sự
PLO