Bắc Kinh ghi nhận ca nhiễm H7N9 thứ 2
(Chinhphu.vn) - Cơ quan y tế TP. Bắc Kinh (Trung Quốc) ngày 28/5 xác nhận Thành phố này có thêm 1 ca nhiễm cúm gia cầm H7N9.
Hãng tin Tân Hoa dẫn tuyên bố của Sở Y tế Bắc Kinh cho hay, bệnh nhân là một cậu bé 6 tuổi, được xác nhận là đã bị nhiễm vi rút H7N9. Đây là trường hợp nhiễm cúm H7N9 thứ 2 ở thủ đô Trung Quốc. Trước đó ngày 13/4, Bắc Kinh ghi nhận ca nhiễm cúm H7N9 đầu tiên, là một bé gái 7 tuổi.Cậu bé đã được gửi đến Bệnh viện Ditan, Bắc Kinh, để theo dõi. Cơ quan Y tế cũng cho biết sức khỏe cậu bé trong tình trạng tốt, nhiệt độ cơ thể bình thường.Liên quan đến diễn biến dịch bệnh, Ủy ban Sức khỏe và Kế hoạch hóa Gia đình Quốc gia Trung Quốc thông báo chiều ngày 27/5, đã có thêm 1 trường hợp tử vong do cúm H7N9, trong khi đó, 4 người bệnh khác sức khỏe đã phục hồi.Như vậy với trường hợp mắc mới và bệnh nhân tử vong nói trên, tính đến ngày 28/5, ở Trung Quốc (đại lục) đã xác nhận tổng cộng 131 trường hợp nhiễm cúm H7N9, trong số này, 37 người đã thiệt mạng.Còn ở Đài Loan, người đầu tiên bị nhiễm cúm gia cầm H7N9, một người đàn ông 53 tuổi, nay sức khỏe đã hồi phục và xuất viện hôm 24/5, sau 35 ngày điều trị. Bệnh nhân này từng lưu lại TP. Tô Châu (phía Đông Trung Quốc) một thời gian ngắn và trở về Đài Loan qua lối Thượng Hải rồi phát bệnh hồi giữa tháng 4 vừa qua. Đây cũng là trường hợp đầu tiên mắc cúm H7N9 ở bên ngoài Trung Quốc đại lục.Nguyễn Vũ
29/05/13 14:40 GMT+7
Đời sống
Cúm,Bắc kinh,Trung Quốc,Cậu bé,Bệnh nhân,Sức khỏe,Cúm gia cầm,Đại lục,Xác nhận,Tô Châu,Y tế
Chính Phủ