Phiên đàm phán Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương lần thứ 17
Phiên đàm phán Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) lần thứ 17 đã diễn ra tại Li-ma, Pê-ru từ ngày 15 đến ngày 24/5/2013. Đoàn đàm phán Việt Nam gồm 35 thành viên từ các Bộ, ngành liên quan do Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh, Trưởng đoàn đàm phán Chính phủ dẫn đầu đã tham gia phiên đàm phán này cùng với hơn 700 cán bộ đàm phán của 10 nước Ốt-xtrây-lia, Bru-nây, Ca-na-đa, Chi-lê, Ma-lai-xia, Mê-xi-cô, Niu-Di-lân, Pê-ru, Hoa Kỳ và Xinh-ga-po.
CôngThương - Đoàn đàm phán Việt Nam gồm 35 thành viên từ các Bộ, ngành liên quan do Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh, Trưởng đoàn đàm phán Chính phủ dẫn đầu đã tham gia phiên đàm phán này cùng với hơn 700 cán bộ đàm phán của 10 nước Ốt-xtrây-lia, Bru-nây, Ca-na-đa, Chi-lê, Ma-lai-xia, Mê-xi-cô, Niu-Di-lân, Pê-ru, Hoa Kỳ và Xinh-ga-po.Tại Phiên đàm phán này, các Trưởng đoàn và các Nhóm kỹ thuật đã tích cực thảo luận nhằm hướng đến mục tiêu kết thúc đàm phán trong năm 2013 theo đúng kế hoạch đã được các Bộ trưởng các nước TPP thông qua tại cuộc họp bên lề Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế APEC tổ chức vào tháng 4 năm 2013.Tại Phiên đàm phán, các nước đã thảo luận những nội dung còn tồn tại trong nhiều lĩnh vực và đạt được tiến bộ đáng kể trong các chương như các biện pháp vệ sinh và kiểm dịch động thực vật , phòng vệ thương mại, thương mại điện tử, dịch vụ xuyên biên giới, quy tắc xuất xứ, pháp lý và thể chế.Các chương khác cũng có những thảo luận tích cực ở cả trong các cuộc họp chính thức và không chính thức. Dự kiến sẽ có thêm tiến bộ trong thời gian từ sau Phiên 17 đến trước Phiên 18.Các nước nhận thấy thách thức vẫn còn trong một số lĩnh vực như sở hữu trí tuệ, môi trường và cạnh tranh. Do tính chất phức tạp, các lĩnh vực đàm phán mở cửa thị trường về hàng hóa, mua sắm chính phủ, dịch vụ và đầu tư cũng cần thêm thời gian và nỗ lực đàm phán.Mặc dù lịch đàm phán của phiên 17 rất dày đặc nhưng các chuyên gia đàm phán vẫn cố gắng dành thời gian gặp gỡ các bên liên quan trong và ngoài nước. Theo thống kê, số lượng đại biểu thuộc khu vực tư nhân, các tổ chức phi chính phủ, các tổ chức công đoàn và các học giả lên đến hơn 300 người.Diễn đàn dành cho các bên liên quan được tổ chức vào sáng ngày 19 tháng 5 với sự tham gia của hơn 50 đại biểu. Tại đây các bên liên quan từ các nước thành viên TPP có cơ hội trình bày những quan tâm và quan ngại của mình về các nội dung đàm phán.Buổi chiều cùng ngày, Trưởng đoàn của 11 nước thành viên TPP đã có cuộc họp ngắn với các bên liên quan nhằm cung cấp các thông tin về những tiến bộ đạt được tại phiên này và trả lời các câu hỏi liên quan.Các nước ghi nhận việc Nhật Bản muốn tham gia đầy đủ vào phiên đàm phán tháng 7 năm 2013 và tin rằng có thể thu xếp được như vậy. Các nước thống nhất là ngay sau khi tất cả các nước TPP hoàn tất quy trình trong nước liên quan và Nhật Bản chính thức tham gia đàm phán, việc tham gia của Nhật Bản tại phiên đàm phán tháng 7 năm 2013 sẽ được sắp xếp một cách phù hợp. Tuy nhiên, các nước chưa thể thông báo cách chi tiết cho tới khi Nhật Bản chính thức tham gia đàm phán.Phiên đàm phán Hiệp định TPP lần thứ 18 sẽ được tổ chức tại Ma-lay-xia từ ngày 15 đến 25 tháng 7. Ngoài ra, các nước sẽ có các cuộc gặp giữa kỳ nhằm thúc đẩy đàm phán.Vụ Chính sách TM đa biênPHẢN HỒIGửi bình luận
30/05/13 09:24 GMT+7
Thế giới
Đàm phán,Trưởng đoàn,Peru,Hiệp định,Brunei,Bộ công thương,Thảo luận,Chile,Họp,Thái bình dương,New zealand
Công Thương