Myanmar: Bạo lực tôn giáo làm 5 người thương vong
Theo AFP, một quan chức cấp cao của Chính phủ Myanmar nói rằng đã có một người thiệt mạng và bốn người bị thương trong vụ bùng phát bạo lực tôn giáo ngày 29/5 ở miền Đông nước này.
Đồ đạc bị đập phá sau một vụ xung đột tôn giáo tại Myanmar. (Nguồn: AFP/TTXVN)Ông Ye Htut, phát ngôn viên của Tổng thống Myanmar, nói rằng cảnh sát đã bắn súng cảnh cáo nhằm giải tán những kẻ bạo loạn sau khi xảy ra các vụ đụng độ giữa những người theo Phật giáo và Hồi giáo ở thị trấn Lashio thuộc bang Shan.  [Myanmar: Thủ phủ Lashio yên bình sau vụ bạo lực]  Người phát ngôn cũng cho biết các lực lượng an ninh đang hành động nhằm ngăn chặn tình trạng bạo loạn ở đây. Hồi tháng 3, đã có ít nhất 44 người bị giết hại cùng với hàng nghìn ngôi nhà bị đốt cháy do bạo loạn tôn giáo ở miền Trung Myanmar./.(Vietnam+)
29/05/13 22:09 GMT+7
Thế giới
Myanmar,Tôn giáo,Bạo loạn,Bạo lực,Afp,Đập phá,Giết hại,Thương vong,Bắn súng,Thông tấn xã việt nam,Phật giáo
TTXVN