Lập trường của Chính phủ là phải giải quyết thông qua hòa bình
Ngay trước phiên thảo luận về tình hình kinh tế-xã hội, báo cáo tổng hợp ý kiến tại tổ của các đại biểu Quốc hội công bố chiều nay cho thấy những lo ngại về tình hình biển Đông. Bên hành lang nghị trường, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã trao đổi với báo chí.
Đấu tranh ngoại giao là biện pháp trong thời bình- Sau sự việc va chạm nghiêm trọng trên biển Đông vừa rồi giữa tàu cá Việt Nam và tàu Trung Quốc, Bộ Ngoại giao đã có công hàm phản đối, tuy nhiên phía Trung Quốc cũng có những luận điệu phản bác ngang ngược. Những biện pháp nào cần áp dụng để giải quyết sự việc này, thưa Bộ trưởng?- Ta phải tiếp tục đấu tranh ngoại giao. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao đã nêu rất rõ vùng đánh cá đó là vùng đánh cá của Việt Nam, việc Trung Quốc cản trở việc đánh cá của ngư dân ta là vi phạm các nguyên tắc.Tàu cá của ngư dân Quảng Ngãi vừa bị tàu Trung Quốc đâm hỏng. Ảnh: Trương Tâm Thư- Từ sau khi Luật Biển được thông qua năm ngoái, các va chạm trên biển với Trung Quốc ngày càng nhiều, ngày càng nghiêm trọng và thái độ từ phía Trung Quốc ngày càng ngang ngược, trong khi cách phản ứng của ta dường như vẫn còn rất hạn chế?- Nguyên tắc của ta là bảo vệ ngư dân và những hành vi cản trở ngư dân như vậy là rất nghiêm trọng. Khi sự việc xảy ra thì ta phản đối. Còn trên ngư trường, nếu có những vi phạm vào vùng biển của ta thì các lực lượng chức năng sẽ có trách nhiệm bảo vệ.- Chưa kỳ họp nào báo cáo tổng hợp ý kiến ĐB tại tổ lại nói nhiều đến biển Đông như lần này, thậm chí họ yêu cầu Chính phủ có thái độ quyết đoán hơn. Bộ trưởng có chia sẻ với các ĐB?- Đúng là gần đây, tình hình biển Đông có những căng thẳng. Chúng ta đã thông qua Luật Biển năm 2012 và đang tiếp tục thực thi Luật Biển. Đối với các tranh chấp trên biển Đông thì lập trường của Chính phủ rất rõ ràng là phải giải quyết thông qua hòa bình, đối thoại, tôn trọng Công ước Luật Biển. Đó là các chính sách ngoại giao, còn ngư dân có quyền đánh cá trên các vùng biển của ta, ta tiếp tục bảo vệ ngư dân đánh cá một cách hợp pháp.- Ta đã dùng biện pháp ngoại giao lâu nay, song vẫn chưa đáp ứng được mong đợi của cử tri và người dân, trong khi Trung Quốc ngày càng ngang ngược. Có ý kiến cho rằng tại sao chúng ta lại không kiện, hay có biện pháp mạnh mẽ hơn?- Ta đang dùng tất cả các biện pháp để đấu tranh bảo vệ ngư dân. Đấu tranh ngoại giao là biện pháp trong thời bình và luôn là biện pháp được tất cả các nước sử dụng. Các sự việc tranh chấp trên biển không chỉ có ngư dân Việt Nam mà còn ngư dân các nước khác trong khu vực. Ta dùng biện pháp ngoại giao và tất cả các biện pháp hòa bình có thể.Thủ tướng sẽ có bài phát biểu quan trọng tại Shangri-La- Việc Thủ tướng tham gia Đối thoại Shangri-La lần này có phải cho thấy VN ngày càng quan tâm hơn đến các diễn đàn đa phương không?- VN đã tham gia diễn đàn này từ nhiều năm, nhưng năm nay, Thủ tướng là cấp cao nhất VN từng tham gia. Bên cạnh đó, VN tham gia tất cả các diễn đàn khu vực một cách chủ động, tích cực, đó cũng là quan điểm của VN. Thủ tướng tham gia và có một bài phát biểu quan trọng trong phiên khai mạc, liên quan đến đường lối chính sách của VN, với tư cách diễn giả chính. Cũng sẽ có một số cuộc gặp song phương đang sắp xếp. - Thông điệp của bài phát biểu này là gì, thưa Bộ trưởng?- Chủ đề của Đối thoại Shangri-La là hòa bình, an ninh trong khu vực, sẽ bàn đến tất cả các vấn đề liên quan, chắc là sẽ có vấn đề biển Đông.- Diễn đàn Shangri-La tổ chức vào thời điểm khá sát với cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Trung, liệu có thể bị tác động?- Đây là diễn đàn hằng năm, diễn ra bình thường, không bị tác động bởi các sự kiện khác.- Xin trân trọng cảm ơn Bộ trưởng!
29/05/13 22:16 GMT+7
Xã hội
Ngư dân,Luật biển,Biển Đông,Đánh cá,Ngoại giao,Biện pháp,Diễn đàn,Tàu trung quốc,Đấu tranh,Hòa bình,Thời bình
Lao Động