Những tính năng 'độc' trên Aveo Note II RAM 2GB
Kể từ khi Aveo Note II pro RAM 2GB ra mắt tại thị trường Việt Nam, số lượng người dùng smartphone này ngày càng tăng mạnh, dẫn đến tình trạng “cháy hàng” thường xuyên xảy ra.
Nguyên nhân gây nên sức hút của dòng sản phẩm này đến người dùng Việt không phải chỉ ở thiết kế đẹp, bắt mắt hay màn hình lớn 5.5 inch, độ phân giải cao mà tập trung chủ yếu vì cấu hình mạnh và nhiều tính năng độc đáo mà hiếm các smartphone khác trên thị trường có được.Aveo Note II Pro được “đầu tư công phu” từ những chi tiết nhỏ nhất như cấu hình cho tới phần mềm của máy. Sử dụng bộ vi xử lý chíp lõi tứ mới nhất 1,2 Ghz x 4 kết hợp với ram đa luồng thế hệ mới DDR3 dung lượng 2Gb nên máy cho ra tốc độ xử lý “nhanh như tên lửa”.Tất cả các game 3D hay game nặng nhất cũng không “hề hấn” gì với Aveo Note II ProNgay cả việc xem truyền hình trực tiếp hơn 200 kênh KTS thì máy cũng xử lý trơn tru mượt mà không giật hay dừng hình.Chính vì cải tiến đưa HĐH cao nhất thị trường Android 4.2.1 và RAM 2GB đầu tiên mà Aveo note II Pro đã 1 lần nữa “chinh phục” hoàn toàn khách hàng Việt bằng khả năng sử dụng rất nhiều ứng dụng có tính thực tế áp dụng vào đời sống hàng ngày một cách linh hoạt.Đông nghịt khách mua Aveo Note II ProTổng hợp tính năng “độc nhất” trên Aveo note II Pro:1. Tính năng camera hành trình “chống bắn tốc độ” Người dùng chỉ cần cài phần mềm Daily road hoặc VietMap lên máy rồi kích hoạt, ngay lập tức máy sẽ thông báo vị trí của bạn đang đi cho phép đi tối đa bao nhiêu Km/h để tránh bị “bắn tốc độ” và máy sẽ quay lại toàn bộ lộ trình bạn đang đi.Với Aveo Note II Pro cài VietMap các bác tài sẽ di chuyển mà không lo đi ngược chiềuPhần mềm trên máy không những chỉ cho bạn cung đường ngắn nhất mà còn giúp bạn không đi vào đường 1 chiều kể cả việc bạn đi sai làn đường hay không cũng sẽ được ghi lại chính xác để làm bằng chứng nếu bị các XX tuýt còi. Xem chi tiết2. Tính năng quản lý trẻ nhỏ, nhân viên từ xaAveo Note II Pro tích hợp sẵn tính năng quản lý camera online từ xa, bạn có thể theo dõi tình hình từ văn phòng hoặc nhà riêng. Khi đi công tác hoặc đi vắng, bạn vẫn có thể giám sát được nhân viên đang làm gì thông qua tính năng xem camera từ xa, vì thế không còn phải gọi điện thoại trừ khi thật cần thiết.Không những thế bạn còn có thể yên tâm theo dõi các con mình tại nhà trẻ ăn ngủ ra sao, học tập thế nào, hay kiểm tra người giúp việc trong nhà có hoàn thành tốt việc nhà không. Nhờ tính năng độc đáo này, bạn sẽ loại bỏ hoàn toàn những nỗi lo âu về gia đình, con cái mà chú tâm làm việc nâng cao hiệu suất. Xem chi tiết3. Tính năng chống trộm và tìm lại điện thoại bị mấtVới tính năng này bạn sẽ được an ủi phần nào nếu không may “chú dế” của bạn bị kẻ gian lấy cắp hay đánh rơi trên đường. Aveo Note II Pro được tích hợp chức năng chống trộm cướp bằng cách khi kẻ nào đó lấy điện thoại của bạn, sau khi nhập sai mật khẩu, điện thoại sẽ tự chụp hình (auto off flash) bằng camera trước khuôn mặt của kẻ đó, rồi tự động gửi vào hòm thư email, facebook của bạn: ảnh và vị trí của điện thoại (GPS sẽ tự động mở để xác định vị trí). Vậy là bạn chỉ việc check mail sẽ thấy ảnh của kẻ trộm và biết điện thoại của bạn đang ở đâu, giúp bạn có khả năng cao tìm lại được chiếc smart phone yêu quí của mình.- Tự động gửi tin nhắn đến số điện thoại bạn thiết lập từ trước khi bị thay sim (trộm sau khi lấy được máy sẽ thay sim, phần mềm sẽ gửi tin nhắn cho biết số sim mới của kẻ trộm vừa lắp vào, vị trí của điện thoại). Xem chi tiết4. Tính năng văn phòng ưu việtNgoài các ứng dụng như kho từ điển đa ngôn ngữ khổng lồ hay các phần mềm quản lý công việc, cá nhân rất tiện lợi thì Aveo Note II Pro còn là trợ thủ đắc lực trong các ứng dụng office quan trọng.Không như những smartphone khác chỉ đọc được các file văn bản word hay exel, Aveo Note II Pro cho phép không chỉ đọc mà còn soạn thảo và chỉnh sửa tất cả các ứng dụng Word,Exel, PDF hay Powerpoint từ bộ nhớ máy hay tải về từ Gmail như 1 chiếc laptop thực thụ, thuận tiện mọi lúc mọi nơi.Nhờ tất cả tính năng ưu việt trên kết hợp mức giá hợp lý 4,990,000 đồng, Aveo Note II Pro luôn là lựa chọn hàng đầu của dân yêu công nghệ.Khuyến mãi 01 thẻ nhớ 8Gb, 01 ốp lưng da Flip, 01 tấm dán, 01 pin dung lượng cao 3000mAh.Quý khách có thể mua hàng tại showroom toàn quốc:- Tại Hà Nội: 185 Trần Đăng Ninh - Q.Cầu Giấy. 04.8587.8820 - 0906.522.622- Tại HCM: 539 Huỳnh Văn Bánh, P.14, Q.Phú nhuận, Tp.HCM: 0985.86.0239Xem thêm đại lý các tỉnh kèm gói khuyến mãi tại đâyTư liệu: Avatelecom
29/05/13 14:52 GMT+7
Công nghệ 
Tính năng,Smartphone,Điện thoại,Sim,Bắn tốc độ,RAM,Máy ảnh,Chống trộm,Kẻ trộm cắp,Phần mềm,Ứng dụng
Infonet