16MW điện gió Bạc Liêu đã hòa lưới điện quốc gia
Vào lúc 15giờ 30 phút ngày 29/5, Tổng công ty điện lực Việt Nam (EVN), Công ty trách nhiệm hữu hạn Xây dựng Thương mại Du Lịch Công Lý - Chủ đầu tư công trình điện gió Bạc Liêu đã tổ chức hòa vào lưới điện Quốc gia 10 tuabin điện gió có công suất 16MW, hoàn thành giai đoạn 1 của công trình điện gió Bạc Liêu.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Ngọc Hà/TTXVN)Sau hơn 30 tháng thi công trên công trình rộng 500ha tại xã ven biển Vĩnh Trạch Đông, thành phố Bạc Liêu trong điều kiện khí hậu địa chất phức tạp, đội ngũ cán bộ, kỹ sư của đơn vị thi công đã có nhiều nỗ lực khắc phục khó khăn bảo đảm tiến độ công trình đúng thời gian.  Ngân hàng Phát triển Việt Nam, đơn vị cung cấp vốn cho thi công công trình đã bám sát tiến độ cung ứng đủ vốn cho đơn vị thi công thực hiện đạt kế hoạch đề ra. [Thêm 110MW thủy điện Bản Chát hòa điện quốc gia]  Các hạng mục khác của công trình như trạm biến áp 22/110 KV, đường dây 110KV, đường dây 22KV trên không, trạm biến áp 0.69/22 KV dưới chân trụ điện gió và hệ thống cáp đi trên cầu dẫn kế nối từ các trạm tuabin vào đường dẫn 22KV trên không cũng được xây dựng và hoàn thành đưa vào sử dụng đồng bộ bảo đảm chất lượng sau khi được nghiệm thu của cơ quan chức năng. Dự án công trình điện gió Bạc Liêu tại xã ven biển Vĩnh Trạch Đông, thành phố Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) có tổng công suất 99MW với tổng vốn đầu tư 5.200 tỷ đồng, gồm 62 trụ tuabin điện gió.  Tổng công suất phát điện của công trình là 320 triệu Kwh/năm. Giai đoạn 1 công suất phát điện đạt trên 55 triệu Kwh/năm. Tháng 7 tới đây, các đơn vị sẽ tiếp tục thi công 52 trụ tuabin còn lại của công trình.  Dự kiến, công trình sẽ hoàn thành, đưa vào sử dụng vào cuối tháng 12/2014./.Cao Thăng (TTXVN)
29/05/13 18:37 GMT+7
Nhà đất
Điện gió,Bạc Liêu,Công trình,Tuốc-bin,Lưới điện quốc gia,Trạm biến áp,Thi công,Đơn vị thi công,Tổng công suất,Phát điện,Tập đoàn điện lực việt nam
TTXVN