Chỉ nguyên thủ mới có xe hộ tống
Việc một đoàn mô tô làm nhiệm vụ đưa đón chàng trai không chân, không tay Nick Vujicic sang Việt Nam (cách đây hơn 1 tuần), dừng phương tiện đang lưu thông trên đường, sử dụng còi, đèn ưu tiên làm cản trở giao thông, khiến dư luận bất bình. Vậy những ai được có xe dẫn đoàn và hộ tống? Người dân có được thuê dịch vụ này?
Xung quanh vấn đề này, PV Báo GTVT đã trao đổi với đại diện Cục CSGT Đường bộ - Đường sắt, Bộ Công an.Hiện nay không ít các công ty vệ sỹ đều có dịch vụ hộ tống, mở đường, dẫn đoàn. Điều đáng nói là việc hộ tống này sẽ gây ảnh hưởng đến tình trạng giao thông và nhiều hệ quả khác. Luật pháp hiện hành có cho phép được làm như vậy?Căn cứ Nghị định số 82/NĐ-CP ngày 6/11/2001 của Chính phủ về Nghi lễ nhà nước và đón tiếp khách nước ngoài, tại Điều 26 quy định: Chỉ nguyên thủ quốc gia và người đứng đầu Chính phủ thăm chính thức Việt Nam mới được bố trí xe mô tô hộ tống và chỉ áp dụng trong các hoạt động chính thức tại Thủ đô Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh. Theo quy định của pháp luật hiện hành, không cho phép các công ty vệ sỹ thực hiện việc hộ tống, mở đường, dẫn đoàn.Theo quy định của pháp luật hiện hành, chỉ có lực lượng CSGT Đường bộ được Chính phủ và Bộ Công an giao nhiệm vụ làm công tác dẫn đoàn.Theo quy định hiện nay, ngoài lực lượng CSGT, còn lực lượng nào được phép dẫn đoàn xe ưu tiên?Theo quy định của pháp luật hiện hành, chỉ có lực lượng CSGT đường bộ được Chính phủ và Bộ Công an"Chỉ có nguyên thủ quốc gia và người đứng đầu Chính phủ các nước thăm chính thức Việt Nam mới được bố trí xe mô tô hộ tống và chỉ áp dụng trong các hoạt động chính thức tại Thủ đô Hà Nội và TP Hồ Chí Minh".Theo Cục CSGT Đường bộ- Đường sắt (Bộ Công an)giao nhiệm vụ làm công tác dẫn đoàn.Người dân có nhu cầu thuê dịch vụ dẫn đường của cảnh sát có được không?Điều này pháp luật chưa cho phép.Có một thực tế là việc lắp còi ủ trên xe ô tô đã và đang bị lạm dụng. Quy định của pháp luật về vấn đề này thế nào? Những trường hợp nào thì được lắp còi đèn ưu tiên?Điều 22 Luật Giao thông đường bộ năm 2008, Nghị định 109/2009/NĐ-CP của Chính phủ và Thông tư liên tịch số 04/2012/TTLT-BCA-BCT của Bộ Công an và Bộ Công thương quy định: Những trường hợp được phép lắp thiết bị phát tín hiệu của xe được quyền ưu tiên gồm: xe chữa cháy đi làm nhiệm vụ, xe quân sự, xe công an đi làm nhiệm vụ khẩn cấp, xe CSGT dẫn đường, xe cứu thương đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu.Cấp bộ trưởng chỉ có xe cảnh sát dẫn đườngTheo Nghị định số 82/2001/NĐ-CP của Chính phủ về nghi lễ nhà nước và đón tiếp khách nước ngoài, tại Điều 26 quy định về xe hộ tống, dẫn đường quy định: Xe của nguyên thủ quốc gia thăm chính thức có 8 mô tô hộ tống; có xe cảnh sát dẫn đường. Xe của người đứng đầu Chính phủ thăm chính thức có 6 mô tô hộ tống; có xe cảnh sát dẫn đường. Mô tô hộ tống chỉ áp dụng trong các hoạt động chính thức tại Thủ đô Hà Nội và TP Hồ Chí Minh.Với các đoàn sang thăm làm việc, thăm cá nhân, quá cảnh không có mô tô hộ tống; Các đoàn từ cấp Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban của Quốc hội trở lên thăm chính thức, thăm làm việc, thăm cá nhân, quá cảnh có xe cảnh sát dẫn đường trong các hoạt động chính thức.Ngoài những trường hợp trên, không được sử dụng còi ủ và đèn ưu tiên. Nếu vi phạm sẽ bị xử phạt theo Nghị định 34/2010/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ. Cụ thể: Xe ô tô không được quyền ưu tiên sử dụng tín hiệu còi, cờ, đèn của xe ưu tiên thì phạt tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng; Cũng với hành vi này, đối với người điều khiển, người ngồi trên xe mô tô vi phạm sẽ bị phạt từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.Ngoài ra, các trường hợp vi phạm còn bị tịch thu còi, cờ, đèn sử dụng trái quy định; tước quyền sử dụng GPLX 60 ngày; trường hợp gây TNGT từ mức nghiêm trọng trở lên thì bị tước quyền sử dụng GPLX không thời hạn.Trường hợp sử dụng còi không đúng quy chuẩn kỹ thuật cho từng loại thì bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng và bị tịch thu còi.Minh Thành - Văn Huế (Thực hiện)
30/05/13 06:16 GMT+7
Pháp luật
Hộ tống,Dẫn đường,Cảnh sát giao thông,Thăm chính thức,Xe cảnh sát,Mô tô,Đường bộ,Chính phủ,Bộ công an,Quy định,Nguyên thủ quốc gia
Giao Thông