Chang chang nắng “ảo ảnh” trên đồng muối Sa Huỳnh
ANTĐ -Thấp thoáng trong nắng chói chang, những diêm dân “dán” bóng mình xuống nền muối như cuộc chơi ảo ảnh đầy thú vị.
Càng nắng nóng, muối càng mặn mòi. Càng nắng nóng diêm dân càng tất bật hơn để vun những thửa muối trên đồng. Dường như muối Sa Huỳnh đã chắt chiu cả những giọt mồ hôi của người lao động để cho thêm mặn mòi thì phải. Thế nên, muối bao giờ cũng mặn mòi vị biển và vị vất vả của con người.Từ xa xưa, Sa Huỳnh đã biết bám biển làm nguồn sống, những giọt nước, con sóng được người dân tìm cách "biến" thành những hạt muối phục vụ đời sống thường nhật. Từ mưu sinh bao đời, giờ nghề làm muối thành nghề truyền thống có tiếng ở vùng biển Sa Huỳnh, Quảng Ngãi.Cánh đồng muối Sa Huỳnh có diện tích gần 500 ha và hàng năm sản xuất hàng ngàn tấn muối có chất lượng tốt. Hàng năm cánh đồng muối Sa Huỳnh, Quảng Ngãi sản xuất khoảng 8.500 tấn muối đạt chất lượng, tiêu thụ khắp các thị trường miền Trung - Tây Nguyên và dùng trong công nghiệp chế biến thực phẩm tiêu dùng.Bao đời nay, Sa Huỳnh nức tiếng nghề làm muối chất lượng caoNắng nóng khắc nghiệt với đời sống nhưng rất ưu đãi nghề làm muối Cánh đồng muối Sa Huỳnh có diện tích khoảng 500 haNhịp sống lao động trên đồng muối vào ngày nắng nóng tất bật hơn ngày thường Mỗi ngày diêm dân sản xuất được 2 tạ muối hạtMuối Sa Huỳnh có hạt to, chất lượngNắng gắt, được mùa muối nhưng diêm dân cũng hết sức vất vả... Bởi công cụ làm muối chỉ là thô sơ, sức người là chính.Trịnh Phong Thu
29/05/13 16:39 GMT+7
Văn hóa
Sa Huỳnh,Muối,Diêm dân,Làm muối,Nắng nóng,Cánh đồng,Ảo ảnh,Quảng Ngãi,Mùa muối,Hạt muối,Chang chang
ANTĐ