Truy tìm người thứ 3 trên xe Fortuner gây tai nạn tại Phúc Thọ
(PetroTimes) – Liên quan đến vụ tai nạn giao thông khiến 3 người tử vong, Cơ quan CSĐT Công an huyện Phúc Thọ xác định: Trên chiếc xe gây tai nạn có 3 người và tài xế không làm chủ được tốc độ...
 >> Hà Nội: Khởi tố vụ án 'xe điên' gây tai nạn khiến 3 người chết  >>  Hiện trường đáng sợ vụ xe Fortuner gây tai nạn kinh hoàng >>  Xe Fortuner điên loạn hất người 'bay' lên mái nhà Chiều ngày 29/5, Trung tá Nguyễn Văn Thủy – Đội trưởng đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Công an huyện Phúc Thọ, Hà Nội) cho biết, đơn vị này đã ra quyết định khởi tố vụ án tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng khiến ba người tử vong. Đồng thời, quyết định tạm giữ hình sự đối với ông Nguyễn Mạnh Trí (54 tuổi, ở tổ 2 khu tập thể Văn Điển, huyện Thanh Trì, TP Hà Nội).Theo Trung tá Nguyễn Văn Thủy, hiện cơ quan CSĐT Công an huyện Phúc Thọ đã gửi các mẫu máu trên chiếc xe ô tô gây tai nạn tới Viện Khoa học Kỹ thuật hình sự (Bộ Công an) để giám định, làm rõ đâu là người điều khiển chiếc xe gây ra vụ tai nạn.Chiếc xe gây tai nạn đang bị tạm giữ tại Công an huyện Phúc Thọ.Bước đầu, cơ quan CSĐT Công an huyện Phúc Thọ đã làm rõ về vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng trên. Theo đó, vào 15h ngày 26/5, tại km 31 + 900 thuộc quốc lộ 32 (đoạn chạy qua địa phận cụm 9, xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ), đã xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa xe ô tô 7 chỗ mang BKS 29A – 168.78 do Nguyễn Mạnh Trí điều khiển theo hướng thị xã Sơn Tây về trung tâm TP Hà Nội, với xe mô tô mang BKS 29V3 – 033.51, đi ngược chiều do anh Trần Văn Kiên (33 tuổi, ở xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ) điều khiển.Ngồi sau xe máy khi xảy ra vụ tai, trên xe còn có chị Trần Thị Vở (35 tuổi, là chị gái anh Kiên) và cháu Nguyễn Đức Trường (6 tuổi, là con chị Vở, đều ở xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ). Hậu quả làm anh Kiên, chị Vở và cháu Trường tử vong tại chỗ.Vào thời điểm gây tai nạn, đi cùng xe với ông Trí còn có ông Hoàng Tuấn Lập (46 tuổi, ở xã Ngọc Hồi, huyện Thanh Trì) và một người đàn ông xin đi nhờ xe hiện chưa rõ danh tính. Sau vụ tai nạn cả ba người này bắt taxi về điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Thăng Long (ở xã Tam Hiệp, huyện Thanh Trì, Hà Nội).Trên đường về, người đàn ông đi nhờ xe đã nói tài xế taxi dừng xe để xuống. Hiện lực lượng chức năng đang khẩn trương xác minh danh tính của người đàn ông đi nhờ xe này.Trước những băn khoăn về việc "có hay không người đàn ông xin đi nhờ xe chính là người cầm lái vào thời điểm gây tai nạn?", Trung tá Nguyễn Văn Thủy cho hay: “Qua những thông tin thu thập được, như người tài xế taxi chở 3 người này vào viện, có thể nhận định ông Trí là người cầm lái. Tuy nhiên kết luận cuối cùng phải chờ kết quả giám định mẫu máu từ Viện Khoa học Kỹ thuật hình sự”.“Qua lời khai nhân chứng và dấu vết để lại hiện trường, bước đầu cơ quan điều tra xác định, tài xế chiếc ô tô đã không làm chủ tốc độ, lấn phần đường ngược chiều gây ra vụ tai nạn kinh hoàng kể trên” - Trung tá Thủy cho hay.Hiện vụ việc đang được Công an huyện Phúc Thọ khẩn trương phối hợp cùng các đơn vị chức năng mở rộng điều tra, làm rõ.Thiên Minh
30/05/13 10:26 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Gây tai nạn,Trung tá,Tài xế,Công an,Thanh Trì,Tai nạn,Tai nạn giao thông,Người cầm lái,Taxi,Cơ quan cảnh sát điều tra
PetroTimes