Galaxy Note III sẽ vẫn nóng máy nhanh?
(VTC News) - Người dùng vẫn còn nghi ngại, liệu với bộ vi xử lý mới được tích hợp, Galaxy Note III của Samsung có còn gặp tình trạng máy nóng quá nhanh khi sử dụng chip có tốc độ cao.
Mới đây website ZDNet đã đăng tải một thông tin được cho là do một quan chức của Samsung tiết lộ về chiếc điện thoại mới Galaxy Note III của hãng. Theo đó, chiếc smartphone này sẽ có 2 phiên bản bộ xử lý và đây đều là loại chip có tốc độ thuộc hàng nhanh nhất hiện nay.Hai bộ xử lý sẽ lần lượt được tích hợp trong Galaxy Note III là chip lõi tứ Snapdragon 800 của Qualcomm và chip tám lõi Exynos của Samsung phát triển. Việc sử dụng 2 phiên bản bộ xử lý khác nhau cho 1 sản phẩm smartphone không phải là điều lạ với Samsung. Galaxy S4 đã là một tiền lệ khi có 2 mẫu sử dụng chip Snapdragon 600 và Exynos Octa 5 cho các thị trường khác nhau.Galaxy Note III sẽ là "vua tốc độ" trong làng smartphone? Tuy nhiên theo website công nghệ uy tín Gsmarena, nhiều khả năng Samsung sẽ chỉ sử dụng bộ xử lý Snapdragon 800 thay vì cả 2 như nhận định của ZDNet. Bởi đây hiện là chip xử lý có tốc độ cao nhất của Qualcomm, với xung nhịp có tốc độ lên tới 2,3 GHz với mỗi lõi, ngoài ra còn tích hợp bộ xử lý đồ họa Adreno 330 GPU có khả năng quay và hiển thị video cực cao.Mặc dù chưa rõ Galaxy Note III sẽ sử dụng bộ xử lý nào nhưng Samsung cần lưu ý tới tình trạng máy nóng quá nhanh khi sử dụng chip có tốc độ cao, điều hiện đang là một trong những điểm trừ của Galaxy S4.Ngoài ra, Galaxy Note III cũng được cho rằng sẽ sử dụng màn hình cảm ứng 6 inch, tích hợp công nghệ Super AMOLED, 2GB RAM, camera chính 13 MP và bút cảm ứng S-Pen.Sản phẩm này rất có thể sẽ được Samsung cho ra mắt tại sự kiện UnPacked diễn ra vào tháng 9 tới.Gia Bảo
30/05/13 07:53 GMT+7
Công nghệ 
Samsung galaxy note,Bộ xử lý,Chip,Samsung,Smartphone,Tích hợp,Zdnet,Tốc độ cao,Qualcomm,Tốc độ,Samsung galaxy
VTC