Vingroup được góp 200 triệu USD từ quỹ đầu tư Warburg Pincus
(PetroTimes) – Quỹ đầu tư hàng đầu thế giới Warburg Pincus đã chính thức kí hợp đồng mua 20% cổ phần trong Vincom Retail, công ty thành viên của Tập đoàn bất động sản Vingroup với giá 200 triệu USD.
Đây là mức đầu tư lần đầu lớn nhất từ trước đến nay của một quỹ đầu tư toàn cầu vào doanh nghiệp của Việt Nam. Sự kiện này có tầm quan trọng chiến lược đối với cả hai bên khi đưa vị thế dẫn đầu thị trường bất động sản bán lẻ của Vingroup lên một tầm cao mới, đồng thời thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển và uy tín quốc tế của Tập đoàn. Mặt khác cũng mở ra cơ hội đột phá cho Warburg Pincus tại một thị trường 90 triệu dân đầy tiềm năng ngay trong thương vụ đầu tiên của Quỹ tại Việt Nam.Tập đoàn bất động sản Vingroup đang sở hữu hàng loạt các trung tâm thương mại lớn của Việt NamVới sự quan tâm đặc biệt vào thị trường bất động sản bán lẻ, Warburg Pincus đã chỉ định một công ty tài chính của mình là Warburg Pincus Consortium đầu tư 200 triệu USD để mua khoảng 20% cổ phần trong Công ty Cổ phần Vincom Retail, một công ty thành viên của Tập đoàn Vingroup hiện sở hữu và quản lý các tổ hợp trung tâm thương mại (TTTM) mang thương hiệu Vincom của Tập đoàn.Bên cạnh đó, Warburg Pincus còn cam kết sẽ đầu tư đến 25 triệu USD trong đợt phát hành lần đầu ra công chúng (IPO) của Vingroup để niêm yết tại thị trường quốc tế trong thời gian tới. Ngoài ra, thỏa thuận cũng cho phép Warburg Pincus có quyền lựa chọn đầu tư thêm 100 triệu USD vào Vincom Retail tùy thuộc vào cơ hội phát triển của thị trường bán lẻ tại Việt Nam. Và trong trường hợp Warburg Pincus thực hiện quyền này thì Vingroup cũng sẽ có quyền tăng vốn đầu tư để giữ nguyên tỷ lệ sở hữu của hai bên trong Vincom Retail.Dự án Vincom Mega Mall - Royal City (Thanh Xuân - Hà Nội) dự kiến sẽ trở thành tổ hợp mua sắm - giải trí - ẩm thực lớn nhất Việt NamVới tổng tài sản trị giá khoảng 1,1 tỉ USD, Vincom Retail là một công ty thành viên của Tập đoàn Vingroup; là công ty sở hữu và quản lý, vận hành hàng loạt các TTTM lớn có vị trí đắc địa và sang trọng bậc nhất Việt Nam như: Vincom Center B TP. Hồ Chí Minh; Vincom Center Bà Triệu, Vincom Center Long Biên (Hà Nội). Ngoài ra, Vincom Retail còn đang phát triển, chuẩn bị đưa vào hoạt động 2 tổ hợp mua sắm - giải trí - ẩm thực lớn nhất Việt Nam và thuộc nhóm hàng đầu khu vực châu Á là Vincom Mega Mall - Royal City (khai trương tháng 7.2013) và Vincom Mega Mall - Times City (khai trương tháng 12.2013). Các tổ hợp mua sắm do Vincom Retail quản lý đều có tỷ lệ lấp đầy cao nhất so với các TTTM khác tại Việt Nam và hội tụ những thương hiệu hàng đầu trong nước và thế giới.Thương vụ hợp tác đầu tư với Warburg Pincus này là thành công mới nhất của Vingroup trong việc thu hút vốn đầu tư từ thị trường quốc tế, tiếp nối thành công của đợt phát hành 300 triệu USD trái phiếu chuyển đổi quốc tế vào năm 2012. Đây cũng là sự kiện lớn trong tiến trình phát triển hội nhập quốc tế của Vingroup.Tập đoàn Vingroup: Là doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam về lĩnh vực BĐS và Du lịch cao cấp, đồng thời mở rộng hoạt động ở một số lĩnh vực khác như: dịch vụ y tế chất lượng cao và phát triển giáo dục... Ở bất cứ lĩnh vực nào, khi tham gia, Vingroup đều chứng tỏ vai trò người tiên phong và dẫn dắt sự thay đổi xu hướng tiêu dùng với việc đem đến cho thị trường những sản phẩm - dịch vụ theo tiêu chuẩn quốc tế. Là một trong những công ty có mức vốn hóa lớn nhất thị trường chứng khoán Việt Nam (gần 3 tỉ USD), Vingroup đang được đánh giá là tập đoàn kinh tế tư nhân hùng mạnh, có sự phát triển năng động và bền vững bậc nhất Việt Nam.Riêng với lĩnh vực BĐS bán lẻ, Vingroup xác lập vị trí dẫn đầu và dẫn dắt thị trường, có kinh nghiệm và thành công vang dội trong việc đầu tư, vận hành những dự án TTTM lớn và cao cấp tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh với hai dòng thương hiệu Vincom Center và Vincom Mega Mall.Warburg Pincus LLC: Là Quỹ đầu tư hàng đầu thế giới, quản lý khối tài sản trị giá hơn 40 tỉ USD và tập trung đầu tư vào các công ty đang phát triển. Được thành lập từ năm 1966, Warburg Pincus đã gây dựng, quản lý 13 quỹ đầu tư đồng thời đã đầu tư hơn 45 tỉ USD trong hơn 675 công ty tại 35 quốc gia. Warburg Pincus có trụ sở chính tại New York và có văn phòng tại Amsterdam, Bắc Kinh, Frankfurt, Hong Kong, London, Luxembourg, đảo quốc Mauritius, Mumbai, San Francisco, São Paulo và Thượng Hải.Warburg Pincus có một đội ngũ chuyên gia tài chính, đầu tư giỏi, giàu kinh nghiệm và luôn tìm kiếm các đối tác để xây dựng, phát triển các doanh nghiệp có giá trị bền vững và tầm nhìn dài hạn. Warburg Pincus hoạt động mạnh ở Châu Á từ năm 1994 và cũng là một nhà đầu tư có bề dày thành tích trong lĩnh vực tiêu dùng, bán lẻ trên toàn cầu. Tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, Warburg Pincus đã thành công với hàng loạt công ty và thương hiệu bán lẻ như China Auto Rental, Kidswant, Intime Department Store, Red Star Macalline, Mattel, Neiman Marcus và Poundland…Hiền Anh
29/05/13 15:25 GMT+7
Kinh tế
Vingroup,Vincom,Vincom center,Trung tâm thương mại,Quỹ đầu tư,Bán lẻ,Đầu tư,Tập đoàn,Tổ hợp,Usd,Lĩnh vực bất động sản
PetroTimes