Súng quăng lưới bắt côn đồ
Các chuyên gia của Ukraina đã phát triển và thử nghiệm một loại vũ khí phi sát thương có tên là Setkomet. Nó là một khẩu súng bắn lưới, chuyên dùng để chụp bắt bọn côn đồ quá khích, nhằm duy trì trật tự công cộng.
Đó là một khối lưới bằng sợi đặc biệt bền chắc cỡ mắt lưới 5x5 cm. Nó có thể chịu được cường độ chịu kéo 8 kg lực. Khi “gói” lại “đạn lưới” trông như một hoa cải súp-lơ.Ở khoảng cách ít nhất là 8 m súng bắn ra một “hoa súp lơ” văng chùm lưới đường kính 3,5 m bao bọc cả khoảng không. Tốc độ lưới bắn ra 18 m/s, cự ly tác động của chùm lưới từ 8 đến 10 m. Thời gian mỗi phát bắn, sau khi nạp lại “đạn” từ 4 đến 5 giây.Loại súng bắn lưới này có ưu điểm là không sát thương người khác. Lực lượng an ninh sẽ nhanh chóng cô lập, khống chế bọn côn đồ quá khích.Nhà cung cấp không tiết lộ về động năng của súng là hơi hay hóa chất kích hoạt lưới văng ra.Gần đây, an ninh Nga và các nước Cộng hòa thuộc SNG còn sử dụng súng bắn đạn cao su, bắn xung điện, bắn chíp điện tử để đánh dấu, khống chế và bắt giữ các phần tử quá khích.An ninh của nước Anh còn dùng máy tạo âm thanh với “tiếng ồn” có chỉ số đê-xi-ben cao chói tai, gây nên tình trạng rất khó chịu để giải tán đám đông. Những “vũ khí" này đều không nằm trong danh mục vũ khí sát thương.Trung Ninh (Theo VPK, Arms-expo.ru)
29/05/13 14:37 GMT+7
Thế giới
Bắn,Sát thương,Súng,Quá khích,Côn đồ,Súp lơ,Vũ khí,Trật tự công cộng,Mắt lưới,Động năng,Khống chế
Chính Phủ