Nga - Nhật thăm dò dầu khí biển Okhotsk
TP - Ngày 29/5, tập đoàn dầu mỏ Nga Rosneft cho biết vừa ký hiệp định hợp tác với tập đoàn INPEX của Nhật Bản để cùng thăm dò dầu khí tại các lô trên biển Okhotsk thuộc lãnh thổ Nga.
Hai bên sẽ lập một công ty liên doanh thăm dò các lô Magadan-2 và Magadan-3 có trữ lượng gần 1,6 tỷ tấn dầu. Theo các thỏa thuận cuối cùng dự kiến sẽ được ký kết vào cuối năm nay, INPEX sẽ giữ 33,33% cổ phần của dự án và gánh toàn bộ chi phí thăm dò địa chất.Theo quy định hiện nay của Nga, chỉ các công ty Nga với 50% vốn nhà nước có ít nhất năm năm kinh nghiệm trong lĩnh vực thăm dò hàng hải mới được phép khai thác thềm lục địa của Nga. Hiện chỉ có hai tập đoàn dầu khí Nga là Rosneft và Gazprom đáp ứng được các tiêu chí này và họ có quyền liên doanh với các công ty khác để khai thác tài nguyên dưới thềm lục địa Nga.Đ.P  Theo Ria-Novosti
30/05/13 08:33 GMT+7
Kinh tế
Nga,Thăm dò,Thềm lục địa,Dầu khí,Tập đoàn,Thăm dò địa chất,Liên doanh,Khai thác tài nguyên,Gazprom,Ký hiệp định,Ria novosti
Tiền Phong