Savills VN được vinh danh là đại lý BĐS xuất sắc nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương
Hàng trăm các nhà đầu tư, kiến trúc sư, nhà thiết kế nội thất và các đại lý bất động sản hàng đầu khu vực châu Á đã tụ họp lại tại khách sạn Shangri-La tại Kuala Lumpur vào cuối tuần trước để lắng nghe công bố kết quả giải thưởng Bất động sản châu Á - Thái Bình Dương. Savills Vietnam vô cùng tự hào được vinh danh là Đại lý Bất động sản xuất sắc nhất trong toàn bộ khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Là đại diện chiến thắng của khu vực, Savills Vietnam sẽ tiếp tục được đề cử tranh giải tại vòng cuối cùng của giải thưởng nhằm tìm ra Đại lý Bất động sản xuất sắc nhất thế giới, sự kiện công bố sẽ được tổ chức tại London vào tháng 12 tới. Thùy Vân
30/05/13 09:22 GMT+7
Nhà đất
Savills,Bất động sản,Đại lý,Châu á-thái bình dương,Vinh danh,Xuất sắc,Giải thưởng,Kuala lumpur,Tụ họp,Kiến trúc sư,Công bố
SGGP