Khai trương siêu thị Big C Việt Trì
(HQ Online)- Sáng nay, 29-5, tại TP. Việt Trì (Phú Thọ), hệ thống siêu thị Big C chính thức khai trương và đưa vào hoạt động siêu thị Big C Việt Trì.
Lễ cắt băng khai trương Big C Việt Trì. Ảnh: T.B.Big C Việt Trì là siêu thị thứ 24 trong hệ thống Big C Việt Nam, tọa lạc tại đường Nguyễn Tất Thành, phường Thanh Miếu, TP. Việt Trì.Siêu thị có tổng vốn đầu tư 340 tỉ đồng, được xây dựng trên diện tích 30.000 m 2 . Trong đó, khu vực siêu thị tự chọn rộng 4.250 m 2 kinh doanh gần 40.000 mặt hàng khác nhau, từ thực phẩm khô, tươi sống đến hàng gia dụng, điện máy…; khu hành lang thương mại cho thuê có 30 gian hàng.Big C Việt Trì được ứng dụng các công nghệ xanh cho phép tiết kiệm nhiều điện năng so với các trung tâm thương mại thông thường. Tiêu biểu như, toàn bộ đèn chiếu sáng sử dụng đèn huỳnh quang T5, tiết kiệm 35% điện năng so với đèn huỳnh quang T8 sử dụng trước đây; hệ thống bồn tụ lạnh được vận hành vào ban đêm (thời thấp điểm trong sử dụng điện) để tích trữ năng lượng dưới dạng đá lạnh…Cũnh như hầu khắp các siêu thị Big C trên toàn quốc, Big C Việt Trì sử dụng đến 95% lao động là người địa phương (tổng số lao động của siêu thị 500 người).Nhân dịp khai trương, Big C trao tặng quỹ vì người nghèo tỉnh Phú Thọ 100 triệu đồng.T.Bình
29/05/13 17:13 GMT+7
Kinh tế
BigC,Việt Trì,Siêu thị,Khai trương,Đèn huỳnh quang,Điện năng,Phú Thọ,Hàng gia dụng,Tiết kiệm,Cắt băng,Thấp điểm
Hải Quan