Lưu ý “vàng” cho thí sinh thi tốt nghiệp
Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013 sẽ bắt đầu từ ngày 2-6. Dịp này, ông Hồ Phú Bạc, Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Sở GD&ĐT TP.HCM), có những lời khuyên dành cho thí sinh tham dự kỳ thi.
Theo đó, sáng 2-6, thí sinh nên có mặt tại hội đồng thi lúc 6 giờ, các buổi thi sau thí sinh có mặt tại hội đồng thi trước giờ nhận đề thi 30 phút.Thí sinh nhớ mang theo thẻ dự thi, CMND và có mặt tại địa điểm thi đúng ngày, giờ quy định. Thí sinh đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi.Khi nhận đề thi, phải kiểm soát kỹ số trang và chất lượng các trang in. Nếu phát hiện thấy đề thiếu trang hoặc rách, hỏng, nhòe, mờ phải báo ngay với giám thị phòng thi, chậm nhất 15 phút sau khi phát đề.Bài thi phải viết rõ ràng, không được đánh dấu hoặc làm ký hiệu riêng, không được viết bằng bút chì (trừ vẽ đường tròn bằng compa và tô các ô trên phiếu trả lời trắc nghiệm); chỉ được viết bằng một thứ mực (không được dùng mực đỏ); phần viết hỏng phải dùng thước gạch chéo; không được tẩy, xóa bằng bất kỳ cách gì.Đối với đề thi có phần tự chọn, thí sinh chỉ được làm bài một trong hai phần tự chọn; nếu làm bài cả hai phần tự chọn thì không được chấm điểm cả hai phần này. Ở môn thi trắc nghiệm, thí sinh cần lưu ý: khi giám thị phát đề thi, thí sinh phải để đề thi dưới tờ phiếu trả lời trắc nghiệm, không được xem đề thi khi giám thị chưa cho phép. Khi tất cả thí sinh trong phòng thi đều đã nhận được đề thi, được sự cho phép của giám thị thí sinh bắt đầu đọc đề thi. Nếu phát hiện những chi tiết bất thường trong đề thi, thí sinh phải báo ngay cho giám thị để xử lý.Trên phiếu trả lời trắc nghiệm chỉ được tô chì đen ở ô trả lời, không được tô bất cứ ô nào trên phiếu trả lời trắc nghiệm bằng bút mực, bút bi hoặc để lại ký hiệu hiệu riêng trên phiếu trả lời trắc nghiệm. Phiếu trả lời trắc nghiệm phải được giữ phẳng, không được gập và làm bẩn. Làm xong bài phải ngồi tại chỗ, không nộp bài trắc nghiệm trước khi hết giờ làm bài.QUỐC VIỆT
29/05/13 05:17 GMT+7
Giáo dục
Đề thi,Trắc nghiệm,Thí sinh,Giám thị,Làm bài,Trả lời,Không được,Hội đồng thi,Ký hiệu,Giờ quy định,Kỳ thi
PLO