Thảm chùi chân sáng tạo
(NDHMoney) Những chiếc thảm chùi chân được đặt ngoài cửa, dù chỉ đơn giản là chữ "Xin chào" hay là có hình dáng của một chú chó, cũng ít nhiều tạo ấn tượng đối với chủ nhà.
Thảm chùi chân bằng xơ dừa Chiếc thảm chùi chân chào đón này được thiết kế rất đơn giản với dòng chữ "hi" (xin chào). Khách hàng có thể lựa chọn các màu sơn chữ khác nhau sao cho phù hợp với sở thích bản thân. Thảm được làm bằng xơ dừa (phần vỏ quả dừa) có kích thước 80 x 45cm.Thảm chùi chân bằng xơ dừa có kiểu trang trí đơn giản này hiện đang được bán với giá 38 USD (gần 798.000 đồng). Đặt mua sản phẩm  tại đây .Thảm chùi chân trang trí hình thú cưng Đối với những ai muốn con vật mình yêu thích xuất hiện trên chiếc thảm thì đây là sản phẩm khá phù hợp. Khách hàng có thể lựa chọn hình con vật cưng của mình và sơn dòng chữ trên thảm theo ý thích của mình với màu sắc giống nhau.Thảm hiện có giá 70 USD (1,47 triệu đồng). Tham khảo thêm về cách đặt in và mua sản phẩm  tại đây .Thảm chùi chân hình trái tim Chiếc thảm chùi chân này được làm bằng cỏ nhân tạo, loại được dùng trong sân bóng đá, bóng bầu dục, bóng chày tại các sân vận động hoặc tại các trường học. Đặc biệt, để rửa sạch các lớp đất, bụi bẩn, người sử dụng chỉ cần xịt qua với nước hoặc thêm chất khử trùng với nước.Thảm chùi chân hình trái tim có giá 16 USD (gần 336.000 đồng) và có thể tùy chọn màu sắc của cỏ. Khách hàng có thể đặt mua  tại đây .Thảm bện dây Đây sẽ là một món quà hoàn hảo dành cho những cặp đôi mới cưới, vì chiếc thảm này mang ý nghĩa gắn bền chặt và lâu dài. Nó được bện từ hơn 30m dây và nó có kích thước 73 x 43cm.Chiếc thảm bện dây đang được bán  tại đây  với giá là 70,14 USD (gần 1,47 triệu đồng).Thảm chùi chân "Hello/Bye!"Thảm có kích thước 40 x 60cm và được làm bằng sợi polypropylene với một lớp cao su chống trượt. Người sử dụng có thể tùy chọn màu sắc sao cho phù hợp với sở thích và màu sắc của ngôi nhà. Ngoài ra, khách hàng cũng có thể tùy chọn phông chữ, kích thước.Thảm có giá 40 USD (gần 840.000 đồng) và đang được bán  tại đây .
02/06/13 22:15 GMT+7
Nhà đất
Xơ dừa,Kích thước,Chọn màu,Đặt mua,Khách hàng,Usd,Chất khử,Phông chữ,Sở thích,Thú cưng,Vật cưng
NDH