IMF hạ dự báo tăng trưởng Trung Quốc
(TBKTSG Online) – Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) hạ dự báo tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) năm 2013 và 2014 của Trung Quốc từ 8% và 8,2% xuống còn 7,75% trong cả hai năm.
Phúc MinhIMF hạ dự báo tăng trưởng GDP của Trung Quốc. Ảnh: ReutersMặc dù triển vọng tăng trưởng ngắn hạn tương đối lạc quan nhưng nền kinh tế Trung Quốc đang đối mặt với những thách thức lớn, thúc đẩy tăng trưởng là một ưu tiên.Tại cuộc họp báo ở thủ đô Bắc Kinh (Trung Quốc) ngày 29-5, Phó Giám đốc điều hành IMF, ông David Lipton, cho biết nếu tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc thấp hơn dự báo của IMF, Trung Quốc cần áp dụng các chính sách kích thích tài chính.Trong đó, Trung Quốc cần tiếp tục cải cách thuế, điều chỉnh toàn diện tài chính của chính quyền địa phương, phân bổ lại nguồn lực theo nhu cầu, cải cách cơ chế liên quan đến đầu tư và khoản vay của chính quyền địa phương.IMF cho biết do tầm quan trọng ngày càng tăng của Trung Quốc cũng như việc Trung Quốc hội nhập sâu vào nền kinh tế toàn cầu, sự thành công của cải cách tại Trung Quốc sẽ có lợi cho cả Trung Quốc và thế giới.
29/05/13 22:23 GMT+7
Kinh tế
IMF,Trung Quốc,Tăng trưởng,GDP,Dự báo,Cải cách,Chính quyền địa phương,Lipton,Nền kinh tế,Tài chính,Khoản vay
TBKTSG