Mỹ phanh phui hệ thống rửa tiền lớn nhất thế giới
NDĐT- Các công tố viên Mỹ vừa đệ trình một bản cáo trạng chống lại các hoạt động của hệ thống thanh toán điện tử Liberty Reverse. Bản cáo trạng cáo buộc công ty có trụ sở tại Costa Rica này đã giúp những kẻ tội phạm trên khắp thế giới thực hiện các phi vụ rửa tiền lên tới sáu tỷ USD trong các tài khoản phi pháp có liên quan tới tất cả mọi hoạt động phạm pháp từ khiêu dâm trẻ em tới sử dụng phần mềm để tấn công các ngân hàng.
"Tên miền này đã bị thu giữ bởi Đội điều tra tài chính bất hợp pháp toàn cầu Hoa Kỳ"Bản cáo trạng được công bố ngày hôm qua cho biết Liberty Reserve có hơn một triệu người sử dụng trên toàn thế giới, trong đó có ít nhất 200 nghìn khách hàng tại Mỹ, và hầu như tất cả các hoạt động kinh doanh trên trang điện tử này đều liên quan tới các hoạt động được cho là phạm pháp.Luật sư Preet Bharara đã gọi đây có thể là “vụ rửa tiền lớn nhất thế giới mà Mỹ tóm được”.Theo bản cáo trạng đệ trình lên Tòa án quận tại quận Nam New York: “Liberty Reverse đã nổi lên như một trong những cách thức chính của bọn tội phạm mạng trên khắp thế giới sử dụng để phân phát, cất trữ và tẩy rửa lượng tiền chúng thu được từ các hoạt động phi pháp”.Các công tố viên cho hay các cơ quan chức năng tại Tây Ban Nha, Costa Rica và New York đã bắt giữ năm kẻ hôm thứ sáu, trong đó có người sáng lập công ty này là Arthur Budivsky và phong tỏa các tài khoản ngân hàng cũng như tên miền Internet của Liberty Reserve.Máy chủ của Liberty Reserve cũng đã bị tịch thu bởi Tòa án liên bang Thụy Sĩ hôm 21-5.Liberty Reverse, với khoảng 12 triệu giao dịch trong một năm đã rửa 6 tỷ USD trót lọt từ các hoạt động phạm pháp kể từ khi hệ thống này bắt đầu hoạt động vào năm 2006.Theo bản cáo trạng, một nhóm các tin tặc gần đây đã cướp đi 45 triệu USD từ hai ngân hàng ở Trung Đông.Hôm qua, trang web của LR có tên miền www.libertyreserve.com đã hiện lên dòng thông báo: “Tên miền này đã bị Đội điều tra tài chính bất hợp pháp toàn cầu Hoa Kỳ thu giữ”.Bản cáo trạng cho biết, đơn vị tiền tệ (ảo) của Liberty Reverse được gọi là “LR”. Người sử dụng hệ thống này chỉ cần mở tài khoản với một cái tên, một địa chỉ hoặc ngày sinh mà không cần thêm thông tin xác nhận nào khác. Do đó, hệ thống thanh toán này thu hút được lượng lớn người sử dụng.Khi người sử dụng đã có tài khoản trên Liberty Reserve, họ có thể sử dụng tiền mặt để mua bán LR từ người giao dịch tiền tệ thứ ba, các công ty độc lập giao dịch LR với các công ty khác với khối lượng lớn và các phí giao dịch để hoán đổi LR thành tiền thật.Theo thông tin từ trang web của Liberty Reverse, cùng một lúc công ty này có các giao dịch với ít nhất 35 công ty thanh toán khác nhau trên thế giới. Một số công ty trong đó đã chuyển giao tiền mặt qua lại với các khách hàng sử dụng công cụ thanh toán PayPal, Western Union , MoneyGram, thẻ tín dụng gồm Visa, Mastercard, American Express, và Hệ thống chuyển tiền toàn cầu CitiBank.Việc đóng cửa Liberty Reverse đã gây ra thiệt hại nặng nề với những người sử dụng hợp pháp hệ thống này. Giám đốc của dịch vụ EPay Tarjeta, Mitchell Rossetti nói: “Hàng nghìn, hàng nghìn người sử dụng LR không liên quan tới các hoạt động phạm pháp. Nhưng giờ họ hiện là nạn nhân của việc đóng cửa và thu hồi LR”.T.T(Theo Reuters và BBC)
29/05/13 21:10 GMT+7
Công nghệ 
Liberty,Bản cáo trạng,Liberty reserve,Phạm pháp,Tên miền,Người sử dụng,Rửa tiền,Đội điều tra,Costa rica,Hệ thống,Giao dịch
Nhân Dân