Financial Times tạo dấu ấn bằng cách đưa tin “độc” trực tuyến 24 giờ
(ICTPress) - Báo Thời báo Tài chính (Finacial Times - FT) đang làm mới trang tin tài chính trực tuyến fastFT bằng cách đưa tin tài chính kiểu bình luận 24 giờ, theo lời của biên tập viên của FT Lionel Barber, là đưa thông tin theo phút và bình luận ngắn gọn, sắc bén và sâu sắc.
(ICTPress) - Báo Thời báo Tài chính (Finacial Times - FT) đang làm mới trang tin tài chính trực tuyến fastFT bằng cách đưa tin tài chính kiểu bình luận 24 giờ, theo lời của biên tập viên của FT Lionel Barber, là đưa thông tin theo phút và bình luận ngắn gọn, sắc bén và sâu sắc.“Với kiểu tin 140 chữ cái, fastFT sẽ vượt ra khỏi các tiêu đề, cung cấp bối cảnh và ý kiến nhanh chóng, các báo cáo chính thức với một cấp độ minh bạch và mang dấu ấn cá nhân mà không đâu có”, Barber đã cho biết trong một thông tin được chia sẻ với Mashable.FastFT sẽ được một đội ngũ 8 biên tập viên thực hiện: 3 người ở New York, 3 người ở London và 2 người ở Hồng Kông, theo phát ngôn viên của FT. Các nhà báo khác của FT, cũng như các cộng tác viên, cũng sẽ đóng góp vào cách đưa tin này, người phát ngôn của FT cho biết.Về khái niệm, fastFT giống với  The Atlantic Wire , đưa các bình luận và ý kiến về các tin nóng trên khắp trang web từ một đội ngũ riêng của tạp chí The Atlantic. Trong khi đó, trang Wire tập trung vào tin tức, chính trị, văn hóa và môi trường ở Mỹ. Nhưng FT sẽ tập trung vào các thị trường tài chính toàn cầu, cho phép tờ báo đưa các bình luận tin tức và phân tích nhanh và ít khuôn mẫu hơn so với một định dạng bài báo cho phép. Do vậy, nó có thể cạnh tranh hiệu quả hơn với các tờ báo tin tức chuyên về kinh doanh nhanh hơn như Business Insider và mạng blog của Tạp chí Wall Street (WSJ).Mai Nguyễn
29/05/13 18:05 GMT+7
Công nghệ 
Bình luận,Tài chính,Biên tập viên,Thời báo,Online,Tin tức,Dấu ấn,Tin nóng,Đội ngũ,Financial times,Báo tin
ICTPress