Lan Phương lần đầu tiết lộ chuyện bị bạn nhảy "lạnh nhạt"
(TNO) Trong buổi ghi hình chương trình talkshow Chuyên cơ số 6 vừa qua, Lan Phương lần đầu trải lòng về những xích mích giữa cô và bạn nhảy Valeri trong thời gian tham gia Bước nhảy hoàn vũ 2013.
Lan Phương tiết lộ chính cô là người tự đăng ký tham gia Bước nhảy hoàn vũ 2013 vì yêu thích khiêu vũ. Tuy nhiên, cũng chính từ đây mà nhiều áp lực đã xảy đến với nữ diễn viên này.Lan Phương cho biết áp lực lớn nhất của cô là có khoảng thời gian bạn nhảy Valeri bỗng dưng lạnh nhạt, giận hờn cô. "Tôi không hiểu sao chỉ sau một đêm mà Valeri bỗng dưng thay đổi, khiến cả hai cãi nhau đến mức có lúc muốn dừng cuộc chơi...", Lan Phương thổ lộ.Nữ diễn viên của Cô gái xấu xí đoán rằng có lẽ do bạn nhảy bị ốm nên thay đổi tính cách. Sau đó tình hình dần khá lại, cô và bạn nhảy mới cống hiến hết mình trong đêm chung kết ."Có những hôm tập nhảy xong, tôi suýt xỉu sau khi soi gương vì không thể tin là mặt mình tái xanh", Lan Phương kể.Lan Phương chia sẻ về những khó khăn khi tham gia Bước nhảy hoàn vũ 2013 - Ảnh: Nhân VõCũng trong chương trình, nữ diễn viên xinh đẹp còn chia sẻ thêm về việc ứng cử đại sứ du lịch . Theo Lan Phương, lợi thế của cô là có tố chất, nhiều kinh nghiệm, từng đi nhiều nơi ở châu Âu, châu Á, châu Mỹ, nói tiếng Anh tốt, tuy không phải là người giàu có như Lý Nhã Kỳ nhưng cũng có khả năng về tài chính...Tuy nhiên, nữ diễn viên cho biết cô vẫn chưa nộp hồ sơ ứng cử lên Bộ VH-TT-DL vì quá bận rộn.Đặc biệt, Lan Phương còn tiết lộ mình vừa hoàn thành xong bộ phim Cô dâu đại chiến phần 2. Trong phim này, cô vào vai vợ sắp cưới của diễn viên Bình Minh, một cô nàng hiền lành, ngây thơ, trong sáng.Thiên Hương
30/05/13 09:54 GMT+7
Giải trí
Nguyễn Lan Phương,Bạn nhảy,Bước nhảy hoàn vũ,Nữ diễn viên,Ứng cử,Tiết lộ,Lý Nhã Kỳ,Cô dâu đại chiến,Thiên hương,Chuyên cơ,Vợ sắp cưới
Thanh Niên