Bảo vệ an toàn cho ngư dân ra khơi
Ngày 29-5, bên hành lang Kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIII, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc trao đổi với báo giới xung quanh vấn đề Biển Đông. Bộ trưởng khẳng định: Trong vùng lãnh hải thuộc chủ quyền của Việt Nam, các lực lượng chức năng có trách nhiệm bảo vệ ngư dân đánh bắt cá an toàn.
PV: Thưa Bộ trưởng, chưa có Kỳ họp Quốc hội nào mà báo cáo tổng hợp ý kiến đại biểu tại tổ lại nói nhiều đến Biển Đông như lần này. Bộ trưởng nghĩ sao về điều này?Ông Phạm Bình MinhẢnh: Hoàng LongBộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh: Đúng là gần đây tình hình trên Biển Đông có những căng thẳng. Chúng ta đã thông qua Luật Biển năm 2012 và đang tiếp tục thực thi Luật Biển. Đối với các tranh chấp trên Biển Đông thì lập trường của Chính phủ Việt Nam rất rõ ràng, là phải giải quyết thông qua hòa bình, đối thoại, tôn trọng Công ước Luật Biển. Ngư dân có quyền đánh cá trên các vùng biển của ta. Chính phủ sẽ có biện pháp tiếp tục bảo vệ ngư dân đánh cá một cách hợp pháp trên vùng lãnh hải Việt Nam.Suốt nhiều năm qua, Việt Nam đã dùng biện pháp ngoại giao để đấu tranh với các hành vi sai trái từ phía Trung Quốc về Biển Đông. Tại sao chúng ta không kiện ra Tòa án quốc tế, hay có biện pháp mạnh mẽ hơn?Ta đang dùng tất cả các biện pháp để đấu tranh bảo vệ ngư dân. Đấu tranh ngoại giao luôn là biện pháp được tất cả các nước sử dụng. Trong lịch sử cách mạng Việt Nam, đấu tranh ngoại giao luôn mang lại thắng lợi to lớn góp phần hỗ trợ đắc lực cho các mặt trận đấu tranh khác. Vừa qua, các sự việc tranh chấp trên Biển Đông không chỉ có riêng ngư dân Việt Nam mà còn ngư dân của các nước khác trong khu vực. Trước hết, ta dùng biện pháp ngoại giao và tất cả các biện pháp hòa bình có thể.Vừa qua, xảy ra sự việc va chạm nghiêm trọng giữa tàu cá Việt Nam và tàu Trung Quốc trên Biển Đông, Bộ Ngoại giao đã ra công hàm phản đối, song phía Trung Quốc lại phản bác. Vậy tiếp theo ta sẽ có những động thái gì để giải quyết sự việc này, thưa ông?Tới đây, ta vẫn tiếp tục kiên trì đấu tranh ngoại giao. Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao đã nêu rất rõ, vùng đánh cá đó là vùng đánh cá của Việt Nam. Việc Trung Quốc cản trở việc đánh cá của ngư dân ta là vi phạm các nguyên tắc ứng xử trên Biển Đông và luật pháp quốc tế.Nguyên tắc của ta là bảo vệ ngư dân đánh bắt cá hợp pháp trên vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam. Những hành vi cản trở ngư dân như vậy là rất nghiêm trọng. Trên ngư trường, nếu có những vi phạm vào vùng biển của ta thì các lực lượng chức năng sẽ có trách nhiệm bảo vệ.Việc Thủ tướng ta tham gia Đối thoại Shangri-La lần này có phải Việt Nam ngày càng quan tâm hơn đến các diễn đàn đa phương không, thưa ông?Quan điểm của Việt Nam là tham gia tất cả các diễn đàn khu vực một cách chủ động, tích cực, để có thể đưa ra những giải pháp hữu hiệu giải quyết tranh chấp, xung đột một cách hòa bình thông qua đối thoại. Thủ tướng tham gia với tư cách diễn giả chính và có một bài phát biểu quan trọng trong phiên khai mạc liên quan đến đường lối chính sách của Việt Nam.Chủ đề của Đối thoại Shangri-La là hòa bình, an ninh trong khu vực. Do vậy các bên sẽ bàn đến tất cả các vấn đề liên quan, trong đó có vấn đề Biển Đông.Trân trọng cảm ơn ông!Lê Anh Đức (ghi)
30/05/13 09:28 GMT+7
Xã hội
Ngư dân,Biển Đông,Đánh cá,Luật biển,Đấu tranh,Ngoại giao,Biện pháp,Đối thoại,Hòa bình,Phạm Bình Minh,Bảo vệ
Đại Đoàn Kết