Office 365 Home Premium vượt mốc 1 triệu người đăng kí sử dụng sau 100 ngày ra mắt
Ván cược lớn của Microsoft vào mô hình thu phí Office theo dạng thuê bao dường như đã có những thành công đầu tiên. Mới đây, hãng cho biết rằng số lượng người dùng đăng kí Office 365 Home Premium đã vượt qua mốc 1 triệu trong chỉ 100 ngày tính từ khi nó được ra mắt hồi cuối tháng 1 vừa qua. Office 365 Home Premium hiện có giá 9,99$/tháng hoặc 99,99$/năm. Microsoft cho biết thêm rằng đây là phiên bản Office "bán chạy nhất" của hãng và "trong mỗi giây, trung bình có hơn một bản quyền được bán ra". Mặc dù doanh số từ Office 365 Home Premium vẫn còn nhỏ so với mô hình bán bản quyền vĩnh viễn Office theo kiểu truyền thống, nhất là khi xét đến đối tượng khách hàng doanh nghiệp, tuy nhiên nó cho thấy rằng người tiêu dùng sẵn sàng để sử dụng Office trên mây.
Ván cược lớn của Microsoft vào mô hình thu phí Office theo dạng thuê bao dường như đã có những thành công đầu tiên. Mới đây, hãng cho biết rằng số lượng người dùng đăng kí Office 365 Home Premium đã vượt qua mốc 1 triệu trong chỉ 100 ngày tính từ khi nó được ra mắt hồi cuối tháng 1 vừa qua . Office 365 Home Premium hiện có giá 9,99$/tháng hoặc 99,99$/năm. Microsoft cho biết thêm rằng đây là phiên bản Office "bán chạy nhất" của hãng và "trong mỗi giây, trung bình có hơn một bản quyền được bán ra". Mặc dù doanh số từ Office 365 Home Premium vẫn còn nhỏ so với mô hình bán bản quyền vĩnh viễn Office theo kiểu truyền thống, nhất là khi xét đến đối tượng khách hàng doanh nghiệp, tuy nhiên nó cho thấy rằng người tiêu dùng sẵn sàng để sử dụng Office trên mây.Ngoài Microsoft, Adobe cũng là hãng đã mang ứng dụng quan trọng của mình lên mây và thu phí thuê bao. Photoshop thuộc bộ Creative Cloud đã có 1 triệu người đăng kí sử dụng trong vòng 7 tháng sau khi ra mắt, trong số đó có 326.000 khách chi trả theo năm. Mới đây Adobe cũng đã quyết định mang hết tất cả những ứng dụng còn lại lên mây , chẳng hạn như Acrobat, Illustrator, InDesign, After Effects, Dreamweaver. Theo Microsoft 
30/05/13 07:49 GMT+7
Công nghệ 
Office,Microsoft,Bản quyền,Thu phí,Mô hình,Thuê bao,Lên mây,Adobe,Đăng ký,Ra mắt,Đối tượng khách hàng
Tinh Tế