Myanmar: Bạo lực phe phái lại bùng phát
Hôm nay (29/5), chính phủ Myanmar kêu gọi người dân giữ bình tĩnh sau khi một đám đông đốt cháy một trại mồ côi, một ngôi đền và các cửa hàng ở khu vực phía đông nước này.
Cảnh sát Myanmar cho biết tình hình đã “nằm trong tầm kiểm soát” sau khi lệnh giới nghiêm được áp đặt tại thị trấn Lashio, tỉnh Shan. Cảnh sát cũng cho biết vụ bạo động bắt nguồn từ cuộc tấn công của một phụ nữ địa phương.Các binh sĩ đứng canh gác ở Meiktila, Myanmar.Hiện chưa có thông tin gì về thương vong do vụ việc, vụ bạo lực phe phái mới nhất diễn ra ở Myanmar sau một loạt vụ bạo loạn khiến hàng chục người thiệt mạng. Tình trạng bạo lực phe phái cũng đã trở thành một thách thức lớn đối với chính quyền Myanmar khi nước này bước vào thời kì cải cách sau hàng thập kỷ chịu sự lãnh đạo của quân đội.“Một trại mồ côi và một ngôi đền bị cháy rụi. Một số cửa hàng của trại mồ côi và các tòa nhà ở gần đó cũng bị phá hủy”, một quan chức ở Lashio cho biết.Theo truyền thông Myanmar, một nạn nhân 24 tuổi đã bị bỏng ở ngực, lưng và tay nhưng không nghiêm trọng. Một người đàn ông 48 tuổi đã bị bắt vì liên quan tới vụ bạo lực. Sau vụ việc, hàng chục tu sĩ tụ tập trước đồn cảnh sát ở Lashio.Phát ngôn viên của Tổng thống Myanmar kêu gọi chấm dứt tình trạng bạo lực, và cho rằng bạo lực “không có chỗ trong một xã hội dân chủ mà chúng ta đang nỗ lực xây dựng”.“Tôi muốn đề nghị mọi người kiểm soát (bản thân) để tình trạng này không xảy ra ở Lashio hay các vùng khác một lần nữa”, ông này nói.Tình trạng bạo lực ở Myanmar đã khiến cộng đồng quốc tế quan ngại và tuần trước Tổng thống Mỹ Barack Obama đã bày tỏ “mối quan ngại sâu sắc” về các vụ tấn công khi Tổng thống Myanmar Thein Sein thực hiện chuyến thăm lịch sử tới nước này.Hồi tháng Ba, ít nhất 44 người đã thiệt mạng trong các vụ bạo lực phe phái ở miền trung Myanmar và trong các vụ này hàng nghìn ngôi nhà đã bị đốt cháy sau một vụ cãi cọ ở cửa hàng bán vàng.Năm ngoái tình trạng bạo lực xảy ra chủ yếu ở tỉnh Rakhine ở phía tây, khiến 200 người thiệt mạng và hàng chục nghìn người mất nhà cửa.Lê Dung
29/05/13 16:08 GMT+7
Thế giới
Myanmar,Bạo lực,Trại mồ côi,Đốt cháy,Quan ngại,Người chết,Cháy rụi,Lệnh giới nghiêm,Tổng thống,Lê Dung,Kêu gọi
Infonet