Phần chơi mạng của Battlefield 4 sẽ được giới thiệu tại E3
Infogame – Chính DICE đã xác nhận thông tin này. Cụ thể, người hâm mộ báo giới sẽ có thể tận tay thử nghiệm phần chơi mạng của sản phẩm tại hội chợ E3 vào ngày 10 tháng 6 tới.
Thông qua Battlefield Blog, DICE đã công bố: “Chúng tôi đã nhận được phản hồi từ hàng triệu người hâm mộ cho rằng họ muốn thấy chế độ chơi mạng nhất. Do đó, thời gian chờ đợi đã kết thúc! Tại E3 sắp tới, phần chơi mạng của game sẽ được trình làng, cả ở họp báo lẫn tường thuật trực tiếp từ gian hàng trưng bày.”“Bạn không đến dự E3? Không sao cả. Bạn vẫn có thể xem trực tiếp toàn bộ những gì được công bố tại E3, kể cả những trận đấu mạng kèm theo cả bình luận trực tiếp”Battlefield 4 sẽ được phát hành vào cuối năm nay. Gần đây nhất, game cũng đã xác nhận sẽ có mặt trên hệ máy mới Xbox One của Microsoft.Hoàng Minh (Theo Gamespot)
29/05/13 22:23 GMT+7
Công nghệ 
Battlefield,Game,Người hâm mộ,Xác nhận,Tường thuật trực tiếp,Hệ máy,Xbox,Đến dự,Gian hàng,Hội chợ,Công bố
Infonet