Thức uống ngày hè cho dân chơi
7UP Revive Isoto là loại nước uống có chứa các chất điện giải mà cơ thể chúng ta thường bị mất đi qua quá trình vận động.
Giới trẻ Hà thành và Sài thành thường là nhóm đi đầu trong các xu hướng mới tới các vùng miền khác. Không chỉ là thời trang hay nhảy múa, ngay cả những chai nước cầm tay cũng bắt kịp nhịp bước của thời đại.Dường như trong “mạch chảy” của đời sống bạn trẻ không bao giờ có định nghĩa “sống chậm”. Sau buổi học trên trường lớp, nếu như các bạn ở Hà thành thường chọn cho mình những hoạt động thật sôi nổi, vui vẻ với bè bạn ở khu bệt quanh nhà thờ chính tòa Hà Nội, quanh Hồ Gươm hay vườn hoa Lý Thái Tổ… thì bạn trẻ Sài thành hay tập trung ở khu bệt Hàn Thuyên, nhà thờ Đức Bà… Những màn nhảy hip-hop, flashmob sôi bừng sức trẻ hay những cú trượt pa-tin, trượt ván đầy “thần tốc” được các bạn cổ vũ hò reo và biểu diễn cùng nhau vô cùng thú vị.Những cuộc vui đầy hứng khởi sau buổi học.Trong sự hào hứng hết cỡ của các cuộc vui, cơ thể các bạn đã “vô tình” để “bốc hơi” một lượng nước và các chất điện giải kha khá qua mồ hôi mà nước thường không thể bù đắp được khiến cơ thể mệt mỏi và mất đi niềm hứng khởi. Để tránh tình trạng đó, bạn trẻ nên sử dụng nước uống Isotonic bù nước hiệu quả. Với ưu điểm bù đắp nhanh chóng nước và các chất điện giải, thức uống hiện đại này là giải pháp giúp các bạn trẻ nhanh chóng lấy lại cân bằng để tiếp tục cuộc vui.Tại Việt Nam, 7UP Revive là sản phẩm nước uống Isotonic tiên phong đã trở thành người bạn quen thuộc cho giới trẻ. Đây là loại nước uống có chứa đầy đủ thành phần nước và các chất điện giải mà cơ thể chúng ta thường bị mất đi qua quá trình vận động. Bên cạnh đó, 7UP Revive còn cung cấp vitamin B3, B6, B12 giúp cơ thể luôn tỉnh táo và tràn đầy hứng khởi. Một chút gas nhẹ mát lạnh sẽ mang đến cho bạn cảm giác sảng khoái để tiếp tục những cuộc vui không ngừng của tuổi trẻ.Dẫn đầu năng động với 7UP Revive Isotonic.Bạn trẻ có thể bên mình một chai 7UP Revive khi đi làm, đi học, những khoảnh khắc vui chơi ngoài trời cùng bạn bè hay những chuyến đi du lịch trong mùa hè để sống hết mình tận hưởng từng khoảnh khắc mỗi ngày. Bên cạnh đó, với kiểu dáng gọn nhẹ, tiện dụng, màu sắc thiết kế trẻ trung, dễ hiểu vì sao 7UP Revive trở thành sự lựa chọn hàng đầu đối với nhu cầu bù nước của những người trẻ tự tin, năng động.Sản phẩm bù đắp nước, các chất điện giải (Natri, Kali…) và vitamin B3, B6, B12 này phù hợp trong 7 khoảnh khắc năng động mỗi ngày.Sản phẩm bù đắp nước, các chất điện giải (Natri, Kali…) và vitamin B3, B6, B12 này phù hợp trong 7 khoảnh khắc năng động mỗi ngày gồm: khi cơ thể khát nước; thời tiết nóng bức; đổ mồ hôi nhiều; vận động liên tục; làm việc trong phòng có máy điều hòa; sau những buổi tiệc tùng vui vẻ cùng bạn bè; đi lại bằng tàu xe.Ngọc Điệp
30/05/13 08:02 GMT+7
Đời sống
7up,Cuộc vui,Nước uống,Điện,Bù đắp,Bạn trẻ,Cơ thể,Khoảnh khắc,Vi-ta-min,Buổi học,Natri
Ngôi Sao