Cha hoa hậu bán dâm ngàn đô thương con như thế nào?
Trung khẳng định chị gái mình sinh năm 1983, không phải năm 1985 như công bố từ trước đến nay.
Anh Trung kể cha anh là người ở quận Ô Môn, mẹ ở huyện Phong Điền, hai người gặp nhau qua mai mối, nên duyên vợ chồng. Nhưng đến năm 1989, hai vợ chồng sống ly thân, người mẹ chuyển ra ở nhờ ngoài trường học, đến năm 1994 thì ra tòa ly dị.Theo thỏa thuận, chị em Mỹ Xuân sống với cha, người mẹ lên Sài Thành, hàng tháng không phải gửi tiền nuôi con. Người em trai nhớ lại: “Ba tôi nói vẫn yêu mẹ, nhưng mẹ “làm quá” nên cha phải ra tòa. Mẹ lên thành phố thì hai năm sau có em bé với người đàn ông khác. Hàng xóm đoán là mẹ quen biết ông này trước đó nên bỏ 3 cha con đi, cũng không nhận nuôi chị em tôi, chắc mẹ sợ phiền đến gia đình bên chồng mới”.Anh Trung bên bàn thờ cha.Trong ký ức của người em trai vẫn còn in đậm kỷ niệm về những ngày lam lũ. Khi mới hơn 10 tuổi, Mỹ Xuân đã thường xuyên phải mang trái cây ra chợ cách khoảng 2km bán giúp cha.“Lần đó chị hái được một túi xoài bự rồi mang ra chợ. Túi nặng, trời lại nắng, mang đi được nửa đường thì chị bỏ dở, mếu máo khóc, nhễ nhại mồ hôi chạy về kêu cha đang hái trái cây ở vườn ra giúp”, Trung kể.Nhưng theo người em, dù cuộc sống nghèo khổ, người cha không bao giờ để con cái phải đói một bữa, quần áo giày dép không thiếu thốn thứ gì. Ngoài việc chăm sóc vườn tược và đi chợ, ông còn hay xuống kênh rạch mò cua bắt ốc, hái rau muống, bông súng để bán kiếm thêm tiền.Khi Trung học lớp chín thì Mỹ Xuân học lớp 12, mùa thi năm đó cả hai đều phải thi tốt nghiệp, người cha thương con, không cho làm bất cứ việc gì để tập trung vào học.“Cha tôi thương chị lắm, thấy chị học bài nhiều nên cha thường hay nấu canh thịt để chị bồi dưỡng sức khỏe.Đối tượng Võ Thị Mỹ Xuân.Thi tốt nghiệp xong, Mỹ Xuân nói với cha đi lên Tp Cần Thơ cách nhà khoảng 40 km để ôn thi đại học. Người cha dặn dò đủ thứ, không quên dúi cho con ít tiền tiêu xài. Sau mấy hôm không thấy con trở về, ông thất thểu đi tìm khắp nơi, mới biết thực tế con gái không đi ôn thi mà bắt xe đò lên Sài Gòn với mẹ.Người đẹp bỏ làng quê đi từ đó, biệt tăm biệt tích không ngày trở lại, cũng không một lá thư hay cuộc gọi thăm hỏi đến cha và em trai. Người cha tìm đủ cách liên lạc với con không được.“Cha thương chị nhiều lắm, mấy lần cha và nội lên Sài Gòn tìm rước chị về nhưng không tìm được”, Trung nhớ lại.Mỗi lần nhớ con gái, ông bố lại lục những tấm ảnh cũ của con ra ngắm. Một lần, sau khi trầm ngâm ngắm những tấm ảnh đã quá quen thuộc, ông bỗng châm lửa đốt lần lượt từng tấm hình.Người em trai xúc động: “Cha không nói gì cả nhưng mặt buồn lắm. Tôi hỏi tại sao cha đốt, cha nói cha thương chị nhiều, nhưng chị lại bỏ đi không nói một lời, cha thấy đau xót”.Tuy giận con nhưng lúc nào ông cũng theo dõi từng bước đi của con gái. Khi Xuân trở thành Hoa hậu Nam Mekong 2009, ông sang hàng xóm uống rượu và khoe khắp xóm. Khi biết tin con gái bị bắt vì môi giới kiêm bán dâm, ông chỉ ngồi buồn lặng lẽ.“Cha chỉ quanh quẩn ở nhà, không dám gặp mặt tiếp xúc với xóm giềng vì xấu hổ. Cha bàn với tôi đến dịp nghỉ lễ 30/4 thì hai cha con thu xếp lên Sài Gòn vào trại giam thăm chị”, người con trai nói.Nhưng người cha tội nghiệp đã không kịp thực hiện ý nguyện. Ngày 8/4/2013, sau khi đi ăn cưới nhà hàng xóm về, do trời nóng nên ông xuống dòng kênh sau nhà tắm rồi bị cảm đột tử.Trung đang đi học xa, người cha ở một mình nên không ai kịp phát hiện sự việc, 3 ngày sau hàng xóm mới thấy xác ông nổi lên. Hiện tại ngôi nhà hầu như đóng cửa suốt, Trung đi học đến cuối tuần mới về nhà hương khói cho cha.Ngày 30/4, Viện Kiểm sát nhân dân TP. HCM đã hoàn tất cáo trạng để chuyển sang Tòa án nhân dân TP.HCM xét xử vụ án “môi giới mại dâm” do đối tượng Trần Quang Mai (tên thường gọi là Gái em) cầm đầu, vào tháng 6/2013 tới đây.Theo cáo trạng, ngày 2/6/2012 lực lượng chức năng TP. HCM đã tiến hành kiểm tra một khách sạn tại Quận 1 - TP. HCM phát hiện có hai đôi nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm, trong đó một nữ bán dâm được xác định là hot girl của làng giải trí.Các đối tượng nhanh chóng đưa đưa về trụ sở công an để thu thập lấy lời khai và thông tin Võ Thị Mỹ Xuân - hoa hậu Nam Mê Kông 2009 là người đã môi giới những cuộc bán dâm "ngàn đô" giữa hoa hậu, người mẫu với các đại gia đã sớm được làm sáng tỏ.Tiếp tục điều tra làm rõ sự việc, lực lượng chức năng kết luận Võ Thị Mỹ Xuân thực chất là một gái mại dâm cao cấp như lời khai của các đối tượng đã bị bắt trước đó.Khoảng tháng 5/2012, qua môi giới của Lê Quang Tuấn Anh và Trần Quang Mai, Mỹ Xuân đã bán dâm cho khách với giá 2.200 USD/lần ngay tại nơi ở của mình. Sau vụ việc trên, Xuân được nhận 1.000 USD, số còn lại Mai và Tuấn Anh chia nhau hưởng lợi.Từ những tình tiết đó, đối tượng Võ Thị Mỹ Xuân, Trần Thị Hoa, Quang Mai, Tuấn Anh bị truy tố khung hình phạt từ 3 đến 10 năm tù do nhiều lần môi giới cho nhiều người mẫu, hoa hậu bán dâm.Việt Thành (Tổng hợp theo Phapluatvn, ĐVO)
30/05/13 07:24 GMT+7
Pháp luật
Cha,Mỹ Xuân,Bán dâm,Người cha,Môi giới,Hoa hậu,Em trai,Mẹ,Hàng xóm,Đối tượng,Con gái
Đất Việt