Indonesia đề nghị FAO kiểm soát đánh cá bất hợp pháp
Indonesia đã yêu cầu Tổ chức Nông-Lương Liên hợp quốc (FAO) giúp kiểm soát các hoạt động đánh bắt cá bất hợp pháp trên vùng biển nước này.
Ngư dân Indonesia. (Ảnh minh họa: fao.org)Bộ trưởng Bộ Biển và Nghề cá Indonesia (MMAF) Sharif Cicip Sutardjo đã chính thức đề nghị FAO tham gia vào việc kiểm soát hay thông báo về các hoạt động đánh bắt cá bất hợp pháp, đã và đang diễn ra ở mức độ đáng lo ngại trên các vùng biển thuộc lãnh hải của Indonesia. Bộ trưởng Sharif Cicip Sutardjo nói rằng sự hợp tác giữa MMAF và FAO chủ yếu nhằm mục đích thông báo cho các nước tiếp nhận về hoạt động đánh bắt cá bất hợp pháp để giảm thiểu vấn nạn này, đồng thời để đảm bảo cá nhập khẩu phải có giấy chứng nhận xuất xứ. Một quy tắc ứng xử như vậy là cần thiết để tạo ra sự hiểu biết giữa các nước liên quan đến những trường hợp đánh bắt cá bất hợp pháp, nhất là trong việc ngăn chặn và xử lý. Bộ trưởng Sharif Cicip Sutardjo nhấn mạnh MMAF sẽ tiếp tục những nỗ lực của mình trong cuộc chiến chống lại các hoạt động tội phạm trên biển, trong đó có đánh cá bất hợp pháp, và tăng cường nâng cao khả năng của Lực lượng tuần tra Biển của MAAF. Trong năm 2012, Lực lượng tuần tra Biển của MMAF đã tiến hành kiểm tra 4.326 tàu đánh cá, trong đó có 112 tàu vi phạm pháp luật, bao gồm 70 tàu nước ngoài và 42 tàu trong nước. Số liệu tương ứng trong 8 năm qua là 20.064 tàu đánh cá, 714 tàu vi phạm, bao gồm 151 tàu nước ngoài và 563 tàu trong nước./.Việt Tú/Jakarta (Vietnam+)
30/05/13 09:44 GMT+7
Thế giới
FAO,Bất hợp pháp,Đánh bắt,Indonesia,Đánh cá,Tàu đánh cá,Bộ trưởng,Tuần tra,Vùng biển,Kiểm soát,Nông lương
TTXVN