Chiêu bài mới của nghành công nghiệp nước giải khát
Ngành công nghiệp nước giải khát sắp tung ra một chiêu thức mới để đánh lừa người dân và giới chức y tế, nhằm làm mọi người tin rằng thức uống có ga nhiều đường lại có lợi cho sức khỏe (!). "Những nghiên cứu được tài trợ bởi các công ty nước giải khát có nhiều khả năng sẽ đưa ra kết luận rằng các loại thức uống có ga không phải là thủ phạm trong việc gây nên chứng bệnh béo phì, mặc dù các phép phân tích khác trên cùng một dữ liệu lại chứng minh điều ngược lại" - một nhà nghiên cứu kết luận.
Tiến sĩ De Wals đến từ Đại học Laval ở thành phố Quebec (Canada) đã xem xét các tài liệu khoa học và y tế trong 5 năm để tìm những bằng chứng có liên quan đến các loại đồ uống có đường và chứng béo phì. Ông phát biểu tại Hội thảo khu vực châu Âu về chứng béo phì (tổ chức tại Liverpool) rằng việc ngụy tạo và che đậy những dữ liệu thật có thể thuyết phục chính phủ các nước giảm các chính sách “thuế chất béo” đánh vào mặt hàng nước giải khát.Tuy nhiên, ông Gavin Partington, thành viên của Hiệp hội Nước giải khát Anh đã bác bỏ tuyên bố của tiến sĩ De Wals: "Thực tế nước ngọt chỉ đóng góp 2% calo vào chế độ ăn uống trung bình của người Anh, vì vậy thật sai lầm khi đổ lỗi cho bất kỳ một sản phẩm nào của chúng tôi".Trong số 17 tài liệu phân tích đánh giá mà tiến sĩ De Wals tìm thấy thì đã có đến 4 cái được tài trợ bởi ngành công nghiệp thực phẩm. Các tài liệu này kết luận: Những nghiên cứu trước đây cho rằng nước giải khát làm chúng ta béo là không xác thực.Lượng đường tương đương có trong các loại nước giải khát công nghiệp.Tiến sĩ De Wals cho biết: "Các kết quả ngầm hỗ trợ cho một kế hoạch tổng thể rất tinh vi được ngành công nghiệp thực phẩm phát triển nhằm xóa bỏ những nghi ngờ về tác dụng phụ của các loại đồ uống làm ngọt bằng đường; đồng thời ngăn chặn chính phủ thực hiện các biện pháp và chính sách can thiệp y tế công cộng làm giảm mức tiêu thụ của họ”.Ông cho rằng, các nhà tài trợ của ngành công nghiệp này có lẽ đã chọn những nhà nghiên cứu dễ dãi và thiết kế một bản nghiên cứu có lợi cho họ. Cảnh báo của ông đưa ra giữa lúc hàng triệu người Anh đang rất quan tâm về tác hại của nước giải khát công nghiệp.Nhồi máu cơ tim, bệnh tiểu đường, tăng cân, xương giòn, ung thư tuyến tụy và tuyến tiền liệt, yếu cơ và liệt đều được xem là những căn bệnh tiềm ẩn nếu dùng quá nhiều nước giải khát có đường và ga. Tháng trước, một nghiên cứu cảnh báo rằng chỉ một lon nước ngọt có đường mỗi ngày có thể làm tăng nguy cơ bệnh tiểu đường lên đến 20%. Một lon coca có chứa khoảng 8 muỗng cà phê đường và 139 calo. Con số này chiếm khoảng 7% trong 2.000 calo một người phụ nữ được khuyến cáo tiêu thụ mỗi ngày. Hai lon coca sẽ tương đương hơn 1/10 khẩu phần cho phép là 2.500 calo một ngày đối với một người đàn ông.Trường Y tế Cộng đồng thuộc Đại học Harvard cảnh báo: Nước giải khát có đường "là một nguyên nhân chính yếu gây bệnh béo phì"
30/05/13 08:58 GMT+7
Đời sống
Nước giải khát,Ca-lo,Béo phì,Công nghiệp,Y tế,Cô-ca,Tiến sĩ,Bệnh tiểu đường,Thức uống,Đồ uống,Nước ngọt
ANTG