Phạt tối đa 15 năm tù cho tài xế húc 3 người tử vong
Liên quan đến vụ việc ôtô Fortuner tông chết 3 người xảy ra ở huyện Phúc Thọ, Hà Nội chiều ngày 26/5 vừa qua, hôm nay đại diện công an huyện Phúc Thọ cho biết đã có kết quả điều tra ban đầu vụ việc.
Trao đổi với PV báo điện tử Người đưa tin, chiều ngày 29/5, trung tá Nguyễn Văn Thủy – đội trưởng Đội CSĐTTP Công an huyện Phúc Thọ, Hà Nội cho biết, sau gần 3 ngày kể từ khi xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng làm chết 3 người, lực lượng CSĐT công an huyện Phúc Thọ đã nỗ lực tìm hiểu rõ vụ việc, khoảng 15h ngày 26/5, trên quốc lộ 32, đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, xe Fortuner mang BKS: 29A-168.78 do ông Nguyễn Mạnh Chí (SN 1959) thường trú tại thị trấn Văn Điển, huyện Thanh Trì, Hà Nội điều khiển theo hướng từ Sơn Tây về Hà Nội đã đâm vào xe máy mang BKS: 29V3 - 033.51 do anh Trần Văn Kiên (SN 1980) cầm lái chở theo chị gái là Trần Thị Vở (SN 1978) và con trai chị Vở là cháu Nguyễn Đức Trường (SN 2007). Hậu quả anh Kiên, chị Vở và cháu Nguyễn Đức Trường tử vong tại chỗ. Xe ô tô Fortuner và xe mô tô hư hỏng nặng.>Quyết định khởi tố tài xế gây tai nạnSau khi gây tai nạn, ông Chí đã bị chấn thương và chuyển về điều trị tại bệnh viện Thăng Long (Thanh Trì, Hà Nội). Ngày 27/5 cơ quan CSĐT Công an huyện Phúc Thọ đã khởi tú vụ án và tạm giữ Nguyễn Mạnh Chí để tiến hành điều tra.Theo điều tra, nguyên nhân ban đầu được nhận định, xe của ông Chí đã chạy với tốc độ cao, lấn sang lề đường bên trái rồi đâm vào xe máy đi ngược chiều.Đi cùng xe ôtô với ông Chí hôm xảy ra vụ việc còn có ông Hoàng Tuấn Lập (SN 1967), ở Ngọc Hồi, Thanh Trì, Hà Nội và một người đàn ông (khoảng 40 tuổi) đi nhờ xe từ thị xã Sơn Tây, Hà Nội. Ông Chí cũng cho biết, không biết người đàn ông đi nhờ tên gì, ở đâu. Hiện công an huyện Phúc Thọ cũng đang nỗ lực xác định người đàn ông lạ mặt này.Chiếc xe ôtô gây tai nạn nát bét được đưa về đồn công anTheo Trung tá Thủy, khi khám nghiệm hiện trường, cơ quan cảnh sát điều tra không phát hiện ra vết phanh xe. Từ nghiệp vụ điều tra, Trung tá Thủy cho rằng, ở thời điểm chiếc xe Fortuner đâm xe mô tô, hai nạn nhân Vở và Trường đã bị hất lên nắp capo. Sau khi chiếc xe đâm vào cột điện bên đường, lực cản của cột điện đã hất văng hai nạn nhân Vở từ capo xe lên mái nhà và đẩy nạn nhân Trường ra xa địa điểm tai nạn.Trước đó, tối 26/5, cơ quan điều tra cũng cho biết đã đo nồng độ cồn của lái xe Nguyễn Mạnh Chí và cho biết, lái xe đã không uống rượu trước khi lái xe. Tuy nhiên đối với chất kích thích khác vẫn chưa được kiểm tra.“Để gây ra vụ tai nạn nghiêm trọng như vậy, tốc độ của xe thời điểm ấy rất cao. Theo tôi thấp cũng phải 100km/h. Việc gây ra tai nạn nghiêm trọng này tài xế Chí phải đối mặt với khung hình phạt tối thiểu từ 7 – 15 năm tù”, ông Thủy nói thêm.>Văn Định
29/05/13 22:09 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Gây tai nạn,Thanh Trì,Trung tá,Tai nạn,Tài xế,Công an,Mô tô,Cột điện,Sơn Tây,Lái xe
ĐS&PL