Tưởng niệm 50 năm Bồ tát Thích Quảng Đức thiêu thân
Ngày 29/5, tại chùa Quán Sứ - Hà Nội, Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã tổ chức Lễ tưởng niệm 50 năm Bồ tát Thích Quảng Đức vị pháp thiêu thân (1963 - 2013). Đại diện các bộ, ngành, MTTQ Việt Nam, các chức sắc Phật giáo, tăng ni, Phật tử cùng dự lễ.
Các Hòa thượng, Thượng tọa, Đại đức, tăng ni, Phật tử tham dự lễ tưởng niệm tại tỉnh Khánh Hòa ngày 28/5. Ảnh: Tiên Minh - TTXVNTại buổi lễ, các chức sắc Phật giáo, tăng ni, Phật tử đã cùng tưởng niệm công đức hy sinh to lớn của Bồ tát Thích Quảng Đức, cầu nguyện đạo pháp trường tồn, nước nhà độc lập, thống nhất, thế giới hòa bình, chúng sinh an lạc; cầu cho Giáo hội Phật giáo Việt Nam không ngừng phát triển.Hòa thượng Thích Quảng Đức, thế danh là Lâm Văn Tuất, sinh năm 1897 (Đinh Dậu) tại thôn Hội Khánh, xã Vạn Khánh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa. Hòa thượng xuất gia năm 7 tuổi và thọ giới Tỳ kheo năm 20 tuổi. Hòa thượng từng giữ chức vụ Phó Trị sự và Trưởng ban Nghi lễ của Giáo Hội Tăng già Nam Việt từ năm 1953 đến năm 1958.Trong phong trào đấu tranh của Phật giáo miền Nam đòi tự do tín ngưỡng, phản đối chính sách kỳ thị tôn giáo, đàn áp Phật giáo của chính quyền Ngô Đình Diệm, ngày 11/6/1963 (tức ngày 20/4 năm Quý Mão), Hòa thượng Thích Quảng Đức đã thực hiện tâm niệm, thiêu đốt nhục thân để cúng dàng và bảo vệ Đạo pháp. Cái chết của Hòa thượng Thích Quảng Đức đã làm chấn động dư luận thế giới, gây xúc động sâu sắc mọi tầng lớp nhân dân trong nước, không phân biệt tôn giáo. Để ghi nhớ công hạnh của Hòa thượng, sau khi Giáo hội Phật giáo Việt Nam Thống Nhất ra đời, năm 1964, Hội đồng Lưỡng viện Tăng Thống và Hóa Đạo đã quyết nghị suy tôn Hòa thượng pháp vị Bồ Tát.Lời tưởng niệm do Hòa thượng Thích Thanh Nhiễu, Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Trị sự Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam tuyên đọc đã khẳng định chính ngọn lửa thiêng hùng tráng, màu nhiệm, trái tim bất diệt và sự hy sinh to lớn của Bồ tát Quảng Đức là nhân tố tích cực, hun đúc tinh thần đoàn kết, quyết tâm của tăng ni, Phật tử Việt Nam, tạo thành một khối thống nhất Giáo hội Phật giáo Việt Nam năm 1964 và thống nhất Phật giáo Việt Nam cả nước, hình thành Giáo hội Phật giáo Việt Nam năm 1981.Kỷ niệm và tri ân Bồ Tát Thích Quảng Đức, chư Thánh tử vì Đạo, tăng ni, Phật tử Giáo hội Phật giáo Việt Nam cần nỗ lực phát huy Chánh pháp, phát triển Giáo hội và làm cho truyền thống yêu nước, gắn bó và đồng hành cùng dân tộc của Phật giáo Việt Nam ngày càng vững mạnh trên đường phát triển, gắn kết nhuần nhuyễn trong tinh thần dân tộc Việt Nam và giữ vững độc lập tự do cho dân tộc Việt Nam cũng như nền hòa bình thế giới.Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam Lê Bá Trình ghi nhận và đánh giá cao việc tổ chức trọng thể lễ tưởng niệm Bồ tát Thích Quảng Đức và kỷ niệm 50 năm Ngài đã vị pháp thiêu thân cúng dàng Tam bảo, cầu nguyện cho đạo pháp trường tồn, nước nhà thống nhất, độc lập, thế giới hòa bình, chúng sinh an lạc.Phó Chủ tịch Lê Bá Trình khẳng định kể từ khi truyền vào nước ta đến nay, Phật giáo luôn đồng hành cùng dân tộc, gắn bó giữa đạo và đời, phấn đấu vì hạnh phúc và an vui của con người. “Đồng hành cùng dân tộc” đã trở thành truyền thống quý báu, thể hiện rõ tinh thần “nhập thế” của Phật giáo Việt Nam. Trải qua các thời kỳ dựng nước và giữ nước kể từ khi có Phật giáo ở nước ta, thời nào, Việt Nam cũng có những người con Phật xả thân vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, trong đó có những nhà sư đại đức, đại trí đứng ra giúp đời, hộ quốc an dân. Sự kiện vị pháp thiêu thân của Hòa thượng Thích Quảng Đức là một minh chứng hùng hồn của truyền thống Đạo pháp gắn bó với dân tộc của Phật giáo Việt Nam.Nằm trong chuỗi sự kiện tưởng niệm 50 năm Hòa thượng Thích Quảng Đức vị pháp thiêu thân, từ ngày 28/5 - 11/6, Văn phòng Giáo hội Phật giáo Việt Nam các tỉnh, thành phố cũng tổ chức các khóa lễ tưởng niệm, tọa đàm, hội thảo về công đức của Bồ tát Thích Quảng Đức, cầu nguyện quốc thái dân an, chúng sinh an cư lạc nghiệp, cầu siêu cho hương linh chiến sĩ trận vong, đồng bào tử nạn.Chu Thanh Vân
29/05/13 20:46 GMT+7
Xã hội
Quảng đức,Hòa thượng,Bồ tát,Phật giáo,Giáo hội phật giáo việt nam,Tưởng niệm,Thiêu thân,Tăng ni,Phật tử,Chúng sinh,Dân tộc
TTXVN