Nhìn lại cuộc tình đẹp Bằng Kiều – Trizzie Phương Trinh
(VTC News) – Mối tình đẹp của Bằng Kiều – Trizzie Phương Trinh gây bất ngờ khi có thông tin ‘đường ai nấy đi’.
» Những bóng hồng từng gắn bó với Bằng Kiều  » Rộ tin Bằng Kiều chia tay vợ - Trizzie Phương Trinh Bằng Kiều quen Trizzie Phương Trinh vào năm 2000 khi cả 2 cùng tham gia chương trình Duyên dáng Việt Nam. Trizzie Phương Trinh với tư cách ca sĩ hải ngoại về nước tham gia chương trình. Bạn bè nghệ sĩ đã giới thiệu để cả 2 quen biết nhau.Khi ấy, Bằng Kiều 27 tuổi, còn Trizzie Phương Trinh hơn anh đến 7 tuổi. Bằng Kiều cũng đang có bạn gái là một người mẫu xinh xắn. Cả Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh đều là những người từng trải trong tình yêu và theo nhiều nguồn tin, Bằng Kiều rất đào hoa. Trong khi Trizzie Phương Trinh là người sôi nổi thì Bằng Kiều lại rất trầm tính.Bằng Kiều – Trizzi Phương Trinh khi về nước năm 2012Sau khi được bạn bè giới thiệu vài ngày, Bằng Kiều là người chủ động gọi điện thoại cho Trizzie Phương Trinh. Nam ca sĩ đã giả danh fan để trêu chọc cô và họ giữ liên lạc với nhau. Khi Bằng Kiều đi lưu diễn, Trizzie Phương Trinh từ Mỹ cũng gọi điện thoại giả là fan để trêu chọc lại Bằng Kiều. Sau vài tháng, họ trở nên thân thiết và Trizzi Phương Trinh khiến Bằng Kiều rung động bởi sự quan tâm chân thật khi bí mật tổ chức sinh nhật cho anh (13.7.2000) khi Bằng Kiều vừa đi diễn xong.Chưa bao giờ tổ chức sinh nhật nên Bằng Kiều rất cảm động khi được Trizzi Phương Trinh tổ chức mời đông đủ bạn bè trong quán bar lãng mạn. Từ đây,họ chính thức hẹn hò, yêu nhau như một lẽ tự nhiên.Chuyện tình lãng mạn của Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh kết thúc bằng đám cưới vào ngày 25.9.2002. Hôn lễ diễn ra tại Mỹ và Hà Nội, có sự tham dự của đông đảo nghệ sĩ.Bằng Kiều – Trizzi Phương Trinh trong ngày cướiSau đó Cả hai sang định cư tại Nam California, Mỹ. Bằng Kiều và nữ ca sĩ Trizzie Phương Trinh hiện có 3 con trai rất kháu khỉnh và bụ bẫm tên là Bằng Phương, Bằng Anh (sinh năm 2008) và Bằng Chương (sinh năm 2011)Mới đây, khi được phép về nước biểu diễn, Bằng Kiều đã đưa cả gia đình về Việt Nam. Trên báo, Bằng Kiều vẫn dành những lời có cánh cho vợ và còn cảm ơn, tặng nhẫn kim cương cho Trizzie ngay trên sân khấu. Nam ca sĩ còn rất tự hào bày tỏ: "Phương Trinh luôn là người đồng hành và san sẻ với tôi trong cả sự nghiệp lẫn cuộc đời". Anh bảo, chỉ cần các con có ý định theo nghệ thuật, nối nghiệp cha mẹ thì vợ chồng anh sẵn sàng ủng hộ, bởi anh luôn muốn thành lập một ban nhạc gia đình. Có thể ở ngoài xã hội, Bằng Kiều là một ca sĩ nổi tiếng nhưng với riêng bà xã, anh chỉ là một người chồng bình thường như bao ông chồng khác, cùng vợ chăm sóc con cái, thi thoảng vào bếp nấu bữa cơm cho mọi người.Trizzie cũng luôn cười hạnh phúc khi thấy chồng được fan đón tiếp rất nồng ấm trong buổi gặp mặt hay trên sân khấu ngày trở lại thành công của Bằng Kiều. Trong thời gian Bằng Kiều làm show diễn riêng, Trizzie cũng là người chăm sóc 3 câu con trai và lo lắng cho chồng.Bằng Kiều giới thiệu và cảm ơn vợ và các con trên sân khấu ngày trở vềThời gian đó Trizzie cũng vướng phải tin đồn sinh nhiều con để giữ chân chồng. Trizzie tâm sự trên báo: "Tôi lớn lên ở nước ngoài nhưng vẫn luôn sống với quan niệm, yêu thực sự thì mới cưới và sinh con cho họ.Tôi không bao giờ có ý nghĩa rằng mình sinh nhiều con là để giữ chân đàn ông. Sinh bé thứ 3 vào tháng 6 vừa qua là cả công cuộc vất vả, nhưng cuối cùng tôi cũng làm được".Những tưởng, hạnh phúc của họ là hoàn hảo nhưng hôm nay, thông tin Bằng Kiều – Trizzie Phương Trinh đã đứng trước tin đồn chia tay khiến fan bất ngờ. Được biết, một trong những nguyên nhân gây ra rạn nứt là sự bất hòa giữa mẹ Bằng Kiều và bố Trizzie Phương Trinh khi tất cả cùng chung sống dưới một mái nhà.Trong khi đó, một số nghi án cho rằng Bằng Kiều chia tay vợ vì có người mới là một người đẹp gốc Việt đang sống tại Australia và gia đình với 3 đứa con đáng yêu cũng không thể níu kéo anh.Khi được hỏi thì Bằng Kiều cũng chỉ cười trước thông tin ly hôn trên trang tin hải ngoại. Anh từ chối trả lời những câu hỏi liên quan đến chuyện tình cảm và gia đình. Nếu thông tin ly hôn là hoàn toàn có thật thì fan của Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh sẽ rất nuối tiếc bởi một chuyện tình đẹp đã kết thúc trong đổ vỡ.Hoàng Anh (tổng hợp)
30/05/13 07:49 GMT+7
Giải trí
Bằng Kiều,Trizzie Phương Trinh,Fan,Vợ,Trêu chọc,Chuyện tình,Về nước,Ca sĩ,Hải ngoại,Chia tay,Giữ chân
VTC