Giá vàng trở lại mốc giá 41 triệu đồng/lượng
(VOV) - Giá vàng giao ngay trên thị trường thế giới đứng ở 1.409 USD/oz, tăng gần 17 USD/oz so với đầu giờ sáng
14h00 Theo đà tăng của giá vàng thế giới, giá vàng SJC do công ty VBĐQ Sài Gòn niêm yết giao dịch tại thị trường TP HCM đã cán mốc 41 triệu đồng/lượng (bán ra), giá mua vào cũng tăng lên mức 40,85 triệu đồng/lượng.Tại thị trường Hà Nội, công ty Doiji cũng tăng giá mua - bán lên tương ứng ở mức 40,9- 41 triệu đồng/lượng.Chênh lệch giữa giá mua và bán đã được các công ty thu hệp về mức 100.000 và 150.000 đồng/lượng.Giá vàng giao ngay trên thị trường thế giới đứng ở 1.409 USD/oz, tăng gần 17 USD/oz so với đầu giờ sáng. 10h25 Giá vàng SJC trên thị trường tiếp tục giảm giá mua vào và tăng nhẹ chiều bán ra.Giá vàng SJC tại Hà Nội được Công ty Doiji niêm yết giao dịch ở mức 40,73 triệu đồng/lượng (mua vào) – 40,92 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 100.000 đồng/lượng chiều mua vào còn tăng 20.000 đồng/lượng chiều bán ra so với chốt phiên hôm qua.Trên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay phiên châu Á tiếp tục tăng nhẹ lên 1.394,4 USD/oz. Quy đổi theo tỷ giá Vietcomban, giá vàng miếng trong nước đang cao hơn giá vàng thế giới quy đổi 5,58 triệu đồng/lượng.8h00 Mở cửa sáng nay, vàng SJC được niêm yết tại VBĐQ Sài Gòn có giá mua vào 40,62 triệu đồng/lượng. Giá bán ra ở mức 40,92 triệu đồng/lượng.Biên độ mua - bán được VBĐQ Sài Gòn nới rộng 300.000 đồng/lượng.So với chốt phiên chiều qua, giá mua vào giảm 100.000 đồng/lượng và bán ra tăng 20.000 đồng/lượng.Tại phiên giao dịch châu Á sáng nay, lúc 8h10, giá vàng giao ngay ở mức 1.391 USD/oz, tăng 9,6 USD so với giá chốt phiên hôm trước.Theo tỷ giá ngoại tệ tại Vietcombank, giá vàng thế giới hiện tương đương 35,15 triệu đồng/lượng. Với mức giá này, vàng thế giới đang thấp hơn vàng trong nước 5,75 triệu đồng/lượng.Trên sàn Comex đêm qua, giá vàng giao tháng 8 chốt phiên tăng 0,9% lên 1.391,8 USD/oz. Lượng giao dịch trên sàn tăng 55% so với trung bình 100 ngày.Đồng USD và thị trường chứng khoán suy yếu đã thúc đẩy nhu cầu mua vàng vật chất giúp giá vàng tăng trở lại./.
30/05/13 14:30 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Giá mua,Bán ra,SJC,Usd,Thị trường quốc tế,Niêm yết,Quy đổi,Tỉ giá,Giao dịch,Sài gòn
VOV