TTCK ngày 30/5: Mua tại thời điểm điều chỉnh
"Xu hướng của thị trường trong trung hạn là tích cực tuy nhiên trong ngắn hạn xác suất của phiên điều chỉnh vẫn còn khá lớn, đặc biệt là khi mà các chỉ số đang tiếp cận với ngưỡng kháng cự trung - dài hạn", theo FPTS.
"Xu hướng của thị trường trong trung hạn là tích cực tuy nhiên trong ngắn hạn xác suất của phiên điều chỉnh vẫn còn khá lớn, đặc biệt là khi mà các chỉ số đang tiếp cận với ngưỡng kháng cự trung - dài hạn", theo FPTS. Các công ty chứng khoán nhận định diễn biến thị trường ngày 30/5 như sau:ACBS: VN-Index tiến tới kháng cự 530-550 điểmThị trường chứng kiến thất bại thứ ba của VN-Index khi cố gắng vượt kháng cự 518 điểm. Mặc dù chỉ số này leo tới 520 điểm trong phiên ngày 29/5 nhưng đảo chiều giảm ngay sau đó.Về mặt kỹ thuật, mô hình tích cực Upside Tasuki Gap có thể vừa được hình thành, và theo đó, breakout có thể xảy ra đưa VN-Index tăng tiếp tới kháng cự 530-550 điểm. Tuy nhiên, diễn biến những phiên vừa qua cho thấy sức mạnh của kháng cự 518 điểm và VN-Index nhiều khả năng bị đẩy ngược lại.Trên HNX, chỉ số HNX-Index cũng cho thấy dấu hiệu tiêu cực với việc hình thành mô hình nến Shooting Star cùng khối lượng giao dịch lớn. Tương ứng với mức 500 điểm của VN-Index, mục tiêu của HNX-Index là hỗ trợ nhỏ 63 điểm.Ngược lại, HNX-Index có thể tiếp tục hồi phục về đỉnh đầu năm ở 67 điểm. Nhìn chung, chúng tôi duy trì quan điểm tiêu cực trong các phiên tới trong khi kỳ vọng thị trường sẽ tiếp tục đi lên nữa ở bức tranh lớn hơn.BSC: VN-Index tiếp tục điều chỉnhVùng kháng cự 515 điểm đang tỏ ra có tác dụng với VN-Index. Động lượng của chỉ số này đã giảm rõ rệt trong phiên ngày 29/5. Nhiều khả năng VN-Index sẽ tiếp tục điều chỉnh trong phiên ngày 30/5, mức độ điều chỉnh cũng sẽ rộng hơn.HNX-Index vẫn giữ được đà tăng tới cuối phiên nhưng đã chớm có dấu hiệu điều chỉnh. Việc mua đuổi giá đối với các cổ phiếu đang tăng nóng trên HNX là không cần thiết, các nhà đầu tư chỉ nên cân nhắc mua vào tại các nhịp điều chỉnh.BVSC: Lực bán sẽ tiếp tục tăngTheo quan điểm của BVSC, lực bán sẽ tiếp tục tăng trong những phiên tới, đặc biệt khi VN-Index đang ở ngưỡng kháng cực mạnh 518-520 điểm. Giai đoạn tâm lý hưng phấn nhờ các thông tin chính sách có thể đã qua, giai đoạn sắp tới thị trường sẽ có diễn biến cân bằng hơn với sự phân hóa mạnh.FPTS: Mua tại thời điểm điều chỉnhDòng tiền đầu cơ tiếp tục đổ vào thị trường sau những diễn biến tích cực, cùng với đó tâm lý của nhà đầu tư cũng ổn định hơn tại một số thời điểm thị trường điều chỉnh khi không xuất hiện áp lực bán tháo.Xu hướng của thị trường trong trung hạn là tích cực tuy nhiên trong ngắn hạn xác suất của phiên điều chỉnh vẫn còn khá lớn, đặc biệt là khi mà các chỉ số đang tiếp cận với ngưỡng kháng cự trung - dài hạn.Theo đó, trong các phiên tiếp theo, nhà đầu tư chỉ nên mua vào cổ phiếu tại những thời điểm điều chỉnh của thị trường. Ngoài ra, việc nắm cổ phiếu bluechips và nhóm ngành đang được hưởng lợi trực tiếp từ chính sách hỗ trợ của chính phủ cũng tiếp tục được khuyến nghị.
29/05/13 20:03 GMT+7
Kinh tế
Vn-index,Điều chỉnh,Kháng cự,Hastc index,Ngưỡng kháng cự,Xác suất,Thị trường,Diễn biến,Hastc,Nhà đầu tư,Tiếp cận
DNSG