Sức lan tỏa từ một cuộc thi tìm hiểu truyền thống
Cuộc thi tìm hiểu "50 năm truyền thống Học viện Biên phòng" là một trong những hoạt động kỷ niệm nửa thế kỷ xây dựng và trưởng thành của Học viện Biên phòng (HVBP). Hưởng ứng cuộc thi này, ngoài cán bộ, giảng viên, học viên, công nhân viên, chiến sỹ Học viện, còn có sự tham gia tích cực của cán bộ, chiến sỹ 10 tỉnh, thành phố kết nghĩa với HVBP và Ban liên lạc truyền thống BĐBP khu vực Sơn Tây.
Các đồng chí trong Ban Giám đốc và cán bộ, giảng viên, học viên đang xem các bài thi.Theo Phó Giáo sư, Tiến sỹ, Đại tá Đỗ Ích Báu, Phó Chính ủy HVBP, Phó Ban thường trực cuộc thi, sau hơn 2 tháng phát động cuộc thi, đã có trên 10.000 bài của tập thể, nhóm và cá nhân gửi bài dự thi. Nhìn chung, các bài dự thi đều được chuẩn bị chu đáo, trả lời sát các nội dung câu hỏi; nội dung được mở rộng, đặc biệt có nhiều bài được đầu tư công phu cả về nội dung, hình thức, quy mô, chất liệu; được trình bày như một công trình khoa học, độc đáo, sáng tạo.Ban tổ chức đánh giá cao bài tham gia dự thi của nhóm Tài năng trẻ Học viện An ninh (HVAN). Bài thi được thể hiện như một công trình khoa học, với 9 tập, 2.019 trang đánh máy và 1 tập với 488 trang ảnh, tư liệu, bố cục chặt chẽ, in màu trên giấy đẹp. Bên cạnh đó còn có nhiều bản lưu bút cảm tưởng của cán bộ, giảng viên, học viên HVAN đối với HVBP. Đồng chí Lê Công Định, Trưởng nhóm Tài năng trẻ cho biết: "HVBP trước kia là Trường Sỹ quan Công an nhân dân vũ trang, cùng nằm trong hệ thống các trường thuộc Bộ Công an. HVBP và HVAN từ trước tới nay đều có mối quan hệ, phối hợp trong công tác giáo dục, đào tạo và nghiên cứu khoa học. Do đó, tham dự cuộc thi này là thể hiện trách nhiệm và tình cảm của cán bộ, giảng viên, học viên HVAN đối với HVBP".Bài dự thi của nhóm Tuổi trẻ HVBP được trình bày công phu với 5 quyển, dày 1.225 trang, nội dung phong phú, hình thức đẹp, hình ảnh tư liệu hấp dẫn. Bài thi được trưng bày trên 5 cánh sen hồng, tượng trưng cho 50 năm HVBP. Đại úy Trần Văn Dũng, Trợ lý thanh niên cho biết: Tuổi trẻ HVBP rất tự hào với truyền thống vẻ vang của Học viện. Bài dự thi của chúng tôi thể hiện tình cảm, lòng biết ơn với bao thế hệ các thầy cô đã vượt qua nhiều khó khăn, gian khổ để xây dựng Học viện. Tiếp bước truyền thống vẻ vang, tuổi trẻ HVBP nguyện phấn đấu dạy tốt, học tốt, công tác tốt và rèn luyện tốt, góp phần xây dựng Học viện chính quy mẫu mực. Với bài dự thi của cán bộ, học viên, công nhân viên Hệ Quốc tế, ngoài nội dung, hình ảnh, tư liệu phong phú, in ấn đẹp; các câu hỏi và trả lời được thể hiện bằng 3 thứ tiếng Việt Nam, Lào, Cam-pu-chia; Học viên quân sự Lào và Cam-pu-chia đều bày tỏ tình cảm, lòng biết ơn đối với HVBP đã đào tạo nhiều khóa cán bộ biên phòng cho Lào và Cam-pu-chia; tạo mọi điều kiện cho học viên Lào, Cam-pu-chia trong quá trình học tập và rèn luyện.Theo Ban tổ chức, có trên 86% bài dự thi được viết tay, điều đó đã thể hiện tình cảm, tâm huyết của các thí sinh tham gia dự thi đối với HVBP. Điều đặc biệt trong cuộc thi này là đồng chí Hồ Quốc Chân, nguyên Trưởng phòng Huấn luyện Trường Trung cao Biên phòng (đoạt giải Ba) và con trai là Đại úy Hồ Quốc Phương, học viên lớp cao học Biên phòng khóa 12 (đoạt giải Nhất). Bài của 2 vợ chồng Thượng úy, Thạc sỹ Đặng Mạnh Hà, giảng viên khoa Phòng chống ma túy và tội phạm và Trung úy, Thạc sỹ Lê Thị An, giảng viên khoa Lý luận Mác - Lênin đều đoạt giải cao. Đồng chí Hồ Quốc Chân tâm sự: Năm nay tôi đã 73 tuổi, gần 30 năm gắn bó với HVBP. Cuộc thi lần này là dịp để tôi ôn lại truyền thống lịch sử vẻ vang của Học viện...Trong cuộc thi này, từ cán bộ, chiến sỹ BĐBP nơi đất cảng Hải Phòng, vùng mỏ Quảng Ninh đến các tỉnh biên giới xa xôi như Lai Châu, Đắk Lắk, Khánh Hòa... đã tham gia với tỷ lệ trên 90% quân số. Đại tá Lê Như Hải, Chính ủy BĐBP Khánh Hòa cho biết: "Hầu hết cán bộ, chỉ huy các cấp của đơn vị đều trưởng thành từ HVBP. Cuộc thi lần này là dịp để mỗi cán bộ, chiến sỹ nhớ tới xứ Đoài - Sơn Tây, nhớ tới mái trường thân yêu; là dịp để tìm hiểu sâu sắc thêm về lịch sử, truyền thống vẻ vang của HVBP, bày tỏ tình cảm đối với các thế hệ cán bộ, giáo viên nhà trường; qua đó càng xác định thêm trách nhiệm trong thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới quốc gia".Cuộc thi đã khép lại, Ban Giám đốc Học viện đã trao giải cho 24 tập thể nhóm và 13 cá nhân. Về tập thể nhóm có: 1 giải đặc biệt, 1 giải nhất, 5 giải nhì, 7 giải ba và 10 giải khuyến khích; về cá nhân có 2 giải nhất, 2 giải nhì, 4 giải ba và 5 giải khuyến khích. Đồng thời, Ban Giám đốc Học viện tặng giấy khen cho 18 đơn vị có thành tích tốt trong tổ chức và triển khai cuộc thi.Tạ LýEmail Print Góp ý
29/05/13 16:09 GMT+7
Giáo dục
Cuộc thi,Học viên,Học viện,Dự thi,Giảng viên,Cán bộ,Truyền thống,Biên phòng,Lào,Campuchia,Học viện biên phòng
Biên Phòng