AIA Việt Nam tổ chức Ngày hội “Khỏe cùng AIA”
Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ AIA (Việt Nam) đã tổ chức Ngày hội mang tên “Khỏe cùng AIA". Chương trình nhằm giúp cộng đồng hướng đến một cuộc sống khỏe mạnh cả về thể chất lẫn tinh thần.
Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ AIA (Việt Nam) đã tổ chức Ngày hội mang tên “Khỏe cùng AIA". Chương trình nhằm giúp cộng đồng hướng đến một cuộc sống khỏe mạnh cả về thể chất lẫn tinh thần.Với phương châm Khỏe hôm nay – vững ngày mai, Ngày hội “Khỏe cùng AIA” được thiết kế với nhiều hoạt động thiết thực và bổ ích bao gồm Chương trình khám sức khỏe cơ bản với sự hỗ trợ từ các bác sĩ chuyên khoa giàu kinh nghiệm và tư vấn về chăm sóc và bảo vệ sức khỏe, đặc biệt là cách phòng chống bệnh ung thư do các chuyên gia y tế có uy tín thực hiện.Ngoài việc được kiểm tra sức khỏe và tư vấn phòng ngừa bệnh tật, các khách mời của Ngày hội “Khỏe cùng AIA” còn được “Kiểm tra sức khỏe tài chính”. “Kiểm tra sức khỏe tài chính” là một công cụ (phần mềm) riêng của AIA giúp khách hàng đánh giá tình hình tài chính hiện tại của bản thân và gia đình nhằm xác định mức độ ưu tiên dành cho các nhu cầu tài chính quan trọng trong cuộc sống. Chẳng hạn như gây dựng quỹ giáo dục cho tương lai con trẻ, gây dựng tài sản, quỹ hưu trí, bảo hiểm về sức khỏe và tai nạn, hoặc bảo vệ nguồn thu nhập nếu không may người trụ cột qua đời sớm...với mục tiêu cuối cùng là giúp đại lý tư vấn và mang đến một giải pháp phù hợp nhất với nhu cầu của từng khách hàng.
28/05/13 10:17 GMT+7
Đời sống
Ngày hội,Bảo hiểm nhân thọ,Sức khỏe,Tài chính,Thể chất,Gây dựng,Tư vấn,Quỹ giáo dục,Khỏe mạnh,Kiểm tra,Cuộc sống
NCĐT