Tiểu hành tinh khổng lồ tiếp cận địa cầu ở khoảng cách gần
Sở hữu chiều dài 2,7 km, tiểu hành tinh mang tên 1998 QE2 đang trên đường tiếp cận trái đất ở khoảng cách gần nhất trong khoảng 2 thế kỷ tới.
Các nhà khoa học khẳng định, 1998 QE2 sẽ tiếp cận trái đất ở khoảng cách gần nhất vào ngày 31/5. Dự đoán cho thấy, khoảng cách giữa nó và địa cầu sẽ đạt 5,8 triệu km, tương đương 15 lần khoảng cách từ trái đất tới mặt trăng.Mô phỏng 1998 QE2 tiếp cận địa cầu.Tuy chỉ sở hữu chiều dài 2,7 km nhưng khoảng cách được coi là gần, đủ giúp các nhà khoa học quan sát được nó bằng 2 kính thiên văn khổng lồ, trong đó có kính thiên văn Goldstone đường kính 70 m của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) và kính thiên văn Arecibo Observatory đường kính 305 m trên đảo Puerto Rico.Cũng giống như các tiểu hành tinh từng ghé qua trái đất, thông số về 1998 QE2 sẽ được xác định chính xác khi nó tiếp cận địa cầu ở vị trí gần nhất. Không chỉ đo đạc được kích thước, cân nặng và đặt tính cấu thành, quỹ đạo di chuyển của 1998 QE2 sẽ dễ dàng được tính toán nhằm xác định thời điểm 1998 QE2 quay trở lại trong tương lai.Ngoài ra, dựa vào tốc độ của tiểu hành tinh trong quá trình tiếp cận trái đất, các nhà khoa học còn có thể tính toán được chính xác sức tàn phá của nó trong trường hợp 1998 QE2 va chạm với địa cầu. Chắc chắn, với chiều dài lên tới 2,7 km, tiểu hành tinh này đủ sức xóa sổ sự tồn tại của một thành phố hay thậm chí là một quốc gia.So sánh với sức tàn phá của tiểu hành tinh 17 m lao vào quỹ đạo trái đất hôm 15/2, dễ dàng nhận thấy sự tàn phá của 1998 QE2 nếu xảy ra va chạm. Tuy nhiên, các nhà khoa học dự đoán, trong vòng 2 thế kỷ tới, sẽ không lần nào 1998 QE2 tiếp cận địa cầu ở khoảng cách gần hơn 5,8 triệu km.Video: Mô phỏng 1998 QE2 tiếp cận địa cầu.Hồng Duy
30/05/13 07:17 GMT+7
Khoa học
Tiểu hành tinh,Địa cầu,Tiếp cận,Trái đất,Khoảng cách,Kính thiên văn,Tàn phá,Nhà khoa học,Chiều dài,Mô phỏng,Nasa
Infonet