Lee Hyori vén váy, khoe quần chip 'gái hư'
Nữ hoàng gợi cảm xứ Hàn đã đích thực trở lại ngôi vương.
Tối 29/5 (giờ địa phương), Lee Hyori có phần trình diễn 2 ca khúc mới trên sân khấu Show Champion của MBC.Nữ ca sĩ 34 tuổi đánh dấu sự trở lại sân khấu sau 3 năm vắng bóng bằng những màn vũ đạo cuồng nhiệt và bốc lửa. Trong phần trình diễn Bad Girls, Lee Hyori gây sốc với màn vén váy khoe chiếc "quần chip" in dòng chữ đúng như tên ca khúc.Lee Hyori đã có màn trở lại hoành tráng dù rời xa sân khấu một thời gian dài.Không hổ danh là "nữ hoàng sexy của Kpop", Lee Hyori luôn biết cách khiến fan phải dán mắt vào từng cử chỉ của cơ thể.Bên cạnh Bad Girls, Lee Hyori còn trình diễn ca khúc mới nhẹ nhàng hơn - Miss Korea. Đây là 2 ca khúc nằm trong album thứ 5 của Lee Hyori có tên Monochrome, vừa được cô tung ra hồi đầu tháng 5.Hồng GiangTheo Infonet
29/05/13 18:00 GMT+7
Giải trí
Lee Hyori,Ca khúc,Quần lót,Trình diễn,Sân khấu,Nữ hoàng,Gái hư,Hổ danh,Ngôi vua,Dán mắt,MBC
Zing