Giảm gánh nặng cho báo in
"Giảm thuế trực tiếp giúp cơ quan báo chí đỡ khó khăn, cũng là giải pháp gián tiếp giúp các doanh nghiệp giảm nhẹ chi phí quảng cáo trong bối cảnh "gạo cao thóc kém” hiện nay” - TS Nguyễn Minh Phong đặt vấn đề và cho rằng, Chính phủ nên sớm giảm thuế TNDN 10% đối với hoạt động báo in và quảng cáo.
Theo tờ trình của Bộ Tài chính, mức thuế thu nhập doanh nghiệp từ hoạt động báo chí, cụ thể báo in và quảng cáo trên báo cần giảm xuống 10%. Nhiều ý kiến cho rằng, cần sớm áp dụng mức thuế này để giúp cả ngành báo in cũng như các DN phần nào nhẹ gánh thuế.Hiện nay mức thuế TNDN cho báo in đang chịu là 25%. Phản ánh của các cơ quan báo chí, thời gian qua hoạt động phát hành của hầu hết các cơ quan báo chí bị lỗ và phải lấy nguồn thu từ quảng cáo để bù đắp. Đã thế, theo thống kê năm 2012, quảng cáo trên báo in giảm 8% so với năm 2011. Theo phân tích của TS Nguyễn Minh Phong, thuế TNDN báo in giảm xuống còn 10% thì phần các chi phí, mức giá quảng cáo áp cho doanh nghiệp cũng sẽ giảm. Từ đây kích thích doanh nghiệp tăng quảng cáo trên báo in. Trực tiếp cơ quan báo chí giảm được khó khăn, gián tiếp các doanh nghiệp được hỗ trợ.Chủ trương hạ thuế TNDN đối với báo in là một tin vui, song nhiều cơ quan báo chí mong muốn thời gian áp dụng mức thuế suất 10% cần phải sớm thực hiện từ 1-7-2013 thay vì 1-1-2014. Ông Thuận Hữu - Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam cho rằng giảm thuế cho báo chí lúc này là rất cần thiết. Nhiều ý kiến chuyên gia cũng cho rằng, khi gánh nặng kinh tế được giảm bớt thì việc thực thi nhiệm vụ chính trị của mỗi tờ báo, cũng như chất lượng sản phẩm báo chí sẽ được nâng lên để phục vụ tốt hơn.Vấn đề giảm thuế cho báo in cũng đã được mổ xẻ và bàn thảo tại kỳ họp Quốc hội, trong phiên thảo luận hội trường ngày 29-5, về Thuế TNDN. Nhấn mạnh thêm một lần nữa việc thiết thực hơn giảm thuế cho báo in và hỗ trợ cho doanh nghiệp, ĐBQH Hà Minh Huệ cũng cho rằng, ưu đãi cho báo in là một bước tiến thừa nhận báo chí là lĩnh vực hoạt động văn hóa như Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp trước kia đã nói, nhưng không áp dụng với báo chí.Thúy Hằng
30/05/13 10:02 GMT+7
Kinh tế
Báo in,Thuế thu nhập doanh nghiệp,Cơ quan báo chí,Giảm thuế,Quảng cáo,Mức thuế,Báo chí,Thuế,Gánh nặng,Hạ thuế,Thuận Hữu
Đại Đoàn Kết