Mua xe nhưng không có hộ khẩu thường trú ở nơi mua
Em mua xe ở Cà Mau nhưng em không có sổ hộ khẩu ở Cà Mau vậy em cần làm gì để được mua xe ở đây?
Bạn có quyền mua xe máy ở tỉnh Cà Mau hay ở bất kỳ tỉnh, thành phố nào cho dù người mua xe máy không có hộ khẩu thường trú ở nơi đó. Việc người mua xe đăng ký hộ khẩu thường trú ở đâu chỉ làm cơ sở để xác định cơ quan công an có thẩm quyền đăng ký xe mang tên người đó.Khi bạn mua xe máy, bạn sẽ đến cơ quan công an nơi thường trú của bạn để làm thủ tục đăng ký xe mang tên bạn và xe bạn được cấp biển số xe của tỉnh bạn. Hoặc, nếu bạn là học viên, sinh viên học theo hệ tập trung từ 2 năm trở lên của các trường trung cấp, cao đẳng, đại học, học viện có trụ sở tại Cà Mau; hoặc bạn là bộ đội, công an đang công tác ở Cà Mau thì bạn có thể đăng ký xe mang tên bạn ở cơ quan công an thuộc tỉnh Cà Mau và bạn sẽ được cấp biển số xe tỉnh Cà Mau. Bạn và chủ sở hữu xe có thể tiến hành các thủ tục và cần những hồ sơ sau:Trước hết phải àm hợp đồng mua bán xe máy. Bạn có thể đến bất kỳ tổ chức công chứng (Văn phòng công chứng hoặc Phòng công chứng) nào để yêu cầu công chứng hợp đồng mua bán xe. Theo quy định của Luật công chứg thì bạn phải chuẩn bị phiếu yêu cầu công chứng hợp đồng, giao dịch theo mẫu, dự thảo hợp đồng mua bán xe (nếu có), giấy tờ tùy thân: chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu của các bên, giấy đăng ký xe máy, giấy tờ khác có liên quan đến hợp đồng, giao dịch mà pháp luật quy định phải có.Việc người mua xe đăng ký hộ khẩu thường trú ở đâu chỉ làm cơ sở để xác định cơ quan công ancó thẩm quyền đăng ký xe mang tên người đó.Về mặt thủ tục hai bên có thể dự thảo sẵn hợp đồng mua bán xe hoặc yêu cầu tổ chức công chứng soạn thảo theo mẫu. Sau khi hai bên đọc, đồng ý nội dung và ký vào hợp đồng thì công chứng viên sẽ chứng nhận vào hợp đồng đó.Đối với trường hợp làm thủ tục di chuyển xe sang tỉnh khác (áp dụng với trường hợp bạn đăng ký xe khác tỉnh. Nếu bạn đăng ký xe biển Cà Mau thì bỏ qua bước này). Sau khi có hợp đồng mua bán xe, bạn đến cơ quan Công an để làm thủ tục di chuyển xe. Hồ sơ gồm có giấy tờ của chủ xe: Giấy chứng minh nhân dânm, giấy chứng nhận đăng ký xe và biển số xe, hai giấy khai sang tên di chuyển. chứng từ chuyển nhượng xe: Hợp đồng bán xe.Theo thông tư số 37/2010/TT-BCA ngày 12/10/2010 của Bộ Công an về quy trình đăng ký xe. Khi bạn nộp hồ sơ đầy đủ thì cán bộ thực hiện sẽ: Kiểm tra hồ sơ; Thu hồi biển số, giấy chứng nhận đăng ký xe. Sau khi làm các thủ tục cần thiết thì cán bộ thực hiện sẽ trả phiếu sang tên, di chuyển, giấy khai sang tên di chuyển kèm theo hồ sơ gốc cho chủ xe và cấp giấy chứng nhận đăng ký xe tạm thời.Cuối cùng là bước đăng ký sang tên bạn trên đăng ký xe. Công an quận, huyện thuộc tỉnh nơi thường trú của bạn hoặc Công an quận, huyện thuộc tỉnh Cà Mau sẽ là đơn vị thực hiện điều này. Theo Điều 9 Thông tư số 36/2010/TT-BCA thì bạn phải chuẩn bị giấy tờ của chủ xe, giấy khai đăng ký xe, chứng từ lệ phí trước bạ xe: Biên lai hoặc giấy nộp tiền vào ngân sách nhà nước bằng tiền mặt hoặc séc qua kho bạc nhà nước (có xác nhận của kho bạc nhà nước đã nhận tiền) hoặc giấy ủy nhiệm chi qua ngân hàng nộp lệ phí trước bạ theo quy định của Bộ Tài chính. Xe được miễn lệ phí trước bạ, chỉ cần tờ khai lệ phí trước bạ có xác nhận của cơ quan thuế (thay cho Biên lai hoặc giấy nộp lệ phí trước bạ), giấy khai sang tên và phiếu sang tên di chuyển kèm theo chứng từ chuyển nhượng (Hợp đồng bán xe hoặc Giấy bán xe) và hồ sơ gốc của xe theo quy định.Về mặt thủ tục thì theo thông tư số 37/2010/TT-BCA ngày 12/10/2010, khi bạn nộp hồ sơ thì cán bộ thực hiện sẽ tiến hành các bước gồm kiểm tra giấy tờ của chủ xe, kiểm tra thực tế xe (đối chiếu nội dung trong Giấy khai đăng ký xe với thực tế của xe về nhãn hiệu, loại xe, số máy, số khung, màu sơn, số chỗ ngồi, tải trọng và các thông số kỹ thuật khác của xe), kiểm tra hồ sơ đăng ký xe và cấp biển số xe. Sau khi nộp lệ phí đăng ký xe thì bạn sẽ được cấp biển số xe theo Giấy hẹn.Băng Tâm (biên tập, nguồn CTTĐT Bộ tư pháp)
29/05/13 15:16 GMT+7
Pháp luật
Cà Mau,Sang tên,Trước bạ,Lệ phí,Biển số,Công chứng,Hợp đồng,Thủ tục,Chủ xe,Cơ quan công an,Hộ khẩu
ĐS&PL