Angelina Jolie lần đầu xuất hiện sau phẫu thuật
(TNO) Lần đầu tiên sau khi chia sẻ thông tin về cuộc phẫu thuật cắt bỏ bộ ngực, Angelina Jolie sẽ xuất hiện trước công chúng cùng với Brad Pitt tại lễ ra mắt phim World Waz Z, theo Daily Mail ngày 29.5.
Lễ ra mắt phim World War Z sẽ được tổ chức tại London vào ngày 2.6 tới. World War Z là bộ phim mới nhất mà Brad Pitt tham gia, và Angelina sẽ có mặt trong lễ ra mắt để ủng hộ vị hôn phu của mình.Đây là lần xuất hiện chính thức đầu tiên của Angelina Jolie trước công chúng sau khi trải qua cuộc phẫu thuật cắt ngực, và tất nhiên đang nhận được sự quan tâm chú ý lớn. Vé tham gia sự kiện này đã được bán hết.Sự xuất hiện của cặp đôi Brad Pitt-Angelina Jolie đang rất được mong đợi - Ảnh: AFPVì tham gia sự kiện này, nữ diễn viên 37 tuổi sẽ vắng mặt trong lễ tang người dì quá cố, bà Debbie, vừa qua đời hôm 26.5 tại California vì ung thư vú .Hồi đầu tháng, Angelina đã thực sự gây chấn động khi cho biết trên tờ The New York Times rằng cô đã cắt bỏ bộ ngực của mình để ngăn chặn nguy cơ mắc ung thư vú do di truyền từ mẹ.Hành động này của Angelina được đánh giá là can đảm, cô được Brad Pitt cũng như giới truyền thông tôn vinh là “nữ anh hùng”.Phim World War Z dựa trên cuốn tiểu thuyết khoa học viễn tưởng cùng tên của Max Brook. Trong phim, Brad Pitt vào vai Gerry Lane, nhân viên của Liên Hiệp Quốc, cha của hai đứa con gái. Anh được trao sứ mệnh phối hợp với quân đội để cứu thế giới khỏi họa diệt vong.Phong Linh
30/05/13 09:28 GMT+7
Giải trí
Angelina Jolie,Brad Pitt,Phẫu thuật,Bộ ngực,Ung thư vú,Cắt bỏ,Phim,Ra mắt,Cứu thế,Vị hôn phu,Xuất hiện
Thanh Niên