Thiếu hụt trầm trọng điều dưỡng viên sau đại học
(Chinhphu.vn) - Điều dưỡng - một ngành đa khoa có nhiều chuyên khoa và mỗi chuyên khoa đều phải có văn bằng đại học, song hiện cả nước mới chỉ có 2 Tiến sỹ, 166 Thạc sỹ ngành điều dưỡng. Điều này cho thấy sự thiếu hụt trầm trọng điều dưỡng viên có trình độ tại các cơ sở y tế.
Theo Thạc sỹ Phạm Đức Mục, Chủ tịch Hội Điều dưỡng Việt Nam, một trong những nguyên nhân chính của tình trạng trên là do tư duy, nhận thức nhận thức về ngành điều dưỡng chưa chính xác theo đúng chức năng, vị trí của ngành này trong công tác chăm sóc, điều trị bệnh nhân.Từ đó, công tác đào tạo, đãi ngộ chưa được chú trọng đúng mức nên ngành điều dưỡng thiếu đội ngũ chuyên gia đầu ngành, số điều dưỡng viên được đào tạo ở trình độ sau đại học còn rất hạn chế...Tại Hội nghị triển khai Chương trình hành động quốc gia về tăng cường công tác điều dưỡng, hộ sinh giai đoạn từ nay đến năm 2020, ngày 29/5, PGS.TS. Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Khám chữa bệnh, cho biết chương trình sẽ tập trung vào 5 mục tiêu chính: tăng cường chất lượng dịch vụ điều dưỡng, hộ sinh; hoàn thiện hệ thống pháp luật bảo đảm tính tự chủ, độc lập và vị thế của nghề điều dưỡng, hộ sinh; tăng cường nguồn nhân lực điều dưỡng, hộ sinh; củng cố hệ thống quản lý; tăng cường vai trò của Hội Điều dưỡng, hộ sinh trong tư vấn, thẩm định, xây dựng và giám sát các chính sách, nghiên cứu khoa học, hợp tác quốc tế trong lĩnh vực này…Thúy Hà
29/05/13 15:35 GMT+7
Giáo dục
Điều dưỡng,Hộ sinh,Tăng cường,Sau đại học,Chuyên khoa,Thạc sĩ,Công tác,Nhận thức,Chuyên gia đầu ngành,Trình độ,Đãi ngộ
Chính Phủ