Chồng chê “áo mưa”, mình tính sao đây?
Anh chê bao cao su đủ đường. Lúc anh bảo không tự nhiên. Lúc anh lại bảo mùi hương hắc quá, không thích. Lúc anh lại chê mặc áo mưa lích zích.
Nhà mình cũng mới chỉ có một nhóc con được 9 tháng tuổi thôi. Nhưng từ khi không cho con bú nữa thì mình phải khổ sở với chuyện kế hoạch hóa để tránh việc dính bầu bất ngờ.Nhất là trong giai đoạn này, con còn quá nhỏ, mình thực sự không muốn bị “nhỡ”. Bởi nếu sinh quá dày, con mình tội lắm vì sẽ không được mẹ dồn hết tình yêu thương và sự chăm sóc như hiện nay.Anh xã mình rất hiền lành, tâm lý và biết chiều vợ con lắm. Nói chung mình không phàn nàn về anh điều gì cả. Mình chỉ có một điểm không hài lòng với anh đó là anh luôn chê đứng chê ngồi những chiếc áo mưa - vệ sĩ đắc lực trong chuyện chăn gối.Vì con còn nhỏ, lại thêm có ý định sinh con thứ 2 nên mình và chồng đều thống nhất không uống thuốc tránh thai, càng không đặt vòng làm gì. Bởi nghe nói, khi áp dụng những biện pháp này, mặc dù hiệu quả nhưng lại có nhiều tác dụng phụ.Lần đầu dùng bao cao su, anh hào hứng lắm. Chưa kể anh toàn lấy nó ra làm trò tiêu khiển khi yêu. Kể cũng thứ vị. Nhưng rồi được một thời gian, đang yên đang lành anh lại bị dị ứng với chúng. Từ đó trở đi, anh ngại mặc những chiếc áo mưa khi ân ái với vợ.Mấy lần sau sử dụng, anh không dị ứng với bao cao su thì anh chê đứng chê ngồi bảo sử dụng áo mưa không thích và không sướng.Dù sao, theo lời anh nói, chúng không tự nhiên, không gây cảm giác mạnh cho dù mình đã cố tình mua loại áo mưa có gai để tăng cảm giác, kéo dài phút thăng hoa chuyện ấy rồi. Cứ thế dần dần, anh toàn trốn sử dụng áo mưa mỗi lần quan hệ chồng vợ.Vì thế, lần nào yêu xong cũng báo hại mình phải chủ động uống thuốc tránh thai khẩn cấp. Trong khi đó, vì là vợ chồng trẻ nên một tuần hai đứa cũng gặp nhau 2 lần. Mà lần nào mình cũng cứu nguy bằng biện pháp này thì vừa thấy sợ lại cũng vừa không yên tâm.Trong một lần lên mạng, mình đã phát hiện ra một sản phẩm đã lưu hành ở Việt Nam 10 năm nay: Màng tránh thai đặt âm đạo, viết tắt là VCF, dùng trước mỗi lần “yêu”. VCF là một màng phim mỏng, mềm và tan nhanh trong âm đạo, nó giúp tránh thai bằng cách diệt tinh trùng nhờ tác dụng của chất nonoxynol-9. Màng phim VCF được sản xuất tại Mỹ và có tác dụng tốt tương đương viên uống tránh thai và dụng cụ tử cung. Sau khi vào cơ thể, miếng phim sẽ tan ra và có tác dụng trong vòng 3 giờ, mình có thể dùng VCF nhiều lần trong ngày.Từ hồi phát hiện ra VCF đến giờ, mình thấy vô cùng yên tâm, còn ông xã thì còn hơn cả mãn nguyện ấy chứ!”.Do không chứa hoóc môn nên màng phim VCF không gây tác dụng phụ như các loại viên uống tránh thai, không làm mất cảm giác, lại nhỏ gọn, đạt hiệu quả cao và không gây kích ứng.ĐT tư vấn: 0984.464.844 - 043766.2222 - 043.734 2904VP tư vấn: 204H - Đội Cấn - Ba Đình - Hà Nội. Website: botania.vnSản phẩm này có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc
30/05/13 09:17 GMT+7
Đời sống
Áo mưa,Tránh thai,Màng phim,Bao cao su,Tác dụng phụ,Uống thuốc,Âm đạo,Dị ứng,Tác dụng,Chồng,Không
SGGP