Tìm thấy người mẹ vứt con 2 ngày tuổi trong ống thải vệ sinh
Dân Việt - Người mẹ của bé trai 2 ngày tuổi bị vứt trong ống thải nhà vệ sinh đã bị cảnh sát tìm thấy. Cô này cho biết vô cùng hối hận vì những gì đã làm.
Cảnh sát thành phố Kim Hoa đã tìm được người mẹ nhẫn tâm này chỉ vài ngày sau khi vụ việc chấn động xảy ra. Bé trai 2 ngày tuổi bị mẹ vứt vào đường thải nhà vệ sinh đã được lực lượng cứu hộ cứu sống khi tiếng khóc của em đã làm những người hàng xóm phát hiện.Một quan chức cảnh sát địa phương cho biết, người mẹ hiện chưa được tiết lộ danh tính này nói rằng cô đã vội vã vào nhà vệ sinh sau khi cảm thấy đau bụng và sau đó đã sinh em bé. Người mẹ này cũng khai rằng, cô đã cố gắng tìm một cái gì đó để giúp bản thân mình bởi vì lúc đó máu ra rất nhiều. Sau đó, cô này đã không thể giữ nổi em bé và em đã bị tuột trong cống vệ sinh."Bé 59" đang được chăm sóc y tế tại bệnh viện.Trong suốt cuộc thẩm vấn được đăng tải trên tài khoản Weibo của cảnh sát Kim Hoa, người mẹ trẻ này nói rằng cô không bao giờ cố ý nhấn chìm con của mình trong toilet. Cô này cũng khai rằng, sau khi để tuột con trong bệ vệ sinh, cô đã cố gắng vớt lại bằng một cây gậy nhưng không thể, cuối cùng cô đã ấn xả cả đứa con và vũng máu.Sau đó, chính người mẹ này đã báo với chủ nhà là nghe thấy âm thanh lạ như tiếng khóc của một đứa trẻ. Khi chủ nhà và cảnh sát kiểm tra căn hộ thì họ đã tìm thấy một chiếc quần dính đầy máu.Bé sơ sinh nói trên được tìm thấy trong ống xả thải một khu chung cư ở thành phố Kim Hoa hôm thứ bảy tuần qua. Công an, lính cứu hỏa và các bác sĩ đã mất gần một giờ cưa từng đoạn đường ống có chu vi 10cm để cứu bé đưa ra ngoài.Hiện bé vẫn được chăm sóc tại bệnh viện và được thông báo là trong tình trạng ổn định. Bé được đặt tên là “Em bé 59”, đúng với số thứ tự lồng ấp mà em đang được chăm sóc. Rất nhiều người đã đến thăm và gửi cho bé sữa, tã, quần áo…Hạ AnhTheo CNN
29/05/13 16:44 GMT+7
Pháp luật
Người mẹ,Cảnh sát,Nhà vệ sinh,Em bé,Chăm sóc,Weibo,Vệ sinh,Khóc,Chủ nhà,Vũng máu,Từng đoạn
Dân Việt