Đón đọc Thời Nay số 352, phát hành thứ năm, ngày 30-5
Không chỉ các cơ sở khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế (BHYT), ngay cả bệnh nhân cũng dùng nhiều mánh khóe để moi tiền từ Quỹ BHYT - đó là lời cảnh báo từ Trung tâm Giám định BHYT và thanh toán đa tuyến, Bảo hiểm xã hội Việt Nam. Những "chiêu, trò" rút ruột bảo hiểm, bài trên trang nhất.
Không chỉ các cơ sở khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế (BHYT), ngay cả bệnh nhân cũng dùng nhiều mánh khóe để moi tiền từ Quỹ BHYT - đó là lời cảnh báo từ Trung tâm Giám định BHYT và thanh toán đa tuyến, Bảo hiểm xã hội Việt Nam. Những "chiêu, trò" rút ruột bảo hiểm, bài trên trang nhất.Cho đến nay, hệ thống giáo dục công dân vẫn được Nhà nước bao cấp một phần. Càng lên các cấp học cao như đại học, thạc sĩ, tiến sĩ, mức bao cấp càng lớn. Ngành y tế cũng vậy. Các cơ sở y tế công càng ngày càng được trang bị những thiết bị hiện đại và đắt tiền, người thu nhập thấp rất hiếm cơ hội được sử dụng các thiết bị và dịch vụ y tế cao cấp này. Bao cấp cho người giàu? Câu hỏi đặt ra trong mục Thời đàm.Trang 2 có bài Trăn trở nghề nông, xuất phát từ thực trạng nhiều sản phẩm nông nghiệp rớt giá, khó tiêu thụ khiến hàng loạt hộ nông dân thua lỗ nặng nề đang xảy ra phổ biến trên địa bàn cả nước.Mặc dù chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của TP Hồ Chí Minh giảm ba tháng liên tiếp, nhưng đây vẫn chưa phải tín hiệu tích cực. Trong rổ hàng hóa CPI, giá thực phẩm và dịch vụ ăn uống vẫn tăng đều, ảnh hưởng đến chi tiêu của người dân, còn doanh nghiệp thì lo lắng khi sức mua sụt giảm. Làm sao "ghìm" giá thực phẩm? Đây là một thách thức với các cơ quan chức năng, và cũng là nội dung bài viết trên trang 3.Các trang 5 và 6 đăng tải hai phóng sự Cù lao không điện và Thị trấn bụi đá.Theo quy định tại Luật Bảo hiểm Y tế (BHYT) trẻ em dưới sáu tuổi được miễn hoàn toàn chi phí khi đến các cơ sở khám, chữa bệnh. Tuy nhiên đến nay vẫn còn nhiều trẻ chưa có thẻ BHYT và không chủ động được trong việc đi khám bệnh tại nơi đăng ký ban đầu nên vẫn phải nộp thêm tiền. Coi nhẹ quyền khám, chữa bệnh miễn phí của trẻ, vấn đề đáng suy ngẫm trước ngày Tết Thiếu nhi 1-6 được đặt ra trên trang 7.Cuộc thi Nghệ thuật sân khấu Tuồng và Dân ca kịch chuyên nghiệp toàn quốc 2013 huy động được nhiều nghệ sĩ, diễn viên của các nhà hát, đoàn nghệ thuật và thu hút sự quan tâm từ khán giả. Tuy nhiên, tình trạng kịch bản nghèo nàn, sân khấu hóa lễ hội và lễ hội hóa sân khấu vẫn để lại nỗi băn khoăn cho nhiều người. Đông, vui nhưng... chưa như mong đợi, bài viết trên trang Văn hóa - Văn nghệ.Mục Hồ sơ & Tư liệu đăng tải bài viết Tiết lộ về hòa ước giữa Liên Xô và Đức Quốc xã.Tình hình tại thủ đô Stockholm, Thụy Điển và các khu vực phụ cận đã yên ắng trở lại sau gần hai tuần bất ổn. Dù vậy, việc bạo lực tràn lan tại một đất nước nổi tiếng thanh bình là Hồi chuông cảnh báo hiện tượng phân cực giàu - nghèo tồn tại tại đất nước này có khả năng gây nên xung đột gay gắt. Bài trong mục Tiêu điểm - Dư luận.Thời Nay số 352 còn nhiều tin, bài hấp dẫn khác.THỜI NAY
30/05/13 03:13 GMT+7
Kinh tế
Bảo hiểm y tế,Khám chữa bệnh,Chỉ số giá tiêu dùng,Bao cấp,Bảo hiểm xã hội việt nam,Moi tiền,Mánh khóe,Rút ruột,Cơ sở,Cảnh báo,Sân khấu
Nhân Dân