Đồng Tháp: Mưa đá kèm lốc xoáy gây nhiều thiệt hại
Vào hồi 15 giờ ngày 29/5, tại thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp xảy ra một trận gió lốc kèm theo mưa đá kéo dài khoảng 1 giờ, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tại trung tâm thành phố Cao Lãnh.
Theo thống kê sơ bộ, hàng trăm cây cổ thụ đã bị gẫy, nhiều nhà bị tốc mái, ảnh hưởng nặng nhất là khu vực phường 1, phường Mỹ Phú, phường 11... Hầu hết các cây đổ gẫy trên các tuyến đường 30-4, đường Lý Thường Kiệt, Nguyễn Huệ, Tôn Đức Thắng, Hàm Nghi... là loại cây dầu, xà cừ, cây sao. Tại đường Hàm Nghi một cây xà cừ ngã đổ chắn ngang đường gây tắc nghẽn giao thông, nhiều cây cổ thụ hàng chục năm tuổi đổ vào đường dây điện làm cho các phường 1, Mỹ Phú, phường 1 bị mất điện hoàn toàn... Hiện, chính quyền và các cơ quan chức năng đang nỗ lực huy động các phương tiện máy móc, sức người từng bước khắc phục hậu quả do mưa lốc gây ra./.Nguyễn Văn Trí (TTXVN)
29/05/13 19:24 GMT+7
Xã hội
Hàm Nghi,Xà cừ,Mưa đá,Cây cổ thụ,Lốc,Cao Lãnh,Đồng Tháp,Trận gió,Tốc mái,Chắn ngang,Lốc xoáy
TTXVN