Cơ hội để doanh nghiệp đầu tư tiết kiệm năng lượng
KTĐT - Hội chợ triển lãm quốc tế Năng lượng hiệu quả môi trường Hà Nội lần thứ 5 - Entech Hanoi 2013 đã khai mạc sáng 29/5 tại Trung tâm Hội chợ triển lãm Việt Nam (số 148 đường Giảng Võ, Hà Nội).
Entech Hanoi 2013 được kỳ vọng sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp (DN) Thủ đô và các tỉnh phía Bắc xúc tiến đầu tư những giải pháp công nghệ có hàm lượng tri thức cao, tiết kiệm năng lượng (TKNL), giảm ô nhiễm môi trường nhằm tiết kiệm chi phí đầu vào và tăng khả năng cạnh tranh cho sản phẩm…Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Văn Sửu cùng các đại biểu cắt băng khai mạc Entech Hanoi 2013. Ảnh: Hải LinhTrong 3 ngày diễn ra Entech 2013, khách tham quan có cơ hội tìm hiểu trực quan, trao đổi với các chuyên gia về công nghệ, sản phẩm TKNL và bảo vệ môi trường thông qua nhiều chương trình như: Các cuộc thi "Cán bộ quản lý điện lực giỏi", "Sản phẩm công nghệ xanh"; các hội thảo "Thực trạng về giải pháp TKNL trong DN nhỏ và vừa", "Giải pháp hiệu quả sử dụng năng lượng trong công nghiệp", "Kiểm toán năng lượng và quản lý năng lượng","Giải pháp nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng trong tòa nhà thương mại, dịch vụ và tòa nhà trụ sở"...Với chủ đề "Hiệu quả năng lượng - môi trường, hiệu quả kinh doanh, phát triển bền vững", Entech Hanoi 2013 quy tụ 200 gian hàng của gần 100 DN. Đây là hội chợ triển lãm quốc tế có quy mô lớn nhất cả nước trong chuyên ngành TKNL - môi trường, tập trung trưng bày 8 nhóm sản phẩm, công nghệ: Khu truyền thông "Entech Hanoi, 5 năm một chặng đường", hệ thống chiếu sáng tiết kiệm điện - hiệu suất cao, công nghệ - thiết bị nhiệt, công nghệ - thiết bị điện, hệ thống gas, thiết bị gia dụng, năng lượng tái tạo - năng lượng mới, công nghệ sản xuất sạch và công nghệ môi trường.Theo lãnh đạo Trung tâm TKNL Hà Nội (đơn vị trực tiếp thực hiện), Entech Hanoi 2013 được tổ chức nhằm 2 mục đích chính: Thứ nhất, tạo môi trường thuận tiện cho các DN tiếp cận giải pháp công nghệ tiên tiến có hàm lượng tri thức cao, từng bước thay thế trang thiết bị hiệu suất thấp bằng các trang thiết bị có hiệu suất cao nhằm giảm chi phí đầu vào, nâng cao khả năng cạnh tranh của DN. Thứ hai, Hội chợ sẽ tuyên truyền, quảng bá các sản phẩm, trang thiết bị công nghệ tiên tiến TKNL, công nghệ sản xuất sạch hơn, giới thiệu thành tựu 5 năm Entech Hanoi để thúc đẩy sử dụng năng lượng, tài nguyên tiết kiệm và hiệu quả, giảm ô nhiễm môi trường.Ông Phạm Đức Tiến, Phó Giám đốc Sở Công Thương Hà Nội nhận định: Qua 5 năm được tổ chức, Entech Hanoi đã thực sự lớn mạnh cả về uy tín và chất lượng. Hội chợ triển lãm năm nay có sự góp mặt của rất nhiều sản phẩm thiết bị công nghệ tiên tiến, công nghệ có hàm lượng tri thức cao, sản phẩm TKNL, bảo vệ môi trường… không chỉ do các DN trong nước sản xuất mà còn của DN đến từ nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới như Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan (Trung Quốc)…"Entech Hanoi 2013 thực sự là môi trường giao thương sôi động, hợp tác kinh doanh về lĩnh vực hiệu quả năng lượng - môi trường giữa DN và các nhà cung cấp thiết bị trong và ngoài nước, đáp ứng yêu cầu của Bộ Công Thương và UBND TP Hà Nội là: Tạo sự chuyển biến từ nhận thức sang hành động để thực hiện TKNL, bảo vệ môi trường, chấp hành Luật Sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả…, góp phần tái cơ cấu nhằm phát triển kinh tế - xã hội theo hướng tăng trưởng xanh, bền vững" - ông Tiến khẳng định.Trong khuôn khổ Hội chợ triển lãm quốc tế "Năng lượng hiệu quả - môi trường Hà Nội lần thứ 5" (Entech 2013), chiều 29/5 đã diễn ra Vòng thi chung khảo Hội thi cán bộ quản lý điện lực giỏi năm 2013.Với tổng giá trị giải thưởng 32 triệu đồng, Hội thi do Tổng Công ty Điện lực TP Hà Nội (EVN Hà Nội) phối hợp với Trung tâm Tiết kiệm năng lượng Hà Nội tổ chức từ 16 - 29/5 nhằm nâng cao kiến thức, kỹ năng và chất lượng hoạt động của các tuyên truyền viên về tiết kiệm điện, cán bộ quản lý năng lượng tại 30 đơn vị trực thuộc EVN Hà Nội.Qua vòng thi sơ khảo, ban tổ chức chọn được 5 đội thi tham gia vòng chung khảo là Điện lực Cầu Giấy, Long Biên, Phúc Thọ, Quốc Oai và Trung tâm Điều độ thông tin điện lực Hà Nội. Kết thúc cuộc thi, phần thưởng trị giá 10 triệu đồng đã thuộc về Công ty Điện lực Cầu Giấy, giải Nhì: Trung tâm điều độ, thông tin, giải Ba: Công ty Điện lực Long Biên.
30/05/13 08:38 GMT+7
Kinh tế
Năng lượng,Hà Nội,Công nghệ,Điện lực,Hội chợ,Môi trường,Tiết kiệm,Triển lãm quốc tế,Hiệu suất,Bảo vệ môi trường,Tri thức
KTĐT