Anh xét xử nghi phạm đầu tiên trong vụ giết người
Cơ quan công tố Hoàng gia Anh (CPS) ngày 29/5 cho biết nghi phạm Michael Adebowale sẽ bị khởi tố với tội danh giết hại binh sĩ Lee Rigby và được đưa ra xét xử tại tòa án quận Westminster vào ngày hôm nay (30/5).
Binh sĩ bị sát hại Lee Rigby. (Nguồn: dailymail)Adebowale, 22 tuổi, là một trong những nghi can liên quan tới vụ sát hại dã man binh sỹ Rigby, 25 tuổi, hồi giữa tuần trước ở gần doanh trại pháo binh nằm ở phía Đông Nam thủ đô London.  Rigby đã bị chém chết bằng dao phay ngay trên đường phố ở khu Woolwich trước sự chứng kiến của nhiều người qua đường. Ngoài ra, theo CPS, tên Adebowale cũng sẽ bị khởi tố với tội danh sở hữu súng bất hợp pháp. Adebowale đã bị cảnh sát bắn bị thương trong vụ vây bắt ngay sau đó và được quản thúc tại bệnh viện. Tuy nhiên, tên này đã được xuất viện ngày 28/5 và sau đó bị giam giữ tại đồn cảnh sát. Trong khi đó, nghi phạm thứ hai là Michael Adebolajo, 28 tuổi, vẫn đang được điều trị tại bệnh viện vì cũng bị thương trong vụ bắt giữ này. Trước đó, giới chức Anh và Kenya xác nhận Adebolajo đã từng bị bắt và ra tòa ở Kenya vào năm 2010, với cáo buộc cầm đầu một nhóm cực đoan tìm cách tới Somalia để hỗ trợ lực lượng phiến quân Shebab, có quan hệ với mạng lưới khủng bố quốc tế al-Qaeda. [Nước Anh sốc vì binh sĩ bị sát hại man rợ trên phố]  Sau đó, Adebolajo được bảo lãnh và bị trục xuất sang Anh. Khi bị bắt tại Anh, Adebolajo là thành viên một tổ chức Hồi giáo cực đoan ở nước này hiện đã bị cấm, tổ chức từng hỗ trợ những kẻ khủng bố ở Chechnya của Nga từ những năm 90 thế kỷ trước. Cho đến thời điểm này, cảnh sát đã bắt giữ tám đối tượng liên quan đến vụ giết người kinh hoàng và có dấu hiệu liên quan tới khủng bố này./.Huy Hiệp/London (Vietnam+)
30/05/13 08:43 GMT+7
Thế giới
Nghi phạm,Sát hại,Binh sĩ,Khủng bố,Kenya,Giết người,Tội danh,Dao phay,Bị thương,Xét xử,Khởi tố
TTXVN