Nhạc sĩ nguyễn Ánh 9 phát hành đĩa than
(PL)- 10 tình khúc của nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 vừa được Music Faces cùng Gia Định Audio phát hành dưới dạng đĩa than với tên gọi Nguyễn Ánh 9: Lặng lẽ tiếng dương cầm.
Tại buổi gặp mặt báo chí vào chiều 29-5, nhạc sĩ Đức Trí, người phụ trách sản xuất album này, chia sẻ: “Album chỉ phát hành dưới dạng đĩa than chứ không phát hành thêm bản CD hay phát hành trên các trang mạng nghe nhạc trực tuyến. Chúng tôi muốn giữ cách nghe nhạc truyền thống, đòi hỏi người nghe phải có mâm nghe, dàn âm thanh…, tức một không gian nghe nhạc chứ không phải nghe nhạc qua máy tính, điện thoại”.Các ca khúc trong album đều là những tình khúc gắn với tên tuổi nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9: Ai đưa em về, Buồn ơi chào mi, Cô đơn, Không… với những giọng ca: Nguyên Thảo, Thụy Long, Trọng Bắc, Hương Giang và Diệu Hiền.Q.TRANG
30/05/13 05:33 GMT+7
Giải trí
Nguyễn Ánh 9,Phát hành,Nhạc sĩ,Nghe nhạc,Tình khúc,Album,Music Faces,Buồn ơi chào mi,Diệu Hiền,Nguyên Thảo,Đưa em
PLO