“Không xâm hại động vật để làm đẹp cho con người”
(PL)- Thương hiệu mỹ phẩm nhân đạo The Body Shop cho biết từ ngày 27-5 đến ngày 7-7-2013, The Body Shop Việt Nam sẽ khởi động chiến dịch “Đừng để động vật bị xâm hại để tạo ra các sản phẩm làm đẹp cho con người”.
Đây là chiến dịch nhằm kêu gọi người dân Việt Nam ý thức được tầm quan trọng của “vẻ đẹp nhân đạo”.Theo đó, bất kỳ khách hàng trên 14 tuổi đều được mời ký tên vào bản cam kết bảo vệ động vật tại các cửa hàng The Body Shop trên toàn quốc. Chữ ký của mọi người sẽ được tổng hợp và gửi về trụ sở của Tổ chức phi chính phủ Cruelty-Free International tại Anh quốc, cùng với tất cả những nước khác. Từ đó, tiếng nói của những người tham gia sẽ được lan rộng toàn cầu.Để đáp lại sự ủng hộ của người tham gia, The Body Shop Việt Nam dành tặng món quà thay lời cảm ơn cho mỗi vị khách ký tên, gồm một sản phẩm dưỡng da Vitamin E Moisture Cream hoặc Seaweed Mattifying Day Cream 15 ml.Ước tính hiện nay có hơn 80% quốc gia trên thế giới cho phép thử nghiệm mỹ phẩm và hàng tiêu dùng trên động vật. Điều này đồng nghĩa hàng triệu con vật gồm chó, mèo, chuột, động vật linh trưởng, lưỡng cư và các loài động vật có xương sống khác đang là nạn nhân của những cuộc thử nghiệm tàn nhẫn tại khắp nơi trên thế giới.Mới đây, ngày 11-3-2013, Liên minh châu Âu đã chính thức ban bố lệnh cấm tuyệt đối thử nghiệm mỹ phẩm trên động vật. Lệnh cấm này có ý nghĩa sản phẩm mỹ phẩm nào có trải qua quá trình thử nghiệm trên động vật, hoặc có chứa bất kỳ thành phần nào được thử nghiệm trên động vật, hoặc có liên quan đến quá trình thử nghiệm trên động vật trong lúc sản xuất, đều hoàn toàn bị cấm lưu hành.HOÀNG NHIÊN
30/05/13 09:07 GMT+7
Khoa học
Động vật,Shop,Thử nghiệm,Mỹ phẩm,Xâm hại,Ký tên,Lệnh cấm,Làm đẹp,Động vật có xương sống,Chiến dịch,Thay lời
PLO