PVEP - tự hào tiếp bước truyền thống 25 năm xây dựng và trưởng thành
Đúng ngày 20/5/2013, Lễ kỷ niệm 25 năm Ngày Truyền thống của Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) được tổ chức trang trọng tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia - Hà Nội. Tại buổi Lễ, Tổng Giám đốc PVEP Đỗ Văn Khạnh đã điểm lại quá trình hình thành, phát triển, những dấu mốc và thành tựu đáng tự hào của PVEP. Ông bày tỏ tình cảm tri ân sâu sắc tới công lao của các đồng chí lãnh đạo và các thế hệ người lao động qua các thời kỳ đã xây dựng nền móng vững chắc, đã tiếp tục bồi đắp và xây dựng nên một Tổng Công ty hùng mạnh ngày nay. Ông cũng dành những lời cảm ơn đặc biệt tới Lãnh đạo các Bộ, Ban, Ngành Trung Ương và địa phương, Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã luôn ủng hộ, chỉ đạo PVEP vượt qua khó khăn thách thức trong suốt 25 năm qua.
Vinh danh các thế hệ Lãnh đạo PVEP qua các thời kỳ.Ngày 20/5/1988, Công ty Petrovietnam II (PV-II) - đơn vị tiền thân đầu tiên của PVEP được thành lập theo quyết định số 615/-DK-TC của Tổng cục Dầu khí. Tiếp theo đó, ngày 17/11/1988, Tổng Cục Dầu khí quyết định thành lập Công ty Petrovietnam I (PV-I). Các công ty Petrovietnam I và Petrovietnam II có nhiệm vụ chính là quản lý giám sát các hợp đồng tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí do PetroVietnam đã ký kết với các công ty dầu khí nước ngoài, từng bước phát triển các hoạt động thăm dò, khai thác ở trong nước và sau đó mở rộng đầu tư ra nước ngoài, mở ra những triển vọng trên hành trình tìm kiếm, khai thác nguồn tài nguyên làm giàu cho đất nước.Ở bước phát triển tiếp theo, ngày 20/03/1993, Công ty PV-I được chuyển đổi thành Công ty Giám sát các Hợp đồng chia sản phẩm (PVSC) với nhiệm vụ tham gia giám sát các hợp đồng dầu khí và Công ty PV-II chuyển đổi thành Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP cũ) với trọng trách tham gia điều hành một số hợp đồng dầu khí ở phía Nam. Trên cơ sở tổ chức lại các hoạt động, ngày 14/2/2000, Công ty PVSC tiếp tục được TCT Dầu khí Việt Nam đổi tên thành Công ty Đầu tư Phát triển Dầu khí và bắt đầu triển khai các hoạt động đầu tư tại nước ngoài.Thực hiện chủ trương tái cấu trúc sau khi PetroVietnam chuyển đổi từ mô hình Tổng Công ty Nhà nước sang Tập đoàn kinh tế, ngày 04/5/2007, PetroVietnam đã quyết định thành lập PVEP trên cơ sở hợp nhất hai đơn vị quan trọng của Ngành là Công ty Đầu tư Phát triển Dầu khí (PIDC) và Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí. Đây là một bước đi chiến lược của PetroVietnam.Trải qua 25 nămhành trình gian khó, PVEP đã ghi những trang vàng đầy ấn tượng trong lịch sử phát triển của mình với những bước đi táo bạo và dứt khoát, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, đóng góp quan trọng cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa và sự phát triển của nền kinh tế quốc dân, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng cho đất nước, tiên phong trong hội nhập kinh tế quốc tế. Từ chỗ không có dầu khí, đến nay PVEP đã khai thác đạt trên 40 triệu tấn dầu và condensate, 36,5 tỉ mét khối khí, gia tăng trữ lượng 273 triệu tấn quy dầu. PVEP đã chuyển đổi thành công mô hình tổ chức quản lý từ hạch toán phụ thuộc sang hạch toán độc lập, tổng tài sản của PVEP tăng từ 30.723 tỷ đồng năm 2007 lên 114.115 tỷ đồng. Vốn điều lệ của PVEP tăng từ 10.000 tỷ đồng năm 2007 lên 51.800 tỷ tới cuối năm 2012; lực lượng cán bộ, lao động kỹ thuật của PVEP đã thực sự trưởng thành, từng bước làm chủ khoa học công nghệ, và từng bước vươn lên tự điều hành các dự án thăm dò khai thác cả trong và ngoài nước.Văn Phong
30/05/13 10:28 GMT+7
Kinh tế
Dầu khí,Tập đoàn dầu khí quốc gia việt nam,Thăm dò,Khai thác,Chuyển đổi,Từng bước,Phóng viên,Hạch toán,Tổng công ty,Hợp đồng,Giám sát
TG&VN