Siêu tiêm kích MiG-31 của Nga thực hiện nhiệm vụ trực chiến 24/24
MiG-31 Foxhound sẽ làm nhiệm vụ trực chiến suốt ngày đêm ở miền bắc nước Nga, trong khuôn khổ đợt kiểm tra đột xuất khả năng sẵn sàng chiến đấu phòng không của quốc gia, Bộ Quốc phòng Nga cho biết.
Trong nhiệm vụ kéo dài 3 ngày này, các máy bay chiến đấu sẽ chống lại các cuộc tấn công trên không. Đây là một phần của một chuỗi các bài kiểm tra ngẫu nhiên dành cho các lực lượng vũ trang Nga bắt đầu từ tháng 2, bao gồm các đơn vị Không quân từ các khu quân sự ở phía Tây.Tổng cộng có 8700 nhân viên, 185 máy bay chiến đấu và 240 xe bọc thép tham gia đợt kiểm tra lần này dưới sự giám sát của Đại tướng Vladimir Zarudnitsky. Theo ông Zarudnitsky, bài kiểm tra bao gồm các đợt phóng tên lửa tại khu vực Ashuluk ở Astrakhan.Cuối tháng 2, một loạt các bài kiểm tra ngẫu nhiên về khả năng sẵn sàng chiến đấu đã vạch ra một số thiếu sót của hệ thống, đặc biệt là ở các khu quân sự ở Trung tâm và miền Nam, các lực lượng Không quân và các đơn vị vận tải quân sự trên không.Nhân viên cảnh báo vụ trong một số đơn vị đã rất chậm chạp trong việc đáp ứng các yêu cầu qua hệ thống giám sát và chỉ huy chiến đấu tự động, đặc biệt là trong các lực lượng Không quân và căn cứ quân sự 201 ở Tajikistan. Các vấn đề khác gặp phải là hỏa lực thiếu chính xác, đặc biệt là xe tăng và xe chiến đấu bộ binh.Theo Bộ Quốc phòng Nga, đây là lần đầu tiên trong 20 năm qua, các đợt kiểm tra như thế này được thực hiện, dự kiến, trong tương lai, những đợt kiểm tra này sẽ được tiến hành một cách thường xuyên hơn.Nga phát triển tiêm kích đánh chặn mới thay thế MiG-31Huyền thoại MiG-31 trở lại, lợi hại hơn xưaHuyền thoại "siêu tiêm kích" Mig-31Siêu tiêm kích Mig-31 và cuộc đối đầu siêu cườngQuân đội Nga "ồ ạt" mua xe bọc thép mớiNga đưa máy bay, tàu chiến lập 14 chốt bảo vệ(Theo TTVN)
29/05/13 23:18 GMT+7
Thế giới
Mikoyan MiG-31,Tiêm kích,Nga,Kiểm tra,Chiến đấu,Không quân,Xe bọc thép,Trực chiến,Quân sự,Máy bay chiến đấu,Bộ quốc phòng
Thể Thao VN