Những pha 'làm quá' tai hại của sao Việt (P.1)
(2Sao)- Bên cạnh các sản phẩm âm nhạc với những ý tưởng tốt về hình ảnh thì vẫn có một số ý tưởng vẫn chưa thật sự làm “vừa mắt” người xem.
Hãy cùng điểm lại những ý tưởng hình ảnh “bất ổn” của một số nghệ sỹ V-Pop trong thời gian qua“Cỗ máy tình yêu”- Mắt NgọcMắt Ngọc là cái tên tiêu biểu cho phòng trào nhóm nhạc nữ đầu những năm 2000. Nhóm cũng sở hữu khá nhiều hit nổi tiếng. Tuy nhiên ý tưởng của nhóm trong MV ‘Cổ máy tình yêu’ khiến khán giả chỉ biết lắc đầu ngán ngẩm. Ngoài việc làm tệ đi ca khúc “Kaching” nổi tiếng của Shania Twain thì phần hình ảnh với lối trang điểm có ý đồ nhưng làm chưa tới đã khiến Mắt Ngọc nhận một loạt điểm trừ cho ý tưởng này“Đừng yêu em”- Lê Kiều NhưLê Kiều Như là ca sĩ có chất giọng và phong cách chưa thật xuất sắc. Tuy nhiên thay vì nhận thức được điều này để có hướng phấn đấu thì cô nàng lại có một màn “làm quá” khó đỡ cùng ca khúc “Đừng yêu em”.“Bí ẩn vầng trăng”- Ngô Thanh VânCác fan đã từng vô cùng giận dữ khi MV ‘Bí ẩn vầng trăng’ của Ngô Thanh Vân ra mắt. Ngoài việc “xào nấu” y chang ca khúc ‘Dala Dala’ của Lee Jung Hyun thì cô nàng còn khai thác triệt để luôn trang phục và ý tưởng MV của nghệ sỹ này. Từng đánh tiếng là được đạo diễn nước ngoài hỗ trợ để thực hiện, tuy nhiên những gì MV làm được chỉ là có thể rập khuôn ý tưởng người khác đã làm.Lưu Việt Hùng từng gây sốc với khán giả bằng hình ảnh “Chàng tiên cá” trong album “Chuyện tình hoàng tử đại dương”. Chưa biết anh chàng này sẽ kể câu chuyện gì qua album nhưng chỉ nhìn bức ảnh bìa của album là đã hiện lên hai chữ phản cảm“Mùa Đông, Dệt tầm gai”- Đại Lâm LinhTrước vụ việc cấm phát hành album khá ồn ào gần đây của Ngọc Đại thì nhạc sỹ tai tiếng này cũng từng khiến giả méo mặt với dự án âm nhạc mang tên “Đại Lâm Linh” của mình.“Em đã quên”- Thủy TiênKhông bàn đến ca khúc hay độ xinh đẹp của Thủy Tiên thì MV "Em đã quên" đã làm mất điểm cho Thủy Tiên cũng như kéo theo những phiền hà dư luận kéo dài khi dính dáng đến những tạo hình không phù hợp trong viện bảo tàng. Chỉ vì thiếu sót trong việc bàn bạc ý tưởng thực hiện, Thủy Tiên trở thành tâm điểm của một bản tin thời sự về văn hóa biểu diễn của các nghệ sỹ trong nước.“Da nâu”- Phi Thanh Vân“Người đẹp dao kéo” Phi Thanh Vân giờ đây đã hướng đến một hình ảnh mới “Da trắng” tuy nhiên khán giả sẽ luôn nhớ đến thương hiệu “Da nâu” cùng ca khúc khá ngô nghê cùng tên của cô nàng. Chỉ với 4 câu trong một bài hát, Phi Thanh Vân bỗng nhiên nổi như cồn vì biệt danh "Thảm họa âm nhạc" vì không thể hiện mình được nhiều hơn với vũ đạo uốn éo cùng chất giọng 'không thể khen'.Thanh Minh
30/05/13 09:34 GMT+7
Giải trí
MV,Ý tưởng,Mắt Ngọc,Phi Thanh Vân,Thủy Tiên,Ca khúc,Album,Làm quá,Vầng trăng,Hình ảnh,Chưa thật
VietnamNet