Sạt lở bờ kè lớn nhất Cần Thơ, giao thông bị cắt đứt
(TNO) Khoảng 2 giờ 45 phút ngày 30.5, trên công trình bờ kè sông Cần Thơ xảy ra vụ sạt lở làm sạt xuống sông gần 60 m bờ kè ăn sâu vào đất liền gần 20 m. Chưa hết, cột điện cũng bị kéo đổ xuống nước.
Vụ sạt lở xảy ra tại đoạn thuộc khu vực 4, P.Hưng Thạnh, Q.Cái Răng, TP.Cần Thơ đã cắt đứt hoàn toàn giao thông của hàng ngàn hộ dân ở khu vực trên, đồng thời gây cúp điện toàn khu vực.Bà Khôi, người dân ở ngay trước khu vực sạt lở, cho biết: “Khi đang ngủ, tôi nghe thấy tiếng dây điện bị kéo rầm rầm trên nóc nhà. Sau đó là tiếng chó sủa inh ỏi. Tôi ra xem có chuyện gì thì thấy một đoạn bờ kè dài và đống đá lớn phía trong đã sạt xuống sông”.Theo người dân ngụ gần khu vực sạt lở, đoạn sông ở khu vực xảy ra sạt lở có xoáy nước. Trong chiều 29.5, đơn vị thi công lại cho sà lan đổ đá phía trong bờ kè rất nhiều.Hiện trường vụ sạt lởCột điện bị sạt xuống sôngGiao thông đi lại bị cắt đứt hoàn toànHiện trường vụ sạt lởSà lan được điều đến để thu dọn hiện trườngCó mặt tại hiện trường, đại diện của Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng TP.Cần Thơ cho biết, đây là công trình bờ kè lớn nhất Cần Thơ đang trong giai đoạn hoàn thiện, chưa nghiệm thu.Sau khi sự cố xảy ra, Phó chủ tịch UBND TP.Cần Thơ Đào Anh Dũng đã chỉ đạo nhanh chóng nhờ đơn vị độc lập để tìm nguyên nhân của sự cố để đơn vị thi công là Công ty liên hiệp Vạn Cường (Hà Nội) nhanh chóng khắc phục.Trước mắt, cơ quan chức năng thu dọn hiện trường, mở đường dân sinh và khắc phục đường dây điện để hạn chế ảnh hưởng đến đời sống người dân.Đình Tuyển
30/05/13 10:35 GMT+7
Pháp luật
Sạt lở,Cần Thơ,Hiện trường,Cắt đứt,Xà lan,Cột điện,Thu dọn,Đơn vị thi công,Giao thông,Xoáy nước,Kéo đổ
Thanh Niên