Bí quyết tiết kiệm cước di động cho gia đình
Nhà tôi có 4 người sử dụng điện thoại di động, cả gia đình tốn hơn một triệu đồng tiền cước mỗi tháng. Ngay từ đầu, chúng tôi đã xác định dùng chung một nhà mạng để có thể gọi cho nhau với giá nội mạng nhưng chi phí vẫn tốn kém quá, xin tư vấn giúp tôi cách tiết kiệm và kiểm soát khoản cước này. Liệu tôi có nên cắt giảm số người dùng di động trong nhà? Xin cảm ơn! (Khánh Hòa, TP.HCM)
Nhà tôi có 4 người sử dụng điện thoại di động, cả gia đình tốn hơn một triệu đồng tiền cước mỗi tháng. Ngay từ đầu, chúng tôi đã xác định dùng chung một nhà mạng để có thể gọi cho nhau với giá nội mạng nhưng chi phí vẫn tốn kém quá, xin tư vấn giúp tôi cách tiết kiệm và kiểm soát khoản cước này. Liệu tôi có nên cắt giảm số người dùng di động trong nhà? Xin cảm ơn! (Khánh Hòa, TP.HCM)Chào chị, tôi rất chia sẻ với băn khoăn và lo lắng này của chị. Hiện nay, dù cước viễn thông đã giảm nhiều nhưng rất nhiều người vẫn phải tính toán kỹ với khoản chi phí dành cho điện thoại di động khi tình hình kinh tế ngày càng khó khăn, nhất là khi cả nhà đều sử dụng.Trong thời đại công nghiệp hiện nay, với những người đã đi làm hay sinh viên thì điện thoại di động là vật bất ly thân. Nó hỗ trợ rất nhiều cho công việc, học hành. Chị không nói rõ những người sử dụng điện thoại di động trong gia đình chị là ai, có bao gồm trẻ nhỏ và người già không, nhưng theo tôi, biện pháp cắt suất người dùng để tiết kiệm chi phí không phải là phương án hay. Bởi ngay cả với con trẻ và bố mẹ già thì thiết bị này cũng rất cần thiết, giúp chị quan tâm, chăm sóc người thân tốt hơn.Tiết kiệm với gói cước gia đình - Ảnh: N.HĐể tiết kiệm chi phí viễn thông cho gia đình, chị có thể dùng dịch vụ trả trước để dễ kiểm soát cước phí, nạp tiền vào những ngày nhà mạng khuyến mãi 50%, trong những trường hợp không quá cấp bách thì nhắn tin thay cho gọi điện… Ngoài ra, một lỗi mà các gia đình thường gặp khi liên lạc với nhau là buôn chuyện và hỏi han quá lâu qua di động, chị nên nhắc các thành viên trong nhà mình tránh tình trạng đó. Nếu đăng ký Mobile Internet, gia đình chị nên sử dụng dịch vụ trọn gói để tránh phát sinh cước ngoài ý muốn, nên tắt 3G khi không sử dụng để tiết kiệm data…Với những gia đình có tất cả các thành viên đều sử dụng dịch vụ di động của Vinaphone như nhà chị thì còn có một cách tiết kiệm rất hiệu quả nữa là dùng gói cước Gia đình. Gói cước này bắt đầu được Vinaphone áp dụng vào ngày 1.6.2013 dành cho các thuê bao trả trước. Mỗi gói gồm tối đa 5 thuê bao - một thuê bao chủ nhóm và 4 thuê bao thành viên nên cũng rất phù hợp với gia đình chị.Trong đó, cước sử dụng của các thuê bao thành viên được trừ vào tài khoản của thuê bao chủ nhóm, chị có thể đăng ký hạn mức sử dụng tối đa - số tiền nhiều nhất mà các thành viên trong gia đình được sử dụng để quản lý hiệu quả chi phí di động cho gia đình.Gói cước Gia đình này còn có rất nhiều khuyến mãi nên gia đình chị sẽ tiết kiệm được số tiền đáng kể. Những ưu đãi đặc biệt cần phải kể đến gồm có: Giảm hơn 50% cước gọi điện thoại giữa các thuê bao trong nhóm (chỉ 590 đồng mỗi phút); Tặng mỗi tháng 150 SMS nội mạng; Cung cấp thêm gói cước data 3G dùng chung với mức dung lượng miễn phí nhiều hơn đến 50% so với thông thường.Nhờ được ưu đãi cả về cước di động gọi nhóm, miễn phí SMS và tăng dung lượng Mobile Internet nên gia đình chị sẽ tiết kiệm được khoản chi phí đáng kể. Dưới đây là một số cú pháp để chị có thể sử dụng gói cước Gia đình trên.Để đăng ký, soạn tin: DK_GD gửi 900Để kết nạp thành viên vào nhóm, soạn tin: GD_TV_Mật khâủ_Số thuê bao 1_Số thuê bao 2... gửi đến 900Để đặt hạn mức sử dụng cho từng thành viên, soạn tin: GD_HM_Mật khâủ_Số thuê bao_Số tiền gửi 900Cần biết thêm thông tin chi tiết chị có thể gọi tổng đài 18001091 (miễn phí) và 9191 (mất phí 200 đồng/phút) hoặc truy cập vào địa chỉ www.vinaphone.com.vnĐiều đặc biệt của gói cước này là chị có thể mời bạn bè là những người thường xuyên liên lạc gia nhập nhóm này để tiết kiệm cước di động, tuy nhiên mỗi nhóm không quá 5 thành viên.Chúc gia đình chị sớm giải quyết hiệu quả vấn đề này!Nguyễn Hương
30/05/13 05:40 GMT+7
Công nghệ 
Gói cước,Thuê bao,Tiết kiệm,Gia đình,Cước di động,Nội mạng,Telco,Thành viên,Điện thoại di động,Vinaphone,Tiền cước
Thanh Niên