Tuyển Anh tổn thất nặng ở trận hòa trước Ireland
Tiền đạo Daniel Sturridge nhiều khả năng sẽ phải xa sân cỏ trong thời gian dài, sau khi gặp phải chấn thương ở trận hòa 1-1 trước Ireland ở loạt trận giao hữu diễn ra rạng sáng 30/5.
Trong trận đấu trên, Sturridge chính là người tạo cơ hội để Frank Lampard ghi bàn thắng gỡ hòa cho Tam sư trong hiệp 1, trước khi dính chấn thương trên sau pha va chạm với Glenn Whelan. "Đây là một đòn mạnh với cậu ấy và đội bóng," huấn luyện viên Roy Hodgson cho hay. "Tôi không muốn nói rằng đây là một chấn thương nghiêm trọng. Nhưng nó sẽ giữ anh ấy ngồi ngoài một thời gian." Daniel Sturridge dính chấn thương.Với việc Daniel Sturridge phải xa sân cỏ thời gian dài, đội tuyển Anh đang lâm vào khủng hoảng nhân sự, khi chỉ còn 16 cái tên trong danh sách để chuẩn bị cho trận giao hữu với Brazil tại Rio de Janeiro. Không chỉ Sturridge, tiền đạo Dany Welbeck cũng đang đối mặt với nguy cơ không thể tới Brazil để tham dự trận đấu sắp tới của Tam sư, vì chấn thương đầu gối. "Welbeck đã không có mặt trên sân. Cậu ấy đã chạy được một chút vào hôm qua và có một tiếng tập luyện trong phòng gym," Roy Hodgson cho biết thêm. Ở trận đấu này, Cộng hòa Ireland đã có bàn thắng mở tỷ số sau pha dứt điểm của Shane Long ở phút 13 của trận đấu. Không lâu sau đó, Sturridge có pha đột phá từ cánh trái rồi chuyền vào để Lampard nhanh chân dứt điểm cận thành, san bằng tỷ số 1-1. Trong phần lớn thời gian còn lại, đội tuyển Anh dù đã nỗ lực song không thể có thêm bàn thắng nào được ghi. Cũng ở loạt trận này, đôịt uyển Đức đã có chiến thắng 4-2 trước đại diện Nam Mỹ, Ecuador. Lukas Podolski và Lars Bender đã thay nhau lập cú đúp cho đội tuyển Đức. Trong khi đó, hai bàn thắng của Ecuador được thực hiện bởi Antonio Valencia và Walter Ayovi. Ở loạt trận sắp tới, đội tuyển Đức của Joachim Loew sẽ đối đầu với tuyển Mỹ của huấn luyện viên Jurgen Klinsmann./.Podolski lập cú đúp cho tuyển Đức.Huy Anh (Vietnam+)
30/05/13 10:17 GMT+7
Thể thao
Tuyển Anh,Roy hodgson,Cộng hòa Ireland,Chấn thương,Lukas Podolski,Ecuador,Đội tuyển đức,Frank Lampard,Bàn thắng,Cú đúp,Sân cỏ
TTXVN