12 đội quốc tế đăng ký tham gia đua ô tô địa hình Hạ Long
GiadinhNet - Nối tiếp thành công của Giải đua xe ô tô địa hình Ha Long Challenge năm 2012, năm nay, giải vẫn tiếp tục diễn ra tại Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu với sự tham gia của 40 đội đua, trong đó có 12 đội quốc tế.
Giải sẽ diễn ra từ ngày 1/6 đến 5/6/2013, do Sở Văn hóa thể thao & Du lịch Quảng Ninh phối hợp với CLB ôtô địa hình Hà Nội và Tập đoàn Tuần Châu tổ chức. Giải năm nay mở rộng hơn với đối với những đội đua sử dụng xe nguyên bản (từ nhà sản xuất) và mở rộng với các loại dung tích động cơ cùng trang thiết bị cho đua xe địa hình.Diễu hành Ha Long Challenge năm 2012Giải Đua xe địa hình quốc tế "RFC Vietnam Challenge – Ha Long 2013" chính thức nằm trong hệ thống giải Rainforest Challenge (RFC) Quốc tế được tổ chức trên khắp thế giới với sự kiện chính tại Malaysia vào tháng 12 hàng năm.Các câu lạc bộ trong nước và nước ngoài sẽ tranh tài với các bài thi trong sân bãi và cả ngoài địa hình tự nhiên trên đảo Tuần Châu. Mỗi đội gồm ít nhất 2 người/1 xe, được trang bị đầy đủ các trang thiết bị an toàn như khung chống lật, bình cứu hỏa, dây an toàn 4 điểm. Giải sẽ có khoảng 18 bài thi với nhiều địa hình khác nhau như vượt dốc, thử độ nghiêng, vượt bãi lầy, lội nước, leo đá và đặc biệt là đi xuyên rừng.Địa hình giải đua Ha Long Challenge năm 2012RFC Vietnam Challenge – Halong 2013 hứa hẹn sẽ rất sôi động, hấp dẫn và có nhiều bất ngờ.Một số hình ảnh do PV GiadinhNet ghi lại tại cuộc đua Ha Long Challenge năm 2012.Đội hình xe Jeep tham gia diễu hànhNhiều cổ động viên nhí và gia đình tham gia cổ vũ cho các tay đuaVượt qua thủ tháchSự xuất hiện của các bóng hồng càng làm cho cuộc đua thêm hấp dẫnMinh Hải
30/05/13 09:30 GMT+7
Xe cộ
Địa hình,Tuần Châu,Giải đua,Đội đua,Diễu hành,Quốc tế,Bài thi,Bình cứu hỏa,Trang thiết bị,Xe jeep,Cuộc đua
GĐ&XH