Pep Guardiola: Nỗi khổ của kẻ đối mặt với sự hoàn hảo!
(TNO) Pep Guardiola sắp tiếp nhận một Bayern Munich đang ở trên đỉnh cao của vinh quang. Liệu ông có phải đối mặt với sức ép duy trì sự thành công?
>> Đâu là cầu thủ hay nhất Bayern?  >> Bayern Munich xứng đáng vô địch Champions League  >> Bayern Munich vô địch Champions League 2012-2013Bayern Munich đang đạt đến đỉnh cao của thành công - Ảnh: AFPGiữa tháng 1.2013, Bayern Munich thông báo có chữ ký của Pep Guardiola. Nhiều người mới đầu rất ngạc nhiên, tại sao không phải là Manchester City (Man City) hay Chelsea?Dần dần, mọi người mới phục lăn sự sáng suốt của Pep khi thấy bóng đá Đức đang là mảnh đất tốt nhất châu Âu: thương mại, kết cấu tổ chức, khán giả, đào tạo trẻ... mà Bayern là hàng đầu. Sau khi Bayern hạ Barca với tổng tỉ số 7-0 sau hai lượt trận bán kết Champions League, nhiều người thốt lên: “Người thắng lớn nhất trong chiến thắng của Bayern chính là Pep”.Nhưng nhiều người không hiểu được nỗi khốn khổ của Pep. Bayern càng đẹp, thống trị, phá nhiều kỷ lục và hoàn hảo bao nhiêu thì sức ép lên Pep càng nhiều bấy nhiêu. Từ ngày Pep được xướng danh vào ghế HLV Bayern mùa tới, đội bóng này thắng 25/27 trận và giành chức vô địch Champions League.Và càng ngày, câu hỏi “Bạn làm mới một đội bóng hoàn hảo như thế nào?” từ người khác và từ chính trong con người Pep đặt ra với Pep càng nặng hơn cho ông. Pep phải xem bóng đá nhiều hơn, ghi chép, tổng kết nhiều hơn trong căn hộ thuê với giá 31.000 USD/ tháng của ông ở New York, thay vì đi thăm thú thư viện, bảo tàng hay đưa con đi học như trước.Pep nói câu gì đầu tiên khi gặp các cầu thủ Bayern để chuẩn bị cho mùa tới sẽ là một đề tài thú vị. Liệu sẽ giống Brian Clough nói với các cầu Leeds năm 1974: “Các anh hãy vứt hết huy chương đã có vào thùng rác đi, nó không được giành một cách xứng đáng”? Clough dám chỉ trích người tiền nhiệm Don Rivie huyền thoại và các cầu thủ và ông bị sa thải sau có 44 ngày làm việc.Thời này chẳng lẽ lại có chuyện đó? Nhưng chắc là Pep sẽ “được” các cầu thủ "nắn gân" dù ông đã thành công tuyệt đối với Barca.Thực ra, sự thành công ở CLB này không thể đảm bảo cho sự thành công ở CLB khác. Arrigo Sacchi phát kiến ra một kiểu chơi và thành công rực rỡ cùng với Milan nhưng từ sau khi thành á quân thế giới với đội Ý năm 1994, sự nghiệp của ông xuống một cách thảm hại.Không HLV nào đảm bảo thành công: David Moyes ở Manchester United, Manuel Pellegrini ở Man City, Jose Mourinho ở Chelsea lần hai, và cả Pep ở Bayern.Từ “cú ăn ba” mùa này của Bayern, thành tích của Pep ở xứ Bavaria trong ba mùa tới (nếu ông làm việc đủ thời hạn hợp đồng) sẽ chỉ là đi xuống mà thôi. Chưa đội nào giành được chức vô địch Champions League hai mùa liên tiếp, chứ đừng nói “cú ăn ba”.Guardiola đến Bayern để thực hiện mục tiêu dài hơi của đội bóng này - Ảnh: AFPNói thế để các ông chủ, cầu thủ, CĐV Bayern, những người thích Pep, những người ghét Pep đừng đòi hỏi nhiều từ ông về mặt danh hiệu.Trong bóng đá bây giờ, người ta hay nói đến từ “dự án” (project). Như giám đốc điều hành Ferran Soriano của Man City nói: “Chúng tôi đưa Manuel Pellegrini về với dự án giành 5 danh hiệu trong 5 mùa bóng tới”. Hay Jurgen Klopp: “Tôi ở lại Borussia Dortmund vì dự án bóng đá ở đây rất quyến rũ đối với tôi”.Vậy thì Bayern cũng có “dự án” của họ với Pep. Và đầu mối chủ chốt trong “dự án” đó không phải là các danh hiệu. Suy nghĩ của Bayern khi mang Pep về lấy cảm hứng từ bước đi của Barcelona những năm 1970.Barca thuê HLV Rinus Michels về năm 1971 và ký hợp đồng với Johan Cruyff năm 1973. Có hai con người kiệt xuất, cha đẻ của bóng đá tổng lực như vậy mà đến năm 1974, họ mới vô địch Tây Ban Nha sau 14 năm chờ đợi. Nếu xét về những chiếc cúp thì hai người Hà Lan này hoàn toàn thất bại nhưng về mặt tư tưởng, đó là thắng lợi vô giá. Họ đã thay đổi toàn bộ triết lý về bóng đá của người xứ Catalan, đặt nền móng thành công cho Barca những thập kỷ sau để rồi lên đến đỉnh cao với thế hệ Xavi, Iniesta, Messi.“Hùm xám” đình đám bóng đá châu Âu nhiều thập kỷ thật đấy nhưng ban lãnh đạo Bayern vẫn đủ tỉnh táo để nhận ra họ còn thiếu bản sắc trong lối chơi. Thời Franz Beckenbauer, Paul Breitner, Gerd Muller mang về 3 chiếc cúp C1 thập niên 1970, họ chơi một kiểu; khi Ottmar Hitzfeld giúp đội giành cúp năm 2001, họ chơi kiểu khác. Và đội bóng hiện tại chơi kiểu khác.Sau bao năm xây dựng được nền tảng tổ chức, tài chính vững chắc, Bayern bắt tay vào xây dựng một lối chơi mang tính bản sắc cho họ là điều hoàn toàn hợp lý. Và họ bắt đầu với Pep, một dự án mang tính lâu dài chứ không phải nhất thời. Nên Pep hay ai đó chẳng việc gì phải sợ khi đối mặt với sự hoàn hảo.Khúc DươngPep GuardiolaNăm sinh: 1971Quốc tịch: Tây Ban NhaCLB từng thi đấu khi còn là cầu thủ: Barcelona, Brescia, AS Roma, Al Ahli, DoradosThi đấu cho đội tuyển quốc gia (TBN): 47 trận và ghi được 5 bàn thắngCLB từng dẫn dắt: Barcelona B, Barcelona, Bayern MunichThành tích khi còn thi đấu cho Barcelona B và Barcelona: Vô địch giải hạng Tư TBN; 6 lần vô địch La Liga; 2 Cúp Nhà vua; 4 Siêu Cúp TBN; 1 Champions League; 1 Cúp UEFA; 2 Siêu Cúp châu Âu;Thành tích khi làm HLV (ở Barcelona): 3 lần vô địch La Liga; 2 Cúp Nhà vua TBN; 3 Siêu Cúp TBN; 2 Champions League; 2 Siêu Cúp châu Âu; 2 FIFA Club World Cup"Chương truyện của tôi và Barcelona đã kết thúc rồi. Đó là một chương tuyệt vời trong cuộc đời của tôi, nhưng giống như cuộc sống này, người ta sinh ra, lớn lên và phát triển, vì vậy tôi cũng phải ra đi. Tôi rất tự hào khi được là một phần của Barcelona, nhưng cuộc sống là như vậy, chúng ta cần phải theo đuổi những mục tiêu khác" - Pep Guardiola"Mỗi HLV đều có quyền lựa chọn của riêng mình và Guardiola cũng vậy. Tôi tôn trọng quyết định của ông ấy, nhưng tôi cũng băn khoăn tự hỏi: Có phải ông ấy quyết định cầm quân Bayern Munich vì biết rằng tôi không làm việc ở đó hay không?" - Jose Mourinho
29/05/13 18:37 GMT+7
Thể thao
Bayern,Barcelona,Josep Guardiola,Bayern munich,Champions league,Bóng đá,Tây ban nha,Vô địch,Manchester city,Manuel Pellegrini,Cầu thủ
Thanh Niên