Trợ giá, nên “tiêm” hay nên “uống”?
Ở bất cứ nền kinh tế nào, khi có biểu hiện “ấm đầu, lạnh chân” là chính quyền phải vào cuộc, tựa như bác sĩ bắt bệnh, kê đơn cho thuốc điều trị. Bắt đúng bệnh, có thuốc rồi nhưng để đưa vào người bệnh như thế nào lại không thể tùy tiện.
 CôngThương   - Mới đây, Chính phủ đã có chính sách tín dụng ưu đãi 30.000 tỷ đồng cho vấn đề nhà ở xã hội, 7.600 tỷ đồng cho tạm trữ lúa gạo ở đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL)… Cứ mỗi lần bàn đến chuyện này là một lần tranh cãi lại nổi lên.Tỷ như việc triển khai thu mua tạm trữ 1 triệu tấn lúa gạo vụ đông xuân 2012-2013 ở các tỉnh ĐBSCL. Ngân sách nhà nước hỗ trợ 100% lãi suất tiền vay trong 3 tháng (khoảng 200 tỷ đồng). Doanh nghiệp thực hiện mua lúa gạo tạm trữ theo cơ chế thị trường, tự chịu trách nhiệm về hiệu quả kinh doanh. Thế nhưng, nhiều ý kiến cho rằng, người nông dân trực tiếp sản xuất không được hưởng lợi bao nhiêu qua chính sách này, mà chủ yếu lại nằm ở khâu trung gian.Vậy là nguồn “thuốc” 200 tỷ đồng kia đã không đến đúng địa chỉ cần chữa bệnh. Có ý kiến đề nghị cần tìm cách đưa số tiền này tài trợ trực tiếp đến tay người nông dân.Cứ theo sách vở dùng cho các điều dưỡng viên thì thuốc cho người bệnh có thể qua đường uống hoặc đường tiêm. Với cách uống thuốc thì có thể áp dụng cho tất cả các bệnh nhân uống được các loại thuốc không bị dịch tiêu hóa phá hủy. Còn tiêm thuốc là cách đưa thuốc trực tiếp vào cơ thể và có tác dụng nhanh hơn uống, không bị “rơi vãi” bởi hệ thống tiêu hóa kém. Cách này thường dùng lúc cấp cứu, cần có hiệu quả nhanh; dùng cho bệnh nhân không uống được hoặc không nuốt được; dùng đối với thuốc dễ bị phá hủy và biến chất bởi dịch tiêu hóa…Xin lưu ý rằng, tiền vốn là loại dễ “tiêu” nên cũng dễ bị “rơi vãi” trên đường đi đến đích.Nguyễn Minh VânPHẢN HỒIGửi bình luận
30/05/13 10:26 GMT+7
Đời sống
Thuốc,Lúa gạo,Rơi vãi,Tiêu hóa,Uống được,Đồng bằng sông cửu long,Người bệnh,Phá hủy,Tỉ như,Nông dân,Bệnh nhân
Công Thương