ABBank khẳng định thương hiệu, uy tín
(HNM) - Ngân hàng TMCP An Bình (ABBank) vừa tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm thành lập (13/5/1993 - 13/5/2013). Trải qua chặng đường 20 năm, ABBank đã khẳng định được thương hiệu là ngân hàng uy tín, thân thiện và kinh doanh hiệu quả…
Khởi đầu là một ngân hàng nông thôn với quy mô khiêm tốn, đến nay sau 20 năm ABBank đã có chỗ đứng vững chắc trên thị trường tài chính, ngân hàng Việt Nam, với mạng lưới 144 chi nhánh, phòng giao dịch rộng khắp 29 tỉnh, thành phố, được khách hàng tin tưởng với các sản phẩm tài chính ngân hàng an toàn, hiệu quả.Giao dịch tại Ngân hàng TMCP An Bình. Ảnh: Bảo KhaCùng với sự sát cánh của các cổ đông là những tập đoàn kinh tế lớn trong và ngoài nước, như Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), Công ty CP Xuất nhập khẩu tổng hợp Hà Nội (Geleximco), Maybank - Ngân hàng lớn nhất Malaysia và Tổ chức Tài chính quốc tế (IFC), ABBank đang phát triển mạnh mẽ như một ngân hàng bán lẻ đa năng. Những sản phẩm, dịch vụ của ABBank được xây dựng dựa trên sự phân tích và thấu hiểu sâu sắc nhu cầu của khách hàng. Đặc biệt, ABBank chú trọng phát triển các dịch vụ ngân hàng hiện đại, phù hợp với xu thế mới và gia tăng tiện ích cho khách hàng như Online banking, SMS Banking, Mobile Banking, nạp tiền điện thoại VnTopup... Mới đây nhất, ABBank đã đáp ứng những yêu cầu khắt khe để được công nhận là thành viên chính thức của Tổ chức Thẻ quốc tế Visa, đánh dấu bước phát triển lớn về công nghệ và mở rộng thị trường.Với phương châm kinh doanh lấy sự hài lòng của khách hàng để đánh giá chất lượng dịch vụ, ABBank xác định những giá trị cốt lõi trong hoạt động của mình là hướng đến kết quả, trách nhiệm, sáng tạo, thân thiện - đồng cảm và tinh thần phục vụ. Kiên trì với mục tiêu này, ABBank hạnh phúc khi nhận lại nụ cười hài lòng của khách hàng trên cả nước và tự hào khi được Công ty Nghiên cứu thị trường FTA (thành viên của Hiệp hội Nghiên cứu thị trường Mỹ - MRA) công nhận: 100% khách hàng cá nhân và 90% khách hàng doanh nghiệp hài lòng khi sử dụng sản phẩm dịch vụ của ABBank.Việc xây dựng được uy tín thương hiệu là một chặng đường dài với rất nhiều tâm huyết mới có thể tạo dựng được niềm tin với khách hàng. Theo TS Võ Trí Thành, Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu và Quản lý kinh tế Trung ương: "Với 20 năm phát triển, tôi nghĩ ABBank đã có những thành công nhất định. Nhắc đến ABBank, người ta có thể nhớ đến thông điệp khá thân thiện, đó là "Trao giải pháp, nhận nụ cười"…".Để có thể "cho" và "nhận" nhiều hơn trong cuộc sống, mỗi nhân viên ABBank không chỉ là một "đại sứ" thương hiệu với mong muốn nhận nụ cười hài lòng của khách hàng, mà còn là những tình nguyện viên mang đến niềm vui và nụ cười cho những hoàn cảnh khó khăn trong cuộc sống. Hằng năm, các hoạt động thiện nguyện của ABBank đã thu hút sự tham gia sôi nổi của cán bộ, nhân viên khắp mọi miền đất nước, như tặng dao mổ laser cho bệnh viện, hiến máu nhân đạo, thu dọn vệ sinh tại các địa điểm sinh hoạt công cộng, đạp xe vì môi trường, ủng hộ trẻ em bị sứt môi hở hàm ếch, trẻ em ung thư, tặng áo ấm và tiền mặt cho bà con nghèo ăn tết tại các tỉnh miền núi phía Bắc…Những hoạt động xã hội mà ABBank triển khai nhiều năm qua đã để lại ấn tượng và lòng tin trong lòng công chúng, nhân lên niềm tự hào cho toàn thể nhân viên ABBank về một ngân hàng nhân văn và thân thiện với cộng đồng.
30/05/13 06:41 GMT+7
Kinh tế
Abbank,Ngân hàng,Khách hàng,Nụ cười,Thương hiệu,Tập đoàn điện lực việt nam,Uy tín,Nghiên cứu thị trường,Geleximco,Dao mổ laser,Sứt môi
Hà Nội Mới