Benitez muốn giữ chân Cavani
KTĐT - Cavani là mục tiêu chuyển nhượng chính của Man City hè này. Anh được đánh giá là một trong những tay săn bàn lợi hại nhất châu Âu hiện nay, khi 29 lần phá lưới đối phương trong 34 trận mùa giải vừa qua.
Chelsea cũng từng để ý đến tiền đạo người Uruguay. Tuy nhiên, đội bóng thành London đã rút lui vì cho rằng mức phí chuyển nhượng 50 triệu bảng mà Napoli yêu cầu là quá cao.Tuần trước, Napoli tiếp tục hét giá với Man City về thương vụ Cavani. Đội bóng ở Serie A muốn giao kèo trị giá 60 triệu bảng, trong đó bao gồm các thêm tiền đạo Edin Dzeko.Đầu tuần này, chủ tịch Napoli - Aurelio De Laurentiis đã bay sang London cùng giám đốc thể thao Riccardo Bigon để tiến hành các cuộc đàm phán với Man City.Đội chủ sân Etihad chấp thuận chi 50 triệu bảng cho vụ chuyển nhượng bom tấn trên. Theo đó, họ sẽ trả 20 triệu bảng tiền mặt cộng thêm Edin Dzeko, người được định giá 30 triệu bảng.Mặc dù vậy, phía Napoli vẫn cương quyết chỉ để Cavani ra đi nếu nhận được gói chuyển nhượng gần 60 triệu bảng từ phía đội bóng thành Manchester.Mới đây, Benitez đã được bổ nhiệm dẫn dắt Napoli trong quãng thời gian 2 năm. Ông lên thay cho Walter Mazzarri, người cũng vừa chuyển sang huấn luyện Inter Milan.
30/05/13 10:37 GMT+7
Thể thao
Napoli,Chuyển nhượng,Manchester city,Edin Džeko,Đội bóng,Etihad,Giao kèo,Phá lưới,London,Tiền đạo,Hét giá
KTĐT