Hơn 100 CLB dự giải Giải bóng rổ U17 Quốc gia
Giải Bóng rổ U17 Quốc gia- Cúp Cool Air năm 2013 tiếp tục giữ vững kỷ lục “giải đấu bóng rổ có số đội tham dự lớn nhất” từ trước đến nay
Vòng chung kết Giải Bóng rổ U-17 Quốc gia năm nay sẽ diễn ra từ 16 - 29/6 tới với hơn 100 CLB và trường THPT tham dự ở hai nội dung nam và nữ. Cũng tại cuộc họp BTC, ông Nguyễn Quốc Quân- Tổng thư ký Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam- Phó trưởng Ban tổ chức giải cho biết: “Sau 3 năm liên tục được tổ chức, Giải đấu thực sự trở thành một cơ hội tốt để Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam phát hiện ra các VĐV trẻ tiềm năng, bổ sung cho đội tuyển quốc gia. Ngay sau khi kết thúc giải năm nay, các VĐV xuất sắc nhất sẽ được tuyển chọn tham dự “Đại hội Thể thao học sinh Đông Nam Á lần thứ 5” (tổ chức tại Hà Nội cuối tháng 6/2013). Đồng thời, Giải Bóng rổ U17 Quốc gia- Cúp Cool Air 2013 còn là dịp để tuyển chọn những VĐV xuất sắc tham gia “Đại hội Thể thao trẻ châu Á” tổ chức tại Nam Kinh (Trung Quốc) vào tháng 8 năm 2013”.Mùa giải năm nay, BTC đã phối hợp với Phòng Thể thao kênh VTV3) xây dựng các phóng sự truyền hình phát trên chương trình “360o thể thao” (vào 17h các ngày thứ Năm hàng tuần). Được thực hiện từ tháng 2/2013, đến nay đã phát sóng gần 20 chương trình hướng dẫn tập luyện bóng rổ và cổ động cho giải. Tham dự mùa giải này, các em có cơ hội được đọ sức và trau dồi kỹ năng với các đội bóng rổ mạnh nhất trên toàn quốc.“Giải Bóng rổ U17 Quốc gia, từ năm 2010 đến nay đã trở thành sự kiện thể thao tầm cỡ được tổ chức thường niên với mong muốn động viên phong trào bóng rổ nước nhà ngày một phát triển hơn nữa. Sau 3 mùa giải diễn ra thành công, chúng tôi tiếp tục hân hạnh được đón nhận sự tài trợ từ nhãn hàng sing-gum Cool Air- một nhãn hàng uy tín đã đồng hành cùng nhiều sự kiện thể thao lớn của nước nhà. Chúng tôi tin rằng với sản phẩm sing-gum Cool Air, các bạn trẻ sẽ sảng khoái và hào hứng hơn trong suốt mùa Giải, góp phần đem đến sự thành công cho Giải đấu, cũng như từng bước nâng tầm phong trào bóng rổ của Việt Nam trong thời gian tới…” - Phát biểu tại cuộc họp BTC chuẩn bị cho mùa giải, nhà báo Vũ Quang Vinh- Phó Chủ tịch Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam, TBT báo Thiếu niên Tiền phong, Trưởng Ban tổ chức Giải cho biết.P.VTHÔNG TIN CHI TIẾT 1- Tên giải: “Giải bóng rổ U17 Quốc gia- Cúp Cool Air năm 2013”.
30/05/13 02:06 GMT+7
Thể thao
Bóng rổ,U17,Mùa giải,Liên đoàn,Đại hội thể thao,Thể thao,Giải đấu,Vận động viên,Nhãn hiệu hàng hóa,Tham dự,Ban tổ chức
ĐS&PL