Hạn chế chạy trường bằng việc phân bổ hợp lý giáo viên
(HNMO) – Trao đổi với báo giới bên lề Quốc hội ngày 29/5, bà Bùi Thị An, Viện trưởng Viện Tài nguyên môi trường và phát triển cộng đồng, thành viên Ủy ban Khoa học, công nghệ và Môi trường của Quốc hội cho rằng, để hạn chế chuyện chạy lớp, chạy trường, ngành giáo dục nên phân bổ đội ngũ giáo viên tốt đồng đều ở tất cả các trường.
Thưa bà, hiện chúng ta đang dùng hộ khẩu để phân tuyến các cấp học sinh nhưng việc này lại góp phần làm phát sinh hiện tượng chạy trường, chạy lớp. Liệu việc sử dụng hộ khẩu như vậy có hiệu quả không?Quản lý bằng hộ khẩu có cái tốt về mặt đô thị thôi, còn với chuyện phân tuyến học sinh, do mật độ dân số tập trung rất cao ở các quận nội thành, việc này chưa thật sự hiệu quả. Chúng ta phải công nhận rằng các trường ở các quận nội thành có truyền thống lâu đời, có chất lượng giáo dục tương đối cao và đồng đều nên việc phụ huynh muốn cho con vào các trường này là nhu cầu chính đáng. Ngành giáo dục nên có nghiên cứu để giải quyết mối quan hệ giữa hộ khẩu và trường thì hay hơn. Nhưng thưa bà, nếu chúng ta khuyến khích cha mẹ học sinh cho con vào các trường tốt thì lại xảy ra hiện tượng quá tải?Đúng là như vậy, thế nên tôi mới cho rằng, ngành giáo dục nên nghiên cứu lại, có hướng phân bổ đội ngũ giáo viên tốt ở tất cả các trường. Đây là vấn đề cơ chế. Nếu tạo mọi điều kiện cho giáo viên giỏi thì họ không nhất thiết cứ phải tập trung ở các trường nội thành. Ngành giáo dục nên có những chế độ đặc thù cho các giáo viên, không nhất thiết phải quá dựa vào các chính sách của nhà nước, mà ngành giáo dục các địa phương hoàn toàn có thể có những cơ chế riêng về điều kiện ăn ở, đi lại, mức lương… với các giáo viên giỏi nếu họ chấp nhận dạy học ở xa.Bà Bùi Thị An, đại biểu Quốc hội đoàn Hà Nội - Ảnh: H.VânChúng ta đã đặt ra những tiêu chuẩn giáo dục cho các trường, nhất là về số học sinh/lớp nhưng thực tế, các trường công vẫn quá tải, mỗi lớp đều có trên 50, thậm chí trên 60 học sinh. Vậy chúng ta đặt ra các tiêu chuẩn này để làm gì, thưa bà?Các chuẩn này chính là để các trường phấn đấu. Thực sự là nếu số lượng học sinh ít thì chất lượng giáo dục sẽ được quan tâm, đảm bảo hơn. Thực tế, số lượng học sinh quá đông trước mắt có thể ảnh hưởng đến chất lượng giáo dục. Tuy nhiên, việc cho con vào các trường tốt là nguyện vọng của nhân dân, cử tri nên cũng khó khắc phục. Theo tôi, chúng ta phải phân bổ lại đội ngũ giáo viên và cải thiện cơ sở vật chất của tất cả các trường thì mới có thể khắc phục được hiện tượng quá tải ở những trường “hot”.Theo bà, có nên thay đổi cách thức tuyển sinh vào lớp 1 hay không khi mà theo quy định, đến ngày 1/7 mới nhận hồ sơ tuyển sinh nhưng thực tế có những trường đã hoàn thành việc tuyển sinh từ trước đó?Tôi nhất trí là trong chuyện tuyển sinh phải công khai, minh bạch cho các phụ huynh học sinh biết để trẻ em cũng có quyền bình đẳng trong lựa chọn trường, chứ không chỉ riêng phụ huynh. Nhưng muốn vậy phải có sự kết nối và dự báo giữa cơ quan dân số và giáo dục. Xin cảm ơn bà!
29/05/13 17:10 GMT+7
Giáo dục
Giáo dục,Giáo viên,Chạy trường,Học sinh,Hộ khẩu,Phân bổ,Phân tuyến,Nội thành,Quá tải,Tuyển sinh,Đội ngũ
Hà Nội Mới