Biểu cảm 'yêu chết đi được' của Phạm Băng Băng
(2Sao) - Cùng ngắm loạt poster hài hước trong phim mới của mỹ nữ họ Phạm.
Sau vai diễn ấn tượng trong Hai lần lộ diện, sắp tới người đẹp Phạm Băng Băng sẽ tái ngộ khán giả màn ảnh nhỏ với bộ phim điện ảnh hài lãng mạn Nhất dạ kinh hỷ. Nếu như trong tác phẩm trước, vai diễn của Phạm Băng Băng khá não nề, u buồn thì đến Nhất dạ kinh hỷ lần này, cô hứa hẹn mang đến cho khán giả nhiều giây phút thư giãn, thoải mái.Trong Nhất dạ kinh hỷ, Phạm Băng Băng vào vai Mễ Tuyết - giám đốc một công ty quảng cáo. Sau một buổi tiệc sinh nhật, cô gặp và kết bạn với mấy anh chàng đẹp trai. Từ đó diễn ra hàng chuỗi câu chuyện hài hước xoay quanh tình cảm của cô nàng với các anh chàng này.Tham gia cùng với Phạm Băng Băng trong Nhất dạ kinh hỷ là 3 mỹ nam đình đám bao gồm Lý Trị Đình, Tưởng Kình Phu và Daniel Henney. Được cộng tác cùng với các anh chàng trẻ đẹp khiến Phạm Băng Băng rất vui. Cô nàng tự tin cho biết tác phẩm này sẽ khiến người xem phải mãn nhãn vì dàn nam thanh, nữ tú.Loạt poster hài hước của bộ phim điện ảnh Nhất dạ kinh hỷBộ phim Nhất dạ kinh hỷ càng thêm thu hút sự chú ý của khán giả khi công bố loạt poster hài hước. 4 poster tập trung vào những biểu cảm vô cùng đáng yêu của Phạm Băng Băng như nháy mắt, chu môi, lè lưỡi... Ngoài ra, mỗi poster đều xuất hiện hình ảnh thu nhỏ của các nam chính. Khi thì xuất hiện trong ly nước, khi thì đứng trên miếng bánh của người đẹp họ Phạm. Các anh chàng ra sức thể hiện để mong lọt vào mắt xanh của Phạm Băng Băng, trong khi cô nàng lại tỏ ra khá lưỡng lự, không biết lựa chọn thế nào.Nhất dạ kinh hỷ dự kiến ra mắt khán giả vào nửa cuối 2013.Nhược AnhTheo Y
29/05/13 15:34 GMT+7
Giải trí
Phạm Băng Băng,Poster,Hài hước,Biểu cảm,Phim điện ảnh,Daniel Henney,Nam thanh nữ tú,Khán giả,Mỹ nam tử,Vai diễn,Người đẹp
VietnamNet