Nhà đầu tư chốt lời, VN-Index mất điểm
(TNO) Khép lại phiên giao dịch hôm nay (29.5), thị trường chứng khoán điều chỉnh giảm sau nhiều phiên tăng điểm trước đó: VN-Index giảm nhẹ 1,24 điểm, HNX-Index giữ được sắc xanh khi có thêm 0,39 điểm. Thanh khoản tăng lên.
Mở cửa phiên sáng nay, tại Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM, thị trường giao dịch sôi động với rất nhiều lệnh mua bán. Thanh khoản cũng tăng 20% so với cùng đợt phiên trước.Thanh khoản tăng cao trên hai sàn do hoạt động chốt lời của các nhà đầu tư. VN-Index tuy giảm nhưng vẫn giữ được mốc 515 điểm - Ảnh: Ngọc ThắngSang tới đợt khớp lệnh liên tục lần 1, đà tăng trên sàn được nới rộng hơn nhờ nhiều blue-chip tăng giá tốt. Tuy nhiên, về giữa phiên thị trường đã xuất hiện dấu hiệu điều chỉnh giảm.Nhiều mã trong nhóm VN30 đã không còn giữ được đà tăng. Nhà đầu tư lại mạnh tay chốt lời ngắn hạn ở nhiều mã lớn khiến chỉ số thị trường bị ảnh hưởng.Sang tới phiên chiều, lệnh mua bắt đáy ở nhiều mã có xu hướng tăng lên, nhờ đó VN-Index đã dần lấy lại được đà tăng.Về cuối phiên, nhà đầu tư lại tăng cường “xả hàng” chốt lời nhằm hiện thực hóa lợi nhuận sớm sau khá nhiều phiên VN-Index đạt mức tăng cao. Thế nên, chỉ số này lại nhanh chóng quay đầu giảm.Khép lại phiên giao dịch hôm nay, VN-Index mất tổng cộng 1,24 điểm, xuống còn 515,09 điểm (tương đương với mức giảm 0,24%). Tổng khối lượng khớp lệnh toàn thị trường là 99,7 triệu đơn vị, giá trị tương ứng hơn 1.669 tỉ đồng. Toàn sàn có 106 mã tăng giá, 71 mã đứng giá tham chiếu, còn lại 116 mã giảm giá.VN30-Index hôm nay vẫn giữ được sắc xanh khi tăng 1,93 điểm, lên mức 579,33 điểm. Khối lượng khớp là 28 triệu đơn vị, giá trị tương ứng hơn 736,8 tỉ đồng. Trong 30 mã thuộc nhóm, hôm nay có 9 mã tăng, 6 mã đứng giá tham chiếu, còn lại 15 mã giảm giá.Tại Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội, HNX-Index phiên này vẫn giữ được đà tăng khi có thêm 0,39 điểm, lên mức 64,46 điểm. Khối lượng khớp toàn thị trường đạt hơn 96,7 triệu đơn vị, giá trị tương ứng là 822,7 tỉ đồng. Toàn sàn có 132 mã tăng, 80 mã đứng giá tham chiếu, còn lại 79 mã giảm giá.HNX30-Index phiên này tăng nhẹ thêm 0,61 điểm, lên mức 125,2 điểm. Khối lượng khớp của nhóm là 79,3 triệu đơn vị, giá trị tương ứng trên 717,4 tỉ đồng.Hồng Minh
29/05/13 16:35 GMT+7
Kinh tế
Vn-index,Chốt lời,Tham chiếu,Đứng giá,Tương ứng,Tính thanh khoản,Khối lượng,Nhà đầu tư,Lệnh mua,Index,Hastc index
Thanh Niên