Quan chức Tập đoàn Huawei biện bạch về cáo buộc tin tặc
NDĐT - Ngày 28-5, ông John Suffolk, Giám đốc an ninh, Tập đoàn viễn thông Huawei của Trung Quốc đã tuyên bố rằng, chính phủ các nước trên thế giới đều sử dụng mạng internet để do thám và đánh cắp những thông tin nhạy cảm.
Lời bình luận này được đưa sau khi có các thông tin nói rằng các tin tặc Trung Quốc đã xâm nhập các mạng máy tính để tiếp cận hàng loạt các thiết kế vũ khí tiên tiến của Mỹ cũng như đã đánh cắp bản thiết kế trụ sở mới của cơ quan tình báo Australia.Ông John Suffolk, một cựu giám đốc thông tin của chính phủ Anh và hiện đang phụ trách các hoạt động an ninh tại tập đoàn Huawei, nói rằng ông không hề ngạc nhiên với những cáo buộc về các vụ tin tặc quốc tế. Trả lời phỏng vấn một tờ báo Australia, ông nói: “Chính phủ nào chả làm việc này” và nói thêm rằng có một “thực tế cay nghiệt là mọi chính phủ trên thế giới đều có chung một khẩu hiệu tương tự đối với các cơ quan an ninh của họ”.Ông giải thích: “Nhiều người nói rằng gián điệp là nghề nghiệp cổ xưa thứ hai trên thế giới, nơi người ta tìm cách lấy thông tin của người này để trao cho người khác, bởi vậy tôi nghĩ rằng chẳng có gì đáng ngạc nhiên nếu bất kỳ chính phủ nào trên thế giới cũng đều tìm cách tìm hiểu xem các chính phủ khác đang làm gì. Các chính phủ phải chấp nhận một thực tế rằng không chính phủ nào thực sự tin tưởng một chính phủ khác tới 100%, dù với bất kỳ hệ thống luật pháp, chính sách hay thủ tục nào”.Xác nhận bài báo của tờ Bưu điện Washington, hôm 27-5 các quan chức Mỹ cũng nói rằng các tin tặc Trung Quốc đã xâm nhập vào các mạng máy tính có chứa các thiết kế của một loạt các dự án vũ khí tối tân của Mỹ, từ máy bay chiến đấu tàng hình cho tới các hệ thống phòng thủ tên lửa.Còn hãng tin ABC của Australia cũng tiết lộ về một vụ xâm nhập và đánh cắp các tài liệu mật của họ bao gồm sơ đồ hệ thống truyền thông và an ninh, bản vẽ các tầng nhà và vị trí các máy chủ trong trụ sở cơ quan tình báo mới của nước này.Bắc Kinh hiện vẫn chưa bình luận về các cáo buộc mới nhất của Mỹ, nhưng khẳng định rằng các cáo buộc của ABC là không có căn cứ.Tập đoàn Huawei cũng đã từng bị nghi ngờ về các hoạt động do thám qua mạng. Năm ngoái, Quốc hội Mỹ đã nêu ra những lo ngại rằng do mối quan hệ của tập đoàn này với chính quyền Trung Quốc, những thiết bị viễn thông của họ cung cấp có thể bị sử dụng vào mục đích gián điệp.Quốc hội Mỹ đã kêu gọi loại bỏ các sản phẩm của hãng này khỏi các hợp đồng của chính phủ Mỹ. Còn chính phủ Australia cũng đã không cho Huawei tham gia vào mạng băng thông rộng quốc gia mới của nước này do những lo ngại về an ninh.Ông Sufolk khẳng định rằng Huawei chỉ là người bị mắc kẹt giữa những cuộc tranh cãi giữa Trung Quốc và Mỹ về các vụ tin tặc.THẢO NGUYÊN(Theo AFP)
29/05/13 19:45 GMT+7
Thế giới
Huawei,Chính phủ,Hacker,Đánh cắp,Cáo buộc,An ninh,Tập đoàn,Australia,Xâm nhập,Do thám,Mạng máy tính
Nhân Dân