Trương Nghệ Mưu phủ nhận chuyện có 7 con, 4 vợ
(NLĐO) - Trương Nghệ Mưu cuối cùng cũng lên tiếng về những tin đồn ông có đến 7 con với 4 phụ nữ, đối mặt án phạt 160 triệu nhân dân tệ (khoảng 544 tỉ đồng) do vi phạm chính sách kế hoạch hóa gia đình của Trung Quốc. Đạo diễn nổi danh phủ nhận hoàn toàn vụ việc.
Theo Sina, ngày 26-5, Nghệ Mưu lần đầu tiên trả lời những tin đồn xung quanh chuyện vợ con trong cuộc phỏng vấn cho quyển tiểu sử của mình. Nghệ Mưu cho biết: “Tôi không có thời gian để thanh minh bản thân mình mỗi khi là đích ngắm của dư luận. Tôi chỉ tự hỏi 7 đứa con của mình đến từ nơi nào?”.Trương Nghệ Mưu vừa được công bố là giám đốc nghệ thuật mới cho Le Vision Pictures tại cuộc họp báo ở Bắc Kinh - Trung Quốc. Ngoài ra, công ty trên cũng công bố thành lập một quỹ sản xuất dưới sự giám sát của đạo diễn này. Nghệ Mưu đã chia tay với Công ty Beijing New Picture Film từng gắn bó trong một thời gian dài.Trong khi đó, phía Ủy ban dân số và kế hoạch hóa gia đình vẫn chưa công bố bất kỳ kết quả điều tra nào. Khi được hỏi về những thông tin xoay quanh vụ việc này, nhà chức trách địa phương từ chối bình luận, họ bảo làm thế vì tôn trọng sự riêng tư của Nghệ Mưu. Tuy nhiên, một nguồn tin rò rỉ từ bản photo sổ đăng ký hộ khẩu của Trần Đình tại Vô Tích cho thấy Nghệ Mưu thực sự là cha của 3 đứa con.Trương Nghệ Mưu là đạo diễn nổi tiếng của Trung QuốcThời gian qua, Trương Nghệ Mưu trở thành tâm điểm của báo chí Trung Quốc sau khi tin đồn ông có đến 7 đứa con lan tỏa. Những mối tình, chuyện gia đình của Nghệ Mưu được khai thác tối đa. “Bị nghi có ít nhất 7 đứa con và đối mặt với mức phạt 160 triệu nhân dân tệ” là điều mà trang People’s Daily (Nhân dân Nhật báo) - cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Trung Quốc viết về đạo diễn tài ba này.Một quan chức giấu tên của Ủy ban dân số và kế hoạch hóa gia đình thành phố Vô Tích, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc nói rằng: “Theo chính sách và những quy định hiện hành, một cuộc điều tra đối với Nghệ Mưu đang được tiến hành”.Hiện vẫn chưa rõ nơi những đứa con của đạo diễn họ Trương được sinh ra, một nhân viên tại Ủy ban dân số và kế hoạch hóa gia đình tỉnh Giang Tô cho biết. Hiện Ủy ban dân số và kế hoạch hóa gia đình cả Vô Tích lẫn Giang Tô đều chưa thể đưa ra bình luận gì về vụ việc.Trung Quốc đã thực hiện chính sách một con từ năm 1979 nhằm hạn chế tốc độ tăng dân số. Chính sách này đã gặp phải nhiều tranh cãi và chỉ trích bởi những khuyết điểm bộc lộ trong dài hạn cũng như nhiều hệ lụy xã hội khác. Chính sách một con đúng nghĩa chỉ kéo dài trong khoảng 30 năm và hiện nay có nhiều trường hợp ngoại lệ. Dẫu vậy, chính sách này vẫn áp dụng cho 63% dân số.Ông đã lên tiếng phủ nhận chuyện có đến 7 con, 4 vợTrương Nghệ Mưu sinh năm 1950, từng đạo diễn nhiều phim: Cao lương đỏ, Anh hùng, Thập diện mai phục, Chuyện tình cây sơn trà, Hoàng kim giáp, Đơn thân độc mã ngàn dặm, Đường về nhà, Thu Cúc đi kiện, Cúc Đậu, Đèn lồng đỏ treo cao... Ông vốn kín tiếng chuyện gia đình, vợ con. Thời gian gần đây, hình ảnh Trương Nghệ Mưu và con xuất hiện trên các báo gây chú ý. Đồng thời, chuyện riêng tư của ông được các báo liên tục thông tin và xuất hiện tin đồn đạo diễn này có đến 7 con với 4 phụ nữ. Chuyện tình một thời giữa ông và Củng Lợi cũng được “xới” lại với nhiều tình tiết mới.Theo các báo Hoa ngữ thống kê, Trương Nghệ Mưu kết hôn với vợ đầu là Tiêu Hoa và có một con gái tên Trương Mạt. Sau đó, ông ly dị vợ vì nữ diễn viên Củng Lợi. Cả hai yêu nhau một thời gian và chấm dứt. Trương Nghệ Mưu được cho là tái hôn cùng Trần Đình và có 2 trai, 1 gái. Trần Đình sinh con trai lớn lúc mới 19 tuổi. Bên cạnh đó, Nghệ Mưu còn bị nghi ngờ qua lại với 2 phụ nữ bí ẩn khác và có thêm 2 gái, 1 trai.
29/05/13 17:47 GMT+7
Giải trí
Trương Nghệ Mưu,Kế hoạch hóa gia đình,Giang tô,Đạo diễn,Đứa con,Tin đồn,Chính sách,Củng Lợi,Trung Quốc,Vợ,Phủ nhận
NLĐ