Rét run người ở quán cà phê băng
Dưới cái nóng mùa hè có khi lên tới 40 độ C, điều bạn mong muốn nhất đó là được thư giãn trong một căn phòng mát mẻ. Quán cà phê băng ở Dubai sẽ giúp bạn thỏa mãn điều đó.
Khách hàng phải mặc thật ấm trước khi vào quánDu lịch là một trong những ngành mũi nhọn của nền kinh tế Dubai. Vì thế, các doanh nghiệp nơi đây đã đầu tư rất mạnh vào rất nhiều các hình thức độc đáo, để thu hút khách tới với thiên đường sa mạc này. Có thể kể đến như khách sạn Burj al-Arab (Ngọn tháp của Ả Rập) - khách sạn 7 sao đầu tiên trên thế giới tới Quần đảo cây cọ gồm 3 hòn đảo xây dựng nhân tạo. Thậm chí, họ cho xây dựng cả một quán cà phê hoàn toàn bằng băng nơi du khách có thể thưởng thức cái lạnh -6 độ C.Tọa lạc tại trung tâm thương mại Times Square, quán Cà phê băng được làm hoàn toàn từ băng đã được chạm khắc thành các đồ vật như rèm, bàn, ghế được phủ lông thú, đèn chùm và những đồ điêu khắc tuyệt đẹp được làm cho rực rỡ dưới ánh của những chiếc bóng đèn huỳnh quang. Ngay cả những chiếc dao, dĩa và cốc chén cũng có chất liệu từ băng giá. Ở đây, du khách hoàn toàn có thể yên tâm tránh được ánh nắng thiêu da đốt thịt của mặt trời.Bất chấp nhiệt độ ngoài trời có là 40 độ C, nhiệt độ bên trong quán vẫn luôn là -6 độNhân viên phục vụ trong quán Cà phê băng là những người được tuyển chọn từ các quốc gia ôn đới như Nga hay Romania do họ có khả năng chịu được nhiệt độ dưới không độ trong thời gian tương đối lâu. Còn du khách thì được yêu cầu phải thuê những bộ quần áo và giầy giữ nhiệt để mặc trước khi vào cửa hàng. Ngoài ra, ghế ngồi bằng băng được trang bị các tấm acrylic ngăn không có hơi lạnh lan sang người ngồi. Và nếu dường ấy vẫn chưa đủ, bạn có thể yêu cầu thêm một miếng đệm lông cừu lót bên dưới. Mặc dù nhiệt độ trong quán luôn ở mức -6 độ C nhưng lại không ẩm ướt, sàn nhà được lát một loại gạch chống trượt đặc biệt để tránh xảy ra tai nạn.Giá cho mỗi lần vào quán cà phê đặc biệt này là 60 dirhams (khoảng 16$) bao gồm cả giá thuê quần áo ấm và một loại đồ uống.(Theo Nguyệt Hân/ANTĐ)
29/05/13 15:43 GMT+7
Văn hóa
Quán cafe,Nhiệt độ,Dubai,Du khách,Miếng đệm,Lông cừu,Ôn đới,Acrylic,Đèn chùm,Quần áo,Ngọn tháp
Hải Quan