Nhân viên trang điện tử hoạt động như phóng viên là trái phép
Đó là chia sẻ của ông Hà Minh Huệ, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam, ĐBQH với báo chí bên hành lang QH (ngày 29-5).
PV: Thưa ông, Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) vừa ra văn bản chỉ rõ việc các trang tin điện tử tham dự các cuộc họp báo, hội nghị, hội thảo do các Bộ, ngành… tổ chức để đưa tin như các cơ quan báo chí là không tuân thủ đúng các quy định của pháp luật hiện hành về báo chí, về thông tin điện tử trên internet. Ông đánh giá vấn đề này như thế nào?Ông Hà Minh HuệẢnh: Hoàng LongÔng Hà Minh Huệ: Vấn đề ở đây là ý thức của từng cơ quan có trang web như vậy và các trang thông tin điện tử của bất kỳ một cơ quan nào, kể cả của những công ty tư nhân đã được phép hoạt động vẫn không được hoạt động như một cơ quan báo chí và làm như vậy là sai. Ở nước ta không có báo chí tư nhân, nên những trang thông tin điện tử của một số công ty tư nhân hoạt động như một cơ quan báo chí là sai pháp luật và cần phải đình chỉ ngay. Trách nhiệm này thuộc về Bộ TT & TT.Mặc dù đã có quy định như vậy nhưng vẫn tồn tại thực tế là nhân viên các trang thông tin điện tử này vẫn tự do đi lại các hội nghị, hội thảo để tác nghiệp. Theo ông, cần có biện pháp gì để quản lý?Theo tôi cơ quan quản lý các trang web, thông tin điện tử phải có trách nhiệm yêu cầu nhân viên của họ không được vào các hội nghị để lấy thông tin, tài liệu đưa tin và nói cho họ biết đó là hoạt động trái phép. Những người phụ trách các trang thông tin điện tử cũng phải xem xét, không duyệt đưa những thông tin như vậy lên mạng internet.Vậy các loại giấy phép được cấp cho nhân viên các trang thông tin điện tử tác nghiệp liệu có đúng quy định không, thưa ông?Đó là vấn đề hoàn toàn sai của người phụ trách các trang thông tin điện tử, vì họ không nằm trong diện hoạt động báo chí theo quy định của pháp luật.Nhiều ý kiến cho rằng việc tác nghiệp của nhân viên các trang thông tin điện tử đã làm ảnh hưởng đến công việc của các phóng viên cơ quan báo chí. Bên cạnh đó trang thông tin điện tử thường đưa những tin "hot” nhằm giật gân, câu khách để thu hút quảng cáo kiếm lời. Theo ông cần phải có biện pháp gì để ngăn chặn tình trạng này?Khi những nhân viên của các trang thông tin điện tử đi đưa tin, không tuân thủ các quy định về pháp luật, chỉ chăm chú những vấn đề họ quan tâm; hoặc vì không có nghiệp vụ, nên các nhân viên đó đưa thông tin gây hại thì về cơ bản chúng ta phải ngăn chặn những vi phạm như vậy.Còn với việc các trang web này đưa tin sai sự thật, thanh tra Bộ TT & TT sẽ xử lý. Tuy nhiên, theo tôi cần phải tăng chế tài xử lý, tăng sự kiểm soát để xử lý cho nghiêm và đủ mạnh. Tôi nói như vậy không phải là để hạn chế báo chí, nhưng các trang thông tin điện tử của các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp tư nhân… không phải là cơ quan báo chí, nên hạn chế là đúng.Trân trọng cảm ơn ông!Vũ Mạnh (ghi)
30/05/13 09:28 GMT+7
Xã hội
Trang thông tin điện tử,Cơ quan báo chí,Nhân viên,Tác nghiệp,Bộ thông tin và truyền thông,Báo chí,Pháp luật,Không tuân thủ,Tư nhân,Website,Quy định
Đại Đoàn Kết