Tặng gần 1.500 cổ vật cho Bảo tàng Quảng Nam
(Chinhphu.vn) - Ông Hồ Xuân Tịnh, Phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể Thao và Du lịch Quảng Nam, cho biết, hầu hết cổ vật đều là đồ gốm sứ, chủ yếu là gốm Chu Đậu, có niên đại cuối thế kỷ 15 và đầu thế kỷ 16.
Trục vớt tàu chở cổ vật đã được thực hiện từ năm 2003 đến năm 2007, tại địa điểm cách quần đảo Cù Lao Chàm 15 hải lý về phía Bắc, dưới độ sâu 72 m. Theo các nhà nghiên cứu, chiếc tàu này của một thương nhân nước ngoài tới Việt Nam mua hàng, gặp bão tố và bị chìm tàu.Trong tổng số 15.934 hiện vật trục vớt được, 13.906 hiện vật được chia cho Công ty Đoàn Ánh Dương, đơn vị tiến hành trục vớt (70%), Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Quảng Nam (30%). Số 2.028 hiện vật còn lại được tặng cho Bảo tàng Quảng Nam.Ông Hồ Xuân Tịnh, Phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể Thao và Du lịch Quảng Nam, cho biết, hầu hết cổ vật đều là đồ gốm sứ, chủ yếu là gốm Chu Đậu, có niên đại cuối thế kỷ 15 và đầu thế kỷ 16.Bà Võ Thị Hạnh Dung, Giám đốc công ty Đoàn Ánh Dương, cho biết, ngoài tặng cổ vật cho Bảo tàng Quảng Nam, Công ty dự định mở một bảo tàng tại Quảng Ngãi để trưng bày số cổ vật phục vụ du khách.Năm 2003, Bộ Văn hóa-Thông tin cho phép Sở Văn hóa – Thông tin Quảng Nam tổ chức trục vớt cổ vật trong con tàu gỗ bị đắm kể trên. Đến cuối năm 2007, Công ty TNHH Trục vớt và Cứu hộ Đoàn Ánh Dương, đầu tư toàn bộ chi phí và trực tiếp trục vớt, thu được 15.934 hiện vật và đưa vào lưu giữ tại Bảo tàng tỉnh Quảng Nam.Nhã Uyên
30/05/13 10:18 GMT+7
Văn hóa
Cổ vật,Trục vớt,Quảng Nam,Bảo tàng,Hiện vật,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Gốm Chu Đậu,Đồ gốm,Thế kỷ,Sứ,Niên đại
Chính Phủ