Lễ hội trái cây Nam Bộ 2013: Đại tiệc đặc sản không chỉ của nhà nông
Lễ hội trái cây Nam Bộ 2013 diễn ra từ ngày 1/6 đến 2/9 tại Khu du lịch văn hóa Suối Tiên TP HCM.
Với khoảng 1.000 tấn trái cây đặc sản từ các tỉnh, thành cùng rất nhiều hoạt động độc đáo từ sản phẩm, bàn tay, trí óc người làm vườn được tập trung về phục vụ du khách trong và ngoài nước suốt 3 tháng hè, Lễ hội trái cây Nam Bộ đã trở thành sự kiện được trông đợi mỗi năm tại TP HCM. Riêng năm 2013, ban tổ chức cũng cho biết sẽ có thêm khá nhiều nội dung mới tạo sức hấp dẫn cho du khách đến với lễ hội năm nay.Mặc dù ngày 1/6, Lễ hội trái cây Nam Bộ mới chính thức khai mạc nhưng ngay từ ngày 28/5, “Chợ nổi trái cây” với 55 gian hàng là những chiếc thuyền chở nặng trái cây thuộc 180 chủng loại đã đi vào hoạt động tại Khu du lịch văn hóa Suối Tiên.Đây cũng là chợ nổi trái cây đặc biệt diễn ra trong suốt 3 tháng hè tại Suối Tiên hàng năm với lượng trái cây tiêu thụ 1.000 tấn, do các nhà vườn cung cấp với giá rẻ hơn thị trường từ 20% đến 40%.Không chỉ giúp khách du lịch, người dân vui chơi giải trí có dịp tìm hiểu, thưởng thức các loại đặc sản trái cây Nam Bộ, hàng loạt các loại rau, củ, quả đặc biệt sưu tập từ các vùng miền cũng được trưng bày, giới thiệu: bộ sưu tập hơn 300 loại trái cây, trong đó có nhiều loại trái lạ như thăng lắn, osaca, kèn nghe, lục lạc, ngõa, lê mắt cọt, mắt mèo... bộ sưu tập củ quả khổng lồ như bí đao nặng trên 50kg, dừa 9kg, xoài 3kg, chanh Yên 6kg...Hàng trăm mô hình, tiểu cảnh được các nghệ nhân tạo hình từ trái cây trong hội thi nghệ thuật tạo hình trái cây trưng bày suốt 200m trục đường lễ hội.Lễ hội trái cây Nam Bộ 2013 diễn ra từ ngày 1/6 đến 2/9 tại Khu du lịch văn hóa Suối Tiên TP HCM
29/05/13 14:48 GMT+7
Văn hóa
Trái cây,Suối Tiên,Lễ hội,Nam bộ,Chợ nổi,Khu du lịch,Đặc sản,Du khách,Người làm vườn,Bộ sưu tập,Trưng bày
CAND