Cấp nước luân phiên cho các khu vực thiếu nước sạch
KTĐT - Theo Công ty Nước sạch Hà Nội, trong những ngày nắng nóng vừa qua, công ty đã tăng hết công suất sản xuất nước sạch tại các trạm, nhà máy nước với sản lượng 593.300m3/ngày, đêm, cộng với mua thêm 42.315m3 từ nhà máy nước sông Đà.
Tuy nhiên, do nắng nóng kéo dài nên nhu cầu dùng nước của người dân tăng cao nên vẫn có những khu vực cấp nước không ổn định.Cụ thể, tại quận Ba Đình gồm: Khu vực Võng Thị - Âu Cơ, nước yếu, do phải cấp nước luân phiên giữa xí nghiệp Cầu Giấy và xí nghiệp Ba Đình. Công ty đang vận hành mạng để tăng cường cấp nước cho khu vực.Quận Hoàn Kiếm: Tổ dân phố 62 phường Chương Dương, công ty đã vận hành mạng đưa nước tăng cường từ nhà máy nước Gia Lâm sang cấp từ 21 giờ đến 6 giờ sáng hàng ngày. Đến nay tình hình cấp nước đã ổn định.Quận Cầu Giấy: Tổ dân phố 20, 43, 45, 46 phường Quan Hoa, công ty đã vận hành cấp nước luân phiên với khu vực cấp nước Tây Tựu và quận Ba Đình đến nay các hộ dân đã được cấp nước, trường hợp thiếu nước công ty cấp bằng xe xtec...
30/05/13 09:13 GMT+7
Kinh tế
Cấp nước,Nhà máy nước,Luân phiên,Ba Đình,Tổ dân phố,Thiếu nước,Nắng nóng,Vận hành,Nước sạch,Xí nghiệp,Cầu Giấy
KTĐT