Bắt hai tên cướp giật tài sản du khách nước ngoài
(SGGPO).- Chiều 29-5, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an TPHCM đã bàn giao Phan Văn Thọ (25 tuổi, ngụ Phường 1, Quận 10) và Nguyễn Văn Minh Trung (20 tuổi, ngụ Phường 12, Quận 8) cho Công an quận 5 xử lý về hành vi cướp giật.
Trước đó, trên đường tuần tra, Đội hình sự đặc nhiệm đã phát hiện 2 tên Thọ và Trung có nhiều dấu hiệu khả nghi và âm thầm theo dõi. Đến giao lộ Lý Thường Kiệt – Hùng Vương, 2 tên đã giật chiếc túi (trong đó có điện thoại Iphone và Ipad) của một đôi nam nữ (quốc tịch Singapore) đang lưu thông bằng xe gắn máy. Các chiến sĩ đặc nhiệm đã tổ chức truy đuổi và bắt được 2 tên cướp; thu hồi tang vật trả lại cho người bị hại.Tại cơ quan công an, bọn chúng đã khai nhận do không có tiền tiêu xài nên rủ nhau đeo bám những du khách nước ngoài để cướp giật tài sản.M. NGUYÊN
29/05/13 16:20 GMT+7
Pháp luật
Cướp giật,Tên cướp,Đặc nhiệm,Du khách nước ngoài,Quận 8,Ipad,Giao lộ,Tài sản,Tiền tiêu,Người bị hại,Truy đuổi
SGGP