Hàn Quốc xây dựng nhà máy sản xuất linh kiện máy bay ở Đà Nẵng?
ANTĐ - Ngày 29/05, Tạp chí quốc phòng của Anh Jane’ Defence Weekly cho biết, đoàn đại biểu của Công ty công nghiệp hàng không Hàn Quốc (Korea Aerospace Industries) đã đến Việt Nam, khảo sát thực địa Thành phố Đà Nẵng.
Hiện nay, Công ty sản xuất máy bay nổi tiếng của Hàn Quốc đang có kế hoạch đầu tư xây dựng một nhà máy sản xuất linh kiện máy bay ở Thành phố Trung tâm kinh tế ở miền trung Việt Nam. Hiện có thông tin cho rằng, Công ty công nghiệp hàng không Hàn Quốc đang đảm nhận nhiệm vụ gia công linh kiện máy bay cho Hãng hàng không nổi tiếng của châu Âu là Airbus.Khu phát triển công nghệ cao Đà Nẵng đang cung cấp các chính sách ưu đãi về thuế cho các dự án phát triển công nghệ cao. Theo thông tin của Hội liên hiệp Công - Thương Hàn Quốc tại Việt Nam, Hàn Quốc luôn là nhà đầu tư lớn thứ 2 vào Đà Nẵng và hiện đang có xu hướng dịch chuyển các cơ sở công nghiệp chế tạo công nghệ cao ở nước ngoài về Thành phố này.Phi đội máy bay dân dụng của AirbusTừ thập niên 90 của thế kỷ XX trở lại đây, Hàn Quốc và Việt Nam luôn duy trì mối quan hệ thân thiết, năm 2010, quan hệ hợp tác giữa 2 nước được nâng lên mức đối tác chiến lược. Tất cả các lĩnh vực quốc phòng, năng lượng hàng không, công nghiệp chế tạo, công nghệ thông tin và công nghiệp điện tử đều có sự tăng trưởng rõ rệt trong quan hệ hợp tác.Jane’ Defence Weekly cho biết, Mối quan hệ hợp tác tốt đẹp và hiệu quả này đã thúc đẩy nhiều nước khác đầu tư trực tiếp vào Việt Nam, góp phần nâng cao năng lực công nghiệp của các địa phương Việt Nam.Tạp chí quốc phòng này còn khẳng định: Hiện nay, Việt Nam không chỉ cung cấp nguyên liệu và sức lao động tương đối rẻ cho Hàn Quốc mà đang dần trở thành một thị trường xuất, nhập khẩu công nghệ cao của Hàn Quốc.Đức Vinh Jane’ Defence Weekly
30/05/13 06:32 GMT+7
Kinh tế
Hàn quốc,Công nghiệp,Công nghệ cao,Quan hệ hợp tác,Máy bay,Quốc phòng,Đà Nẵng,Linh kiện,Airbus,Hàng không,Máy bay dân dụng
ANTĐ