TP.HCM hợp tác đào tạo với bang New South Wales
Ngày 29/5, đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Giáo dục và Cộng đồng bang New South Wales, Australia, đã ký kết Biên bản ghi nhớ (MOU) về hợp tác phát triển trong lĩnh vực đào tạo khối các trường cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp dành cho giáo viên, học sinh và các nhà quản lý hành chính.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Vũ Sinh/TTXVN)Biên bản ghi nhớ gồm các nội dung hợp tác trong hoạt động trao đổi thông tin về các chương trình giáo dục và đào tạo giữa Thành phố Hồ Chí Minh và bang New South Wales. Bộ Giáo dục và Cộng đồng bang New South Wales sẽ cùng với Sở Giáo dục và Đào tạo phát triển mạng lưới các trường cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp tại thành phố có chương trình giảng dạy cao đẳng và đào tạo nghề TAFE (Technical and Further Education). Ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố cho biết phía đối tác Australia sẽ phát triển các khóa đào tạo nghề, cung cấp bản quyền các phần mềm tiếng Anh cho sinh viên; công nhận Bằng và một số học phần của TAFE trong một số khóa học có liên quan tại trường cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp. Cũng theo ông Sơn, khi thực hiện Bản ghi nhớ này, sẽ có nhiều chương trình giao lưu, trao đổi các đoàn học tập cho giáo viên và học sinh giữa Thành phố Hồ Chí Minh và bang New South Wales; thúc đẩy tiến trình hội nhập quốc tế của khối các trường cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp, tạo điều kiện tốt để phân luồng học sinh sau trung học, đặc biệt góp phần nâng cao chất lượng đội ngũ giảng viên, giáo viên, cung cấp nguồn nhân lực cao theo yêu cầu xã hội. Bà Pam Christie, Tổng Giám đốc phụ trách khối đào tạo nghề và cao đẳng bang New South Wales nhận định Việt Nam và Australia cùng chung một mục đích là nỗ lực đào tạo nhân lực chất lượng cao để theo kịp sự phát triển của khoa học kỹ thuật, công nghệ. Theo Sở Giáo dục và Đào tạo, dự kiến năm 2013-2014 sẽ thí điểm chương trình cao đẳng và đào tạo nghề TAFE tại ba trường trên địa bàn thành phố, gồm Cao đẳng Công nghệ Thủ Đức, Trung cấp Kinh tế Kỹ thuật Nguyễn Hữu Cảnh và Cao đẳng Kinh tế Kỹ thuật Phú Lâm./.Gia Thuận (TTXVN)
29/05/13 15:26 GMT+7
Giáo dục
New South Wales,Cao đẳng,Trung cấp chuyên nghiệp,Biên bản ghi nhớ,Sở giáo dục đào tạo,Đào tạo,Giáo viên,Thông tấn xã việt nam,Australia,Học sinh,Bộ giáo dục và đào tạo
TTXVN