Tử vong sau tiêm vắc-xin ngừa ung thư cổ tử cung
Sau khi tiêm vắc-xin ngừa ung thư cổ tử cung Cervarix tại Trung tâm Y tế dự phòng quận 9 - TPHCM, gia đình phát hiện chị C. bất tỉnh trong phòng tắm và đưa đi cấp cứu tại một bệnh viện ở quận Tân Bình.
Ngày 29-5, bác sĩ Nguyễn Hoài Nam, Trưởng Phòng Nghiệp vụ y Sở Y tế TPHCM, cho biết cơ quan này vừa lập hội đồng chuyên môn để xem xét ca tử vong sau tiêm vắc-xin ngừa ung thư cổ tử cung đối với chị Đ.K.C (18 tuổi, quê Đồng Tháp). Dự kiến, hội đồng chuyên môn sẽ họp vào ngày 31-5 để tìm hiểu nguyên nhân.Theo bác sĩ Nam, ngày 6-4, chị C. tiêm vắc-xin ngừa ung thư cổ tử cung Cervarix mũi thứ 2 tại Trung tâm Y tế dự phòng quận 9 - TPHCM. Sau đó, gia đình phát hiện chị C. bất tỉnh trong phòng tắm và đưa đi cấp cứu tại một bệnh viện ở quận Tân Bình.
30/05/13 09:14 GMT+7
Đời sống
Ung thư tử cung,Vacxin,Cervarix,Quận 9,Bất tỉnh,Trung tâm y tế dự phòng,Tân Bình,Phòng tắm,Tử vong,Cấp cứu,Chuyên môn
NLĐ