Woods trở lại Thổ Nhĩ Kỳ dự European Tour
Sự xuất hiện của golf thủ số một thế giới được Thổ Nhĩ Kỳ kỳ vọng giúp họ "lấy điểm" trong cuộc đua tranh suất đăng cai Thế vận hội 2020.
Ban tổ chức của Turkish Airlines Open xác nhận Tiger Woods là một trong 77 golf thủ tham gia thi đấu tại sân Maxx Royal - do Colin Montgomerie thiết kế - từ ngày 7 đến 10/11. Giải được tổ chức theo thể thi thức đấu gậy 72 hố.Đây là sự kiện thứ hai của European Tour mà Woods góp mặt trong năm nay. Giải trước là tại Abu Dhabi - nơi anh bị cắt loại sau hai vòng đầu tiên.Năm ngoái Woods cũng có mặt ở Thổ Nhĩ Kỳ để thi đấu ở giải không chính thức theo thể thức đấu huy chương. Anh dừng bước ở bán kết trước Justin Rose, người sau đó vô địch.Turkish Airlines Open, có trị giá giải thưởng tới 7 triệu đô-la, sẽ là giải thứ ba trong bốn giải cuối cùng của European Tour.Giải đấu này diễn ra cùng thời điểm với McGladrey Classic ở Sea Island của PGA Tour - giải đấu Woods chưa bao giờ tham dự.Theo vnexpress
30/05/13 09:14 GMT+7
Thể thao
Tour,Thổ nhĩ kỳ,Golf,Abu Dhabi,Giải đấu,Tiger Woods,Thể thức,Thế vận hội,Đua tranh,Thi đấu,Đăng cai
Thể Thao VN