Manchester City: Ném tiền qua cửa sổ!
Có tiền lẫn một dàn ngôi sao để mơ ước, nhưng tiêu ra sao, chơi thế nào cũng là một nghệ thuật. Sau mùa giải vô địch thần kỳ, gã nhà giàu Man City trải qua năm tiếp theo với vô vàn thất bại đáng xấu hổ.
Trắng tay ở mọi mặt trận, thậm chí ở Cúp C1 còn đứng bét bảng, kết quả không có gì khó lý giải khiến HLV Roberto Mancini bị đá bay khỏi sân Etihad. Với quyết tâm cực lớn, Citizens đã vượt qua Man Utd ở những vòng cuối cùng của mùa giải trước để đăng quang ngôi vô địch Premier League. Chiến thắng ngược dòng 3-2 trước QPR ở vòng cuối cùng như phần thưởng cho sự nỗ lực của Mancini và học trò và xóa đi quan niệm "nhà giàu thích ăn xổi". Bởi trong dàn cầu thủ vô số ngôi sao như David Silva, Aguero, Dzeko, Nasri, Balotelli, việc họ đồng lòng nhất trí để tạo cú ngược dòng cuối mùa là đáng khen ngợi. Mùa giải 2013 bắt đầu, Man City mua sắm ít hơn, nhưng Maicon, Garcia, Sinclair, Rodwell không phải là quá tệ.Đáng tiếc là tham vọng lớn ở mùa giải mới không xóa được bất ổn hậu trường Mancini. Trên sân, Man xanh chơi thất thường khiến họ liên tục bị Man Utd bỏ xa. Còn ở hậu trường Balotelli liên tục quấy rối, đỉnh điểm vụ Mancini suýt nữa choảng cậu học trò cưng trên sân tập, cho thấy bất ổn của đội bóng này. Đáng lo là Super Mario sa sút cùng lúc, 3 chân sút còn lại Aguero, Tevez, Dzeko cũng mờ nhạt khiến nỗ lực ở cuối mùa trở thành vô vọng.Bị Man Utd đánh sập thành tích bất bại trên sân nhà ở giải Premier League được giữ trong 2 năm, Man City còn gương cờ trắng sớm trước 4 vòng cuối. Bi kịch còn lớn hơn khi năm thứ hai họ bị loại khỏi vòng bảng Cúp C1 dù được đánh giá rất cao và thậm chí không được dự Europa League. Giải đấu gỡ gạc danh dự là CK FA Cup, Man City bất ngờ thua người hàng xóm Wigan bởi pha đánh đầu của Watson, đội bóng sau đó rớt hạng xuống Championship. Đó là năm thất bại hoàn toàn của Mancini, khi ông thất bại trong việc giữ học trò giữ nguyên bầu nhiệt huyết. Ngoại trừ trung vệ Nastasic là bản HĐ của năm, Mancini thất bại hoàn toàn trước các cầu thủ khác và ra đi trước khi mùa giải kết thúc.Bất chấp phong độ sa sút của toàn đội, hậu vệ phải Zabaleta chơi cực kỳ ổn định và xứng đáng cầu thủ xuất sắc nhất năm ở Etihad. Mạnh mẽ, quyết đoán, hiệu quả trong tấn công, đáng tiếc cầu thủ người Argentina lại nhận thẻ đỏ trận CK FA Cup dẫn đến trận thua sau đó của đội nhà. Nhưng Cầu thủ được đánh giá cao nhất là David Silva, dù chơi không hay như mùa trước, nhưng Silva vẫn lợi hại trong khả năng kiến tạo khó lẫn lộn của mình. Cùng Yaya Toure chơi rất hay, nhưng cả hai không thể giúp Man City bảo vệ được ngôi vô địch.Cầu thủ đột phá của năm thuộc về Abdul Razak, khi ngôi sao trẻ này chơi tự tin mỗi khi ra sân. Việc được triệu tập tuyển Bờ Biển Nga dự CAN 2013 là phần thưởng với ngôi sao trẻ này. Tuy nhiên danh sách cầu thủ đáng lý chơi phải tốt hơn của Man xanh rất dài. Sami Nasri chơi thiếu ổn định, người vô tình biến cú đá phạt của Robin van Persie thành bàn thắng trong trận thua 2-3 trước MU. Hay thủ môn Joe Hart cũng có mùa giải thiếu ổn định, Kompany dính chấn thương. Hàng công của Man City cũng kém cỏi, thiếu hiệu quả như mùa trước... dẫn đến thất bại toàn diện ở mọi mặt trận.Mùa 2013 xem như bỏ qua với gã nhà giàu thành Manchester và người mới thay Manuel Pellegrini sẽ có nhiều công việc chỉnh sửa giúp Man xanh trở thành ông lớn của bóng đá Anh như Chelsea đã làm, thay vì cảnh phập phù, như cái chợ dưới triều đại Mancini.Đông Anh (thethaovietnam.vn)
30/05/13 09:56 GMT+7
Thể thao
Manchester city,Mùa giải,Cầu thủ,Etihad,Nhà giàu,Manchester United,Thất bại,Sergio Agüero,Mario Balotelli,David Silva,Edin Džeko
Thể Thao VN