Phil Jagielka: Sẵn sàng thay Terry và Ferdinand
Hậu vệ Phil Jagielka tin rằng, tất cả các cầu thủ - kể cả anh, ở đội tuyển Anh cần phải chứng minh khả năng ở các trận giao hữu với CH Ailen (đêm nay) và Brazil.
Cầu thủ đang khoác áo CLB Everton cũng hy vọng anh sẽ chứng minh được việc xứng đáng với cơ hội trở thành trung vệ số 1 ở đội tuyển.Cách đây 1 tháng, sau trận derby thành phố cảng giữa 2 CLB Everton và Liverpool, HLV David Moyes cho rằng, điều duy nhất cầu thủ 30 tuổi này còn thiếu là niềm tin vào bản thân, cho dù những ai chứng kiến anh thi đấu đều thấy rằng, phải có sự tự tin ở mức độ nào mới thi đấu ổn định và chắc chắn trong cả mùa giải.Chính vì thế, giới chuyên môn nói về việc anh đã sẵn sàng thay thế vai trò của John Terry và Rio Ferdinand ở đội tuyển. Thực ra, điều Jagielka còn thiếu chính là dáng vẻ, uy tín và tầm cỡ ở cấp độ quốc tế như Terry và Rio (vì Everton không thường xuyên được đá Cúp châu Âu). Tuy vậy, HLV Roy Hodgson đã tin tưởng anh và triệu tập đồng nghĩa với việc, cơ hội trong tay anh.H.N (thethaovietnam.vn)
29/05/13 13:14 GMT+7
Thể thao
Phil Jagielka,Everton,Roy hodgson,Cầu thủ,David Moyes,Đội tuyển,Chứng minh,John Terry,Rio Ferdinand,Câu lạc bộ,Cúp châu âu
Thể Thao VN