Sturridge vắng mặt trong trận giao hữu với Brazil
Tiền đạo của Liverpool đã dính chấn thương dây chằng mắt cá chân trong trận gặp Cộng hòa Ai-len. Dự kiến, phải một vài tuần nữa anh mới có thể trở lại tập luyện bình thường.
HLV ĐT Anh – ông Roy Hodgson đã xác nhận rằng Daniel Sturridge không thể tham dự trận đấu giao hữu với Brazil vào cuối tuần này. Anh sẽ mất vài tuần để bình phục chấn thương dây chằng mắt cá chân.Tiền đạo có lần đầu tiên được đá chính cho Tam Sư đã phải rời sân ở phút thứ 33 trong trận hòa 1-1 với ĐT Cộng hòa Ireland đêm qua."Cậu ấy sẽ không thi đấu trong trận giao hữu với Brazil. Thật không may!" Hodgson phát biểu trên ITV."Chúng tôi nghĩ cậu ấy bị tổn thương dây chằng. Tôi sợ nó sẽ khiến cậu ấy phải rời xa sân cỏ trong vài tuần. Hiện Daniel đang gặp các bác sĩ và cậu ấy sẽ liên hệ với Liverpool sau."Jermain Defoe là sự thay thế cho tiền đạo của The Kop trong trận đấu tới. Tuy nhiên, anh sẽ phải cạnh tranh với Wayne Rooney và Danny Welbeck để có được một suất đá chính trong cuộc đối đầu với đội bóng đã năm lần vô địch thế giới.Theo Goal
30/05/13 09:15 GMT+7
Thể thao
Roy hodgson,Mắt cá chân,Liverpool,Brazil,Cộng hòa Ireland,Tiền đạo,Tuyển Anh,Danny Welbeck,Itv,Jermain Defoe,Dây chằng
Thể Thao VN