Phát động Ngày vi chất dinh dưỡng năm 2013
Ngày 28/5, tại Thái Nguyên, Bộ Y tế đã phối hợp với UBND tỉnh tổ chức Lễ phát động “Ngày vi chất dinh dưỡng” (VCDD) toàn quốc năm 2013.
Theo Viện Dinh dưỡng Quốc gia, hiện nay tỷ lệ suy dinh dưỡng trẻ em thể nhẹ cân ở nước ta vẫn ở mức 16,2%; thể thấp còi: 26,7%, trong đó nhiều tỉnh miền núi, vùng thiên tai, có nơi tỷ lệ thấp còi trên 30%; thiếu vitamin A tiền lâm sàng ở trẻ em trên 10%; thiếu máu dinh dưỡng ở phụ nữ mang thai và trẻ em vẫn còn ở mức có ý nghĩa sức khỏe cộng đồng... Do vậy, việc tăng cường các hoạt động phòng chống thiếu VCDD vẫn được coi là một trong những giải pháp quan trọng để giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng trẻ em ở nước ta.Với thông điệp VCDD thiết yếu với sức khỏe, tầm vóc và trí tuệ con người, Ngày VCDD không chỉ diễn ra với các hoạt động bổ sung vitamin A cho trẻ trong độ tuổi mà còn truyền thông các kiến thức về dinh dưỡng hợp lý, tạo ra và sử dụng các thực phẩm giàu dinh dưỡng tại gia đình và địa phương, đưa vào bữa ăn gia đình; đẩy mạnh công tác chăm sóc dinh dưỡng cho các đối tượng có nguy cơ, đặc biệt là phụ nữ tuổi sinh đẻ, phụ nữ có thai, nuôi con bú, trẻ em dưới 5 tuổi.Phát biểu tại Lễ phát động, PGS.TS. Nguyễn Thanh Long - Thứ trưởng Bộ Y tế biểu dương một số kết quả đã đạt được của công tác phòng chống suy dinh dưỡng trẻ em nói chung và công tác phòng chống thiếu VCDD nói riêng. Đồng thời, yêu cầu các sở y tế cần tiếp tục tăng cường công tác phối hợp liên ngành trong việc sản xuất cũng như tiêu thụ các loại thực phẩm giàu vitamin A, khoáng chất; chú trọng việc tăng cường bổ sung vi chất cho bà mẹ, trẻ em tại các cùng khó khăn, thiên tai, bão lụt...Việt Anh
29/05/13 23:05 GMT+7
Đời sống
Dinh dưỡng,Trẻ em,Vi chất,Suy dinh dưỡng,Vitamin a,Phát động,Phòng chống,Thai phụ,Công tác,Thiên tai,Bộ y tế
SK&ĐS