Đổi mới toàn diện Học kỳ quân đội
Sáng 29.5, 220 học viên đã dâng hoa tại Tượng đài Bác Hồ (TP.HCM) trước khi lên đường tham gia hai khóa huấn luyện đầu tiên của chương trình Học kỳ quân đội năm 2013 do Trung tâm thanh thiếu niên miền Nam tổ chức.
Trong đó, 120 em tham gia lớp Bộ binh nâng cao Đồng Nai tại Sư đoàn 309, Quân đoàn 4; 100 em học lớp Kim Đồng tại Q.Bình Tân, TP.HCM - với sự phối hợp huấn luyện của Sư đoàn 317, Quân khu 7. Được biết, hè năm nay, Trung tâm thanh thiếu niên miền Nam triển khai 10 lớp Học kỳ quân đội, diễn ra từ 29.5 - 23.7.Theo anh Phan Thành Hổ, Tổng chỉ huy các chương trình giáo dục huấn luyện kỹ năng sống thuộc trung tâm trên, Học kỳ quân đội 2013 sẽ được đổi mới toàn diện về nội dung lẫn hình thức. Trong đó tăng cường tính trải nghiệm thực tế cho các học viên.Tin, ảnh: Như Lịch
30/05/13 04:37 GMT+7
Xã hội
Học kỳ,Quân đội,Sư đoàn,Thanh thiếu niên,Học viên,Huấn luyện,Dâng hoa,Miền nam,Kỹ năng sống,Đổi mới,Tổng chỉ huy
Thanh Niên