Van Persie mượn cúp VĐ NHA trưng bày tại quê nhà
Sau những đóng góp lớn lao vào thành công của Man United, chàng tiền đạo Robin van Persie đã được BLĐ sân Old Trafford ưu ái cho mượn chiếc cúp vô địch Premier League về trưng bày tại quê hương Hà Lan.
Miệt mài thi đấu 8 năm cho Arsenal, Van Persie không có nổi dù chỉ là một lần chạm tay vào chiếc cúp vô địch Premier League. Nhưng chỉ cần 8 tháng thi đấu cho Man United, “người Hà Lan bay” đã có đượcTIN LIÊN QUAN    David Beckham vừa đón nhận một danh hiệu mới. Đội hình tiêu biểu vòng 11 V-League: Tuyệt vời Quốc Anh! U14 Việt Nam thắng đậm U14 Brunei Adriano vui sướng khi được gia hạn với Barca Khoe body cực chuẩn, Neymar làm chị em mê tít Ngắm bộ ảnh mới cực hot của bồ Kevin Boateng (AC Milan) Demba Ba thích Chelsea đá 2 tiền đạo 75 pha cứu thua ấn tượng nhất của De Gea mùa 2012/2013điều mình muốn – danh hiệu vô địch Premier League 2012/13.Ở đây, Robin van Persie đã nhận được sự tiếp đón nồng hậu của hàng ngàn khán giả mến mộ cùng với những cậu bé luôn coi anh là thần tượng trong trái tim mình. Đáp lại tình yêu của tất cả khán giả có mặt tại giải đấu, Percy đã xuống sân giao lưu và chụp hình lưu niệm cùng các cầu thủ nhí cũng như NHM.(Theo TTVN.vn)
29/05/13 15:02 GMT+7
Thể thao
Robin van Persie,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Cúp vô địch,David de gea,Neymar,Manchester United,Hà lan,Trưng bày,Mê tít,Vô địch,Tiền đạo
Thể Thao VN