Summer Code Retreat 2013 tổ chức tại FPT-Aptech
Ngày 25/5 vừa qua, sự kiện thực hành Code Retreat đã được tổ chức tại FPT-Aptech, Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, 1A Yết Kiêu, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Code Retreat là một sự kiện thực hành chuyên sâu, tập trung vào các nguyên tắc cơ bản của phát triển phần mềm và thiết kế. Bằng cách cung cấp cho các nhà phát triển có cơ hội để tham gia thực hành có chủ ý, tránh xa những áp lực của việc “hoàn thành nhiệm vụ”, hoạt động của Code Retreat tạo ra không gian tự do cho những coder và chứng tỏ đây là một phương tiện có hiệu quả cao, cải thiện kỹ năng viết mã giúp giảm thiểu các chi phí thay đổi theo thời gian.Ý tưởng về Code Retreat khởi xướng khoảng năm 2009 tại hội thảo CodeMash ở Sandusky Ohio. Code Retreat lần đầu tiên được tổ chức tại Ann Arbor, Michigan. Năm 2012 là lần thứ 12 sự kiện này được tổ chức trên toàn thế giới, thu hút hàng nghìn lập trình viên tham gia và được truyền hình trực tiếp thông qua Hangout trên Google+.Đặng Hữu Khải - kỹ sư phần mềm đang làm việc tại SMS Việt Nam chia sẻ: “Code Retreat là hoạt động rất bổ ích dành cho các lập trình viên cho dù là người trẻ hay những người nhiều kinh nghiệm. Các lập trình viên như chúng tôi có dịp được thực hành một hoạt động thú vị.Việc luyện tập các kỹ năng một cách thoải mái, có chủ đích, và giao lưu với những người khác thực sự giúp chúng tôi học hỏi tốt hơn. Việc duy trì hoạt động này có thể giúp hình thành một thói quen tốt cho những người làm lập trình phần mềm. Nếu tạo dựng và duy trì được thói quen này thì tôi nghĩ rằng, giới lập trình viên Việt Nam sẽ cải thiện được đáng kể năng xuất làm việc và khả năng sáng tạo. Đặc biệt đối với các coder trẻ, Code Retreat giúp họ duy trì và thậm trí thổi bùng lên niềm đam mê lập trình, tránh việc chán nản và chuyển nghề - điều mà đã xảy ra rất phổ biến trong giới lập trình viên”.Summer Code Retreat ngày 25/5 vừa qua với sự tham gia của hai đầu cầu Hà Nội và TP.HCM. Tại đầu cầu Hà Nội, nhóm Hanoi Scrum và nhóm những lập trình viên đam mê của Coco Dojo đã nhận được hơn 60 đăng ký tham gia của đông đảo các coder trên địa bàn Hà Nội.Tại mỗi phiên làm việc kéo dài 45 phút, các cặp coder sẽ tham gia giải bài toán Game of lifeSự kiện Summer Code Retreat 2013 diễn ra trong một ngày gồm: 5 làm việc, mỗi phiên 45 phút; người tham gia tiến hành giải bài toán Game of life của Conway; tham gia lập trình theo cặp; đảo cặp và thực hiện cải tiến sau mỗi phiên. Người tham gia có thể chọn bất cứ bạn đồng hành nào để lập nhóm trong mỗi phiên, chọn lựa ngôn ngữ, môi trường lập trình với sự thống nhất của hai người để có thể hoàn thiện bài toán theo yêu cầu.Những coder tham gia sự kiện có cơ hội được rèn luyện các kỹ năng lập trình chuyên sâu, thoát khỏi những áp lực công việc và có thể “vui chơi cùng code”. Mục tiêu chính của Summer Code Retreat nhằm giúp các coder có thể tự khám phá, luyện tay nghề của bản thân và nâng cao kỹ năng giao tiếp…Lê Thùy Linh, thành viên thử nghiệm sản phẩm đang làm việc tại Công ty phần mềm V-Next Software chia sẻ: “mình cảm nhận được không khi vui vẻ và thỏa sức sáng tạo khi tham gia sự kiện Summer Code Retreat 2013. Không còn bất cứ áp lực, căng thẳng nào trong công việc mà mình còn học hỏi được rất nhiều kỹ năng giao tiếp, có thêm nhiều bạn bè cùng niềm đam mê”.Kết thúc mỗi phiên làm việc, các cặp lập trình đều đưa ra những điểm được và chưa được của nhóm mình để có thể điều chỉnh kỹ năng trong các phiên làm việc tiếp theo. Do vậy, hầu hết các lập trình viên đều có thêm những bài học bổ ích cho bản thân sau khi tham gia Summer Code Retreat 2013.Những phản hồi tích cực của các coder tham gia sự kiện như: vui vẻ, hòa đồng, làm việc nhóm tốt, phát hiện thêm nhiều khả năng của bản thân, học thêm được tư tưởng, kiến thức mới của người khác… cũng chính là động lực để Ban tổ chức tiếp tục tổ chức nhiều hoạt động khác.Nhiều coder chia sẻ họ học được nhiều kỹ năng giao tiếp trong sự kiện Code Retreat 2013Sự kiện Summer Code Retreat 2013 do nhóm Hanoi Scrum đứng ra tổ chức đã tạo được những hiệu ứng nhất định trong cộng đồng lập trình viên. Anh Nguyễn Tạ Cường, phụ trách truyền thông của Hanoi Scrum chia sẻ “ngoài hoạt động Code Retreat hàng năm, hàng tháng nhóm còn tổ chức các hoạt động như Agile4U tại các trường Đại học, Cao đẳng có đào tạo Công nghệ thông tin và ScrumCoffee dành cho những người thực hành phát triển phần mềm ở các vị trí khác nhau như lập trình viên, chuyên viên kiểm thử, quản lý dự án, giám đốc…”.Dự kiến, tháng 12/2013, Code Retreat sẽ tiếp tục được tổ chức với sự tham gia của các lập trình viên trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, FPT-Aptech đã, đang và sẽ tiếp tục hỗ trợ mạnh mẽ sự phát triển của cộng đồng lập trình viên với các hoạt động Code Retreat, Coding Dojo và nhiều hoạt động thú vị tiếp theo.Tư liệu: AptechTheo Infonet
30/05/13 10:14 GMT+7
Công nghệ 
Lập trình viên,Lập trình,Aptech,Sự kiện,Kỹ năng,Thực hành,Phiên làm việc,Phần mềm,FPT,Bài toán,Đầu cầu
Zing