Liên tục các quan chức, doanh nhân vỡ nợ
Không còn khả năng trả nợ, bị khủng bố tinh thần, bà Lê Thị Cẩm Lệ, phó chủ tịch phường Hòa Thuận Tây, quận Hải Châu đã bỏ nhiệm sở, đưa 2 con đi trốn. Trước đó không lâu, nhiều doanh nhân thành đạt cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự.
( ĐVO ) - Phó chủ tịch phường vỡ nợ, bỏ trốnNgày 28/5, ông Lê Anh, Chủ tịch UBND quận Hải Châu, TP Đà Nẵng, cho biết, UBND quận đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với bà Lê Thị Cẩm Lệ, Phó Chủ tịch UBND phường vì bà Lệ không đến làm việc và đi khỏi nơi cư trú từ giữa tháng 4 đến nay mà không báo cáo.Bà Lệ có làm thêm việc buôn bán mỹ phẩm, quần áo nhưng thua lỗ lại thêm việc bà Lệ vay tiền để kinh doanh với lãi suất cao nên nợ nần ngày càng chồng chất.Nhà nữ phó chủ tịch đóng im suốt nhiều ngàyĐầu tháng 3/2013, bà Nguyễn Thị Kim Cúc, cán bộ phường Hòa Thuận Tây đồng thời là chủ nợ của bà Lệ, đề nghị mua căn nhà của bà Lệ với giá 1,6 tỉ đồng và hứa sẽ đưa đủ tiền để bà Lệ trả nợ ngân hàng và nuôi con.Tuy nhiên, khi bà Lệ làm xong các thủ tục sang tên, bà Cúc trừ số tiền còn lại vào tiền nợ.Bực tức vì bị bội tín, bà Lệ không chịu giao nhà nên bị nhiều người lạ mặt đến uy hiếp, hành hung, đe dọa mẹ con bà Lệ. Ngày 8/4, bà Lệ đưa con gái đang học lớp 12 và con trai học lớp 9 đi khỏi nơi cư trú.Hiện vợ chồng ông Lê Đình Sanh (bố đẻ bà Lệ) cũng không thể liên lạc được với con.Doanh nhân bại sảnNgày 16/5, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên xét xử bà Hoàng Thị Long, 57 tuổi, ở thành phố Vinh, về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Bà Long mở công ty kinh doanh vật liệu, làm ăn phát đạt. Con trai bà Long nối nghề của mẹ ra Hà Nội lập nghiệp song thua lỗ, nợ hàng chục tỷ đồng.Bà Long bán toàn bộ gia sản để trả nợ cho con nhưng vẫn không đủ. Để có tiền, bà lừa vay tiền nhiều người với lãi suất cao gấp nhiều lần ngân hàng với lý do mở rộng kinh doanh.Từ năm 2008 đến 2011, bà Long đã chiếm đoạt hơn 6,7 tỷ đồng, không có khả năng thanh toán. TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt bị cáo 10 năm tù.Hoàng Thị Long tại phiên tòaMột vụ việc khác, cũng vào 16/5, sau gần 2 năm lẩn trốn, ông Cao Xuân Thiện (44 tuổi) đến Công an tỉnh Quảng Trị trình diện.Theo hồ sơ, với mác “doanh nhân đi buôn gỗ từ Lào về”, ông Thiện (chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Thái Bảo) và vợ Nguyễn Thị Lan Anh (40 tuổi, giám đốc) đã lừa thế chấp tài sản, vay tiền của hàng chục doanh nghiệp, cá nhân và ngân hàng.Tháng 7/2011, tỉnh Quảng Trị rúng động với việc vợ chồng ông này vỡ nợ gần 300 tỷ đồng. Lúc này, đôi vợ chồng doanh nhân đã trốn biệt tích.Tương tự, chiều 25/3, Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố bị can, bắt Nguyễn Thị Hằng (37 tuổi, trú tại xã Hợp Hải, Lâm Thao) về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.Bà Hằng là Giám đốc doanh nghiệp Hải Anh chuyên kinh doanh giống cây lương thực đã ký nhiều hợp đồng mua giành trăm tấn lúa, ngô giống với hàng loạt công ty, đơn vị ở trung ương và địa phương với trị giá lên đến 40 tỷ đồng.Đại diện Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Phú Thọ xác định bà Hằng hiện không còn năng lực tài chính để trả nợ.Khi bị đối tác đòi nợ ráo riết, Hằng chủ động gọi điện đến một số đại lý nhờ họ nói đang nợ tiền mình, để các đối tác an tâm bà Hằng vẫn còn năng lực trả nợ... Cũng theo xác minh của công an, một số biên bản đối chiếu công nợ Hằng trưng ra để các đối tác tin tưởng ký hợp đồng bán hàng đều là giả.Bà Hằng không giải thích tiền đã sử dụng vào việc gì, dù vẫn thừa nhận đang nợ khoảng 40 tỷ đồng.Hoàng Thanh (Tổng hợp TNO, TPO, ANTĐ)
29/05/13 19:44 GMT+7
Pháp luật
Trả nợ,Vỡ nợ,Doanh nhân,Vay tiền,Hải Châu,Phó chủ tịch,Đi khỏi,Công an,Chiếm đoạt tài sản,Thua lỗ,Quảng Trị
Đất Việt