Trung Quốc 'dằn mặt' Nhật vì chiến lược bao vây
TPO - Hôm nay 30/5, Hoàn Cầu chỉ trích gay gắt chiến lược bao vây Trung Quốc của Nhật thời gian vừa qua và khẳng định, chắc chắn sẽ đến một ngày Nhật phải tâm phục khẩu phục làm “nước nhỏ” trước Trung Quốc.
Cảnh sát Biển Nhật Bản phun vòi rồng chặn tàu cá Trung Quốc đi vào khu vực đảo Senkaku.'Bao vây Trung Quốc' là ảo vọng? Nhật Bản đang tiếp đón thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh, hai bên bàn thảo về vấn đề hợp tác an ninh trên biển. Và mấy hôm trước, thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sang thăm Myanma, những động thái này được nhiều người cho là quá trình ghép các mảnh ghép “bao vây Trung Quốc” của Nhật Bản.Hoàn Cầu cho rằng chiến lược đối đầu với Trung Quốc là một trong những nguyên nhân khiến Nhật Bản tăng cường hoạt động ở khu vực xung quanh Trung Quốc, phán đoán này dĩ nhiên là không sai. Chiến lược nhằm vào Trung Quốc của Nhật Bản được xây dựng kỹ càng hơn chiến lược nhằm vào Nhật Bản của Trung Quốc. Đó là do sự ảnh hưởng của Trung Quốc đối với tương lai của Nhật Bản trong thế kỷ XXI lớn hơn so với độ ảnh hưởng theo chiều ngược lại của Nhật Bản đối với Trung Quốc.Quân đội Trung Quốc thường xuyên diễn tập, hâu thuẫn cho cái gọi là 'giấc mơ Trung Hoa'.Tuy nhiên, cái gọi là Nhật Bản “bao vây Trung Quốc” chỉ là sự khoa trương một cách hình tượng mà thôi. Nhật Bản mong muốn có thêm một vài tấm thẻ trong ván bài với Trung Quốc, đồng thời sẽ bỏ ra công sức để cạnh tranh với Trung Quốc độ ảnh hưởng tại châu Á, những điều này là hoàn toàn có thể lý giải. Tuy nhiên, kể cả Nhật Bản có tâm “bao vây Trung Quốc” thì lực cũng bất tòng tâm. Kể cả là Mỹ, “bao vây Trung Quốc” cũng ngày càng là ảo tưởng của một vài người mà thôi.Hoàn Cầu khẳng định, sự trỗi dậy của Trung Quốc sẽ làm thay đổi cục diện sức mạnh ở khu vực châu Á, những ảnh hưởng mà sự thay đổi này đem lại có phạm vi rộng hơn so với nhận trước trước đây của Trung Quốc. Nhật là nước bị ảnh hưởng đầu tiên, mối quan hệ địa chính trị đặc biệt của nước này với Trung Quốc khiến cảm giác “đau đớn” mà Tokyo cảm nhận được trước sự trỗi dậy của Trung Quốc là vô cùng kinh hoàng.Nhật nên biết 'thân phận nước nhỏ' Tờ báo sặc mùi dân tộc chủ nghĩa này lập luận trước đây Nhật là cường quốc duy nhất ở khu vực Đông Á, đặc biệt là cường quốc trên biển duy nhất ở Đông Á. Hiện nay không những sức mạnh tổng hợp của Trung Quốc vượt Nhật Bản, mà còn phát triển ra vùng viễn dương, sau đó không lâu, sức mạnh trên biển của Trung Quốc sẽ vượt lên trên Nhật Bản. Tokyo cần quãng thời gian thích ứng dài hơn, khó khăn hơn so với các quốc gia khác. Cho đến một ngày kia, Nhật Bản buộc phải tâm phục khẩu phục là một “nước nhỏ” trước mặt Trung Quốc.Hoàn Cầu quả quyết ngày này sớm muộn sẽ đến. Những trò vặt vãnh mà Nhật Bản gây ra thời gian qua đều chỉ phí công vô ích, chúng chỉ giúp Tokyo tự an ủi mình và khó có thể ảnh hưởng đến tiến trình lịch sử của châu Á.Quân đội Trung Quốc ngày càng tỏ ra cứng rắn trong vấn đề tranh chấp chủ quyền, trong ảnh là lính Trung Quốc cơ động đường không trong một cuộc diễn tập.Trước mặt Trung Quốc, Nhật Bản ngày càng rơi vào thế yếu, cả về thực lực và tâm lý. Nhật Bản đang cố gắng che giấu thế yếu của mình thông qua việc khoe khoang sức mạnh, cổ xúy sĩ khí người dân, gắn bó sự đoàn kết quốc gia. Vấn đề mà Trung Quốc đang phải đối mặt là chưa thực sự tự tin vào thế mạnh của mình. Bắc Kinh rất muốn thông qua cuộc đấu tranh với Nhật Bản để kiểm chứng sự lớn mạnh của mình.Trung Quốc không cần thiết phải coi cuộc xung đột với Nhật Bản mang tính chiến lược. Chiến lược của hai nước đã được xây dựng từ lâu, sự hơn thiệt của mỗi bên trong mỗi vụ va chạm cụ thể không có ảnh hưởng gì lớn tới chiến lược này, cái mà chúng có thể ảnh hưởng chỉ là cảm nhận tâm lý nhất thời của hai nước Trung – Nhật mà thôi. Nếu “đùa” với Nhật Bản quá say sưa thì Trung Quốc lại trở thành đối tác điều chỉnh của Nhật Bản trong giai đoạn “xuống dốc” đặc biệt.Đương nhiên, sẽ rất khó để xã hội Trung Quốc chín chắn như người khổng lồ chính trị siêu phàm. Ở một mức độ nhất định, xã hội Trung Quốc cũng sa lầy vào các vụ va chạm cụ thể với Nhật Bản, đây là quá trình trưởng thành dần dần về mặt thực lực và tâm lý của Trung Quốc. Bắc Kinh không cần thiết phải va chạm liên miên với một quốc gia đang trong thời kỳ “xuống dốc”, cũng không cần thiết vì “so đo” với Nhật Bản mà phải tự trách mình. Chắc chắn Trung Quốc sẽ ngày càng giống một nước lớn thực sự, hết sức tự tin, lẫm liệt.Hải quân Trung Quốc cũng thường xuyên diễu võ giương oai gây sức ép với láng giềng có tranh chấp.Hoàn Cầu tự tin Trung Quốc không cần vội 'chơi bài ngửa' với Nhật Bản, cũng không cần thiết phải vội vàng hòa giải với Nhật Bản. Việc mà Bắc Kinh cần làm nhất là thả lỏng cho thoải mái, dùng lợi ích quốc gia để quyết định sách lược đối với Nhật Bản, và Bắc Kinh làm thế nào cũng đều là đúng.Giữa hai nước chẳng có gì đáng phải bàn cãi, những chuyện ầm ĩ vừa qua cũng không phải là chuyện lớn. Chỉ vì Nhật Bản không thể thích ứng trong thời kỳ quá độ lịch sử đặc biệt mà phải gây sự với Trung Quốc mà thôi. Nếu Trung Quốc có thời gian thì 'giao đấu với họ cho vui', nếu bận quá, không muốn hao tâm tổn trí thì hoàn toàn có thể làm ngơ.Hoàn Cầu tuyên bố muốn hướng tới tương lai, Nhật Bản phải bước qua ngưỡng Trung Quốc, Trung Quốc cũng rất cần Nhật Bản bước một cách triệt để qua chính họ. Nhật Bản dần dần “nể sợ” Trung Quốc và Trung Quốc ngày càng tự tin hơn, đây là hai mặt khác nhau của cùng một tiến trình chính trị quốc tế.Huy Long Theo Hoàn Cầu
30/05/13 11:12 GMT+7
Thế giới
Trung Quốc,Nhật Bản,Hoàn cầu,Bao vây,Chiến lược,Bắc kinh,Không cần,Tokyo,Va chạm,Sức mạnh,Tâm phục khẩu phục
Tiền Phong