Bản thu nhỏ của SH
KTĐT - Hình ảnh đầu tiên được cho là của mẫu xe tay ga hoàn toàn mới của Honda Việt Nam sẽ ra mắt ngày mai, 31/5, vừa rò rỉ trên mạng Internet. Đó chính là mẫu SH mode, một bản thu nhỏ của SH hiện nay.
Theo hình ảnh này, mẫu xe ga mới có thiết kế đơn giản hơn SH hiện nay, với cụm đèn pha bầu bĩnh và hơi xệ xuống khá giống với phong cách của Piaggio, đèn báo rẽ trước (có thể kết hợp định vị xe) kết hợp với tấm ốp nhôm tạo thành chữ V liền phần đầu, logo SH mode hình bầu dục. Yên và thân xe được thiết kế theo kiểu dáng của đàn anh SH, tuy nhiên phần đuôi xe có phần bầu và thô hơn, với tay nắm cũng đơn giản hơn. Vành xe là loại nhôm đúc được thiết kế hình tổ ong khá bắt mắt.SH mode - mẫu xe được cho là sẽ được Honda Việt Nam giới thiệu ngày mai, 31/5.Trái tim của SH mode là động cơ eSP dung tích 125 cc, dự kiến sẽ có các tính năng mới như: khởi động điện kết hợp bộ đề, dừng cầm chừng Idling Stop, và cũng không có hệ thống chống trộm tương tự PCX 2012.SH mode ra mắt tại Nhật Bản tuần trướcĐược biết, SH mode là mẫu xe mới được giới thiệu tại Nhật Bản tuần trước nhưng phải đến tháng 9 mới có sản phẩm tới tay người tiêu dùng. Trong khi đó tại Việt Nam, xe sẽ ra mắt ngày 31/5 và dự kiến sẽ được bán ngay trong tuần đầu tiên của tháng 6 tới. Tại Nhật Bản, SH mode được định vị thấp hơn PCX nhưng tại Việt Nam có thể tương đương hoặc cao hơn một chút so với PCX, hoặc do sự chênh lệch về tính năng chống trộm (PCX 2012 không có), hoặc do vai trò của PCX đã trở nên mờ nhạt hơn rất nhiều.Trên thực tế, giả định về mẫu xe mới cũng tương tự với thông tin từ một số đại lý Honda khi chia sẻ về một mẫu SH cỡ nhỏ, với giá bán khoảng 50-55 triệu đồng.SH mode như một bản thu nhỏ của đàn anh SHĐèn pha bầu và có nét giống xe PiaggioVành đúc, phanh đĩaSH mode từ phía sau.Xe sử dụng động cơ 125 cc, eSP giảm thiểu ma sátĐuôi xe bầu hơn SH, tay nắm đơn giản hơn
30/05/13 09:40 GMT+7
Xe cộ
Thu nhỏ,Chống trộm,Piaggio,Honda Việt Nam,Mẫu xe,Xe ga,Định vị,Đèn pha,Nhôm,Ra mắt,Kết hợp
KTĐT