AS Monaco quan tâm đến Hulk
Sau khi có Radamel Falcao, James Rodriguez cùng Joao Moutinho… AS Monaco vẫn chưa dừng lại cuộc làm mới hàng công. Mới đây, họ đã bắn tiếng muốn mua Hulk của Zenit.
TIN LIÊN QUAN    Falcao và Monaco thỏa thuận xong các điều khoản HĐ Điểm tin chiều 29/5: Mourinho xây dựng vây cánh tại Chelsea Chris Smalling dưỡng thương cùng bạn gái xinh đẹp trên bãi biển David Beckham vừa đón nhận một danh hiệu mới. Van Persie mượn cúp VĐ NHA trưng bày tại quê nhà Số phận 5 sao trẻ của Man United dưới thời David Moyes Tờ Marca tiết lộ chi tiết bản hợp đồng của Falcao với MonacoChính đại diện của Hulk, Teodora Fonseca vừa xác nhận thông tin này trên kênh Le 10 Sport: “Tôi có quen biết với Monaco. Họ chưa đặt vấn đề với chúng tôi nhưng qua nhiều nguồn tin, tôi có thể khẳng định rằng họ rất muốn chiêu mộ Hulk".HLV Claudio Ranieri cũng muốn đưa bộ đôi tấn công thượng thặng của Porto một thuở tái hợp. Tại Zenit, Hulk vẫn bị các đồng đội tẩy chay vì được nhận những chính sách ưu đãi “ngoại hạng” trong khi đóng góp không được là bao. Và cũng bởi vì đấu tranh quyền lợi cho phần còn lại mà những Igor Denisov và Aleksandr Kerzhakov đã bị BLĐ đẩy xuống đội trẻ.Những yếu tố ấy càng khiến Hulk, người từng tốn của Zenit 60 triệu euro, cảm thấy khó sống tại CLB nước Nga, đó là còn chưa kể đến việc anh nhiều lần bị chính CĐV nhà phân biệt chủng tộc.Tất cả chi tiết trên là cơ sở để Monaco hy vọng sẽ không khó thuyết phục Zenit bán Hulk.(Theo Goal)
29/05/13 16:54 GMT+7
Thể thao
Hulk,Monaco,Zenit Saint Petersburg,Falcao,Vây cánh,João Moutinho,Bắn tiếng,Khó sống,Phân biệt chủng tộc,Chính đại,Claudio Ranieri
Thể Thao VN