Chung kết C1 2012/13 lập kỷ lục người xem
360 triệu người xem trận chung kết Champions League giữa Bayern Munich và Dortmund là số khán giả mà tờ Metro vừa thống kê…
Tờ Metro mới đây vừa đưa tin, trận chung kết C1 toàn Đức trên sân Wembley – London đã thu hút lượng khán giả khổng lồ lên tới 360 triệu người. Trận cầu tâm điểm này đã được truyền hình trực tiếp ở hơn 200 quốc gia trên toàn thế giới. Ban đầu, BTC chỉ dự đoán nó thu hút khoảng 150 triệu khán giả, tuy nhiên con số ấy lại lớn hơn rất nhiều.Riêng ở Đức đã có tới gần 24 triệu người xem, ngoài ra còn có khoảng 22 triệu người liên tục cập nhật thông tin qua các mạng xã hội như Facebook, G+, Twitter và Youtube… về trận chung kết Champions League này.Theo giám đốc marketing Guy-Laurent Epstein của UEFA, những con số thống kê đã chỉ ra rằng trận chung kết Champions League không còn là một sự kiện gói gọn trong thành phố London, mà nó đúng thực mang ý nghĩa toàn cầu theo nghĩa đen.Quang Tuấn
29/05/13 14:21 GMT+7
Thể thao
Chung kết,Metro,Champions league,Người xem,Khán giả,London,Thống kê,Nghĩa đen,Twitter,Dortmund,Sân vận động wembley
ĐS&PL