Hàn Quốc chỉ chấp nhận đàm phán về Kê-xâng ở cấp Chính phủ
Theo Tân Hoa xã, ngày 29-5, Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết, nước này từ chối đề nghị của CHDCND Triều Tiên mời các chủ nhà máy của Hàn Quốc quay trở lại khu công nghiệp chung Kê-xâng và tuyên bố chỉ chấp nhận thảo luận về tương lai của Kê-xâng ở cấp Chính phủ.
Người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc yêu cầu Bình Nhưỡng vận hành khu công nghiệp chung Kê-xâng theo quy định quốc tế và không tự ý làm gián đoạn hoạt động của khu công nghiệp này. Trước đó, Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA đưa tin, Bình Nhưỡng tuyên bố, Chính phủ nước này sẵn sàng thảo luận với các chủ nhà máy Hàn Quốc tại Kê-xâng về việc bình thường hóa hoạt động của khu công nghiệp chung này.* Đài Tiếng nói nước Nga dẫn nguồn báo "Rodong Sinmun" của CHDCND Triều Tiên cho biết, Bình Nhưỡng đề nghị Hàn Quốc ký Hiệp ước hòa bình thay hiệp định đình chiến vốn được ký sau cuộc chiến tranh liên Triều 1950-1953. CHDCND Triều Tiên cho rằng, thỏa thuận ngừng bắn tạm thời trên bán đảo Triều Tiên có lợi cho Mỹ trong nỗ lực nhằm "bóp nghẹt" Bình Nhưỡng. CHDCND Triều Tiên khẳng định nhu cầu khẩn thiết về việc thay thế hiệp định đình chiến là "tàn tích của chiến tranh" bằng chế độ hòa bình vĩnh viễn và việc ký kết Hiệp ước hòa bình sẽ giúp giảm căng thẳng về phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.* Trong một diễn biến khác, Cơ quan xúc tiến đầu tư thương mại Triều Tiên (KOTRA) cho biết, trong năm 2012, kim ngạch ngoại thương của nước này chỉ đạt 6,8 tỷ USD, chủ yếu với các đối tác Nga, Ấn Độ, Thái-lan và Trung Quốc. Theo KOTRA, giao dịch với Trung Quốc chiếm tới 90% kim ngạch ngoại thương của nước này và CHDCND Triều Tiên luôn trong tình trạng thâm hụt thương mại kể từ khi cơ quan này bắt đầu thống kê số liệu từ năm 1990. Bình Nhưỡng chủ yếu xuất khẩu sang Trung Quốc than đá, quặng sắt và nhập khẩu từ Bắc Kinh dầu thô, máy móc hạng nặng.
30/05/13 07:08 GMT+7
Thế giới
Bình Nhưỡng,Cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên,Triều tiên,Khu công nghiệp,Hàn quốc,Đình chiến,Hòa bình,Hiệp ước,Bán đảo,Hiệp định,Đài tiếng nói
Nhân Dân