Ngành xi măng đang dần "dễ thở" hơn
(ĐTCK) Mặc dù thị trường bất động sản chưa thực sự phục hồi, nhưng tiêu thụ xi măng đã tăng trở lại trong 2 tháng gần đây.
Số liệu thống kê từ Bộ Xây dựng cho thấy, tháng 4, tiêu thụ xi măng đạt 4,87 triệu tấn, tăng 7% so với cùng kỳ và tăng 6% so với tháng 3. 4 tháng đầu năm, tổng sản lượng tiêu thụ đạt 18,15 triệu tấn, trong đó có 3,07 triệu tấn xuất khẩu.Tiêu thụ xi măng trong nước đã tăng lên trong tháng 4 và 5/2013 - Ảnh: Hoài Nam Ông Lê Văn Tới, Vụ trưởng Vụ Vật liệu xây dựng (Bộ Xây dựng) cho biết, nửa đầu tháng 5, một số nhà máy đã khó mua clinker hơn do tiêu thụ xi măng trong nước tăng lên. Tín hiệu khả quan từ tiêu thụ trong nước khiến một số doanh nghiệp điều chỉnh lại kế hoạch xuất khẩu. Giá xuất khẩu của các doanh nghiệp đã “nhích” lên khoảng 2 - 3 USD/tấn clinker trong tháng 4 và tháng 5/2013.VICEM - nhà sản xuất xi măng số 1 Việt Nam với 34% thị phần cũng có kết quả khả quan trong 2 tháng vừa qua. Tháng 4/2013, VICEM tiêu thụ 1,938 triệu tấn, tăng 3,7% so với cùng kỳ, trong đó, xi măng tăng 6,3%. 4 tháng đầu năm, VICEM tiêu thụ 6,944 triệu tấn, tăng 14,8% so với cùng kỳ, trong đó, tiêu thụ nội địa tăng 21% so với cùng kỳ. Trong khi đó, kế hoạch xuất 69.000 tấn, nhưng trong tháng 4 chỉ xuất 12.000 tấn.Trong khi đó, Xi măng Cẩm Phả trong năm 2012 xuất khẩu chiếm đến 45% tổng sản phẩm tiêu thụ (0,94/2,1 triệu tấn sản phẩm), nhưng trong năm 2013, Công ty chỉ đặt kế hoạch xuất khẩu 750.000 tấn (khoảng 32%) so với tổng sản phẩm tiêu thụ đặt ra là 2,3 triệu tấn.Ông Hoàng Xuân Vịnh, Tổng giám đốc Xi măng Cẩm Phả cho biết, tình hình tiêu thụ sản phẩm tháng 4 và tháng 5 khả quan hơn, nhất là thị trường nội địa. Tính chung 4 tháng, Công ty đã tiêu thụ 840.000 tấn sản phẩm. Công ty vẫn giữ nguyên mục tiêu sản lượng xuất khẩu, vì vậy, với việc tiêu thụ nội địa khả quan hơn, Công ty sẽ mua thêm clinker để tăng sản lượng sản xuất.“Hiện tiêu thụ xi măng rời (đưa vào các công trình lớn) của Cẩm Phả khá tốt. Dự kiến, kế hoạch tiêu thụ khoảng 2,3 triệu tấn sản phẩm trong năm 2013 của Công ty sẽ về đích đúng hẹn”, ông Vịnh tự tin.Tại khu vực phía Bắc, lượng tiêu thụ của Xi măng VICEM Hoàng Thạch đã tăng mạnh trong 2 tháng qua. Bà Nguyễn Thị Tảo, Phó tổng giám đốc Xi măng Hoàng Thạch cho biết, đến ngày 15/5, tổng sản phẩm tiêu thụ của Hoàng Thạch đạt 1,645 triệu tấn, tăng 13,31% và vượt kế hoạch đề ra. Trong đó, tiêu thụ xi măng là 1,015 triệu tấn (tăng khoảng 4%). Công ty cũng đang thực hiện đơn hàng xuất clinker sang HongKong với giá cao hơn so với các công ty xuất khẩu khác trong nước.Khu vực phía Nam cũng ghi nhận sự tích cực trong tiêu thụ. Ông Nguyễn Quang Trung, Tổng giám đốc Công ty Xi măng FICO cho biết, Xi măng FICO tiêu thụ khá tốt trong tháng 4 và tăng lên trong tháng 5. Dự kiến hết tháng 5, FICO tiêu thụ khoảng 600.000 tấn sản phẩm. Đến hết ngày 20/5, tiêu thụ của FICO vượt 13% so với kế hoạch. Sản phẩm tiêu thụ của FICO chủ yếu vẫn là xi măng, còn clinker chỉ chiếm tỷ lệ thấp, bởi Công ty chỉ bán theo dạng “cấp” cho các đối tác, cũng là cổ đông lớn của Công ty như Xây lắp An Giang. FICO cũng dự kiến tiêu thụ 1,5 triệu tấn sản phẩm trong năm nay. Với mức tiêu thụ này, Công ty đã vượt công suất thiết kế khoảng 10%.Tiêu thụ tăng trở lại, trong khi giá bán không giảm và không có khuyến mãi khủng là tín hiệu lạc quan đối với thị trường xi măng trong nước. Theo đánh giá của các nhà sản xuất, tiêu thụ tăng trở lại do đang vào mùa xây dựng và các công ty đã xây dựng kế hoạch “sát” tình hình ngay từ đầu năm. Không xuất hiện tình trạng “bán bằng mọi giá” như cùng kỳ năm ngoái, nên thị trường không nhiều xáo trộn.Cùng với tiêu thụ thép, xi măng là một trong 2 điểm sáng hiếm hoi trong nhóm ngành vật liệu xây dựng hiện nay.
27/05/13 16:25 GMT+7
Kinh tế
Tiêu thụ,Xi măng,Clinker,Cẩm Phả,Xuất khẩu,Vật liệu xây dựng,Bộ xây dựng,Tăng lên,Kế hoạch,Tín hiệu,Vượt kế hoạch
ĐTCK