Khai mạc hội chợ triển lãm về năng lượng hiệu quả
Ngày 29/5, tại Trung tâm Hội chợ triển lãm Việt Nam, Hội chợ triển lãm quốc tế lần thứ 5 Năng lượng hiệu quả-Môi trường Hà Nội 2013 (Entech Hanoi 2013) đã khai mạc.
Gian hàng tại hội chợ Entech Hanoi 2012. (Ảnh: Ngọc Hà/TTXVN)Ngày 29/5, tại Trung tâm Hội chợ triển lãm Việt Nam, Hội chợ triển lãm quốc tế lần thứ 5 Năng lượng hiệu quả-Môi trường Hà Nội 2013 ( Entech Hanoi 2013 ) đã khai mạc. Với chủ đề “Hiệu quả năng lượng-Môi trường, hiệu quả kinh doanh, phát triển bền vững,” hội chợ diễn ra từ ngày 29 đến ngày 31/5 với quy mô 200 gian hàng của gần 100 doanh nghiệp, trưng bày các công nghệ, sản phẩm tiết kiệm năng lượng và môi trường đến từ Việt Nam, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản... Với mục đích tạo môi trường thuận lợi cho các doanh nghiệp tiếp cận các giải pháp công nghệ tiên tiến, có hàm lượng tri thức cao, từng bước thay thế các thiết bị hiệu suất thấp bằng các trang thiết bị có hiệu suất cao nhằm giảm chi phí đầu vào, nâng cao khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp, Entech Hanoi 2013 là cơ hội để doanh nghiệp tuyên truyền, quảng bá sản phẩm, trang thiết bị công nghệ tiên tiến tiết kiệm năng lượng, công nghệ sản xuất sạch hơn.  Các sản phẩm công nghệ trưng bày tại triển lãm tập trung ở các nhóm hệ thống chiếu sáng tiết kiệm điện, hiệu suất cao; công nghệ thiết bị nhiệt; công nghệ thiết bị điện; hệ thống gas; thiết bị gia dụng; năng lượng tái tạo, năng lượng mới; công nghệ sản xuất sạch và công nghệ môi trường... Trong khuôn khổ Entech Ha Noi 2013 còn diễn ra hội thảo "Thực trạng và giải pháp tiết kiệm năng lượng trong doanh nghiệp vừa và nhỏ” và Cuộc thi “Cán bộ điện lực giỏi” với sự tham gia của các cán bộ quản lý thuộc Chi nhánh Điện lực Hà Nội./.Thu Phương (TTXVN)
29/05/13 14:45 GMT+7
Công nghệ 
Năng lượng,Hội chợ,Công nghệ,Trung tâm hội chợ triển lãm việt nam,Môi trường,Hiệu suất,Hà Nội,Triển lãm quốc tế,Khai mạc,Thông tấn xã việt nam,Tiết kiệm
TTXVN