Big C khai trương đại siêu thị Big C Việt Trì
Ngày 29.5.2013, hệ thống siêu thị Big C chính thức khai trương Đại siêu thị và Trung tâm thương mại Big C Việt Trì, đại siêu thị Big C thứ 24 tại Việt Nam.
Đại siêu thị và trung tâm thương mại Big C Việt Trì rộng gần 30.000m2, tổng số vốn đầu tư ước tính 340 tỷ đồng.Tiếp nối các dự án tiết kiệm điện đã và đang triển khai thành công tại các siêu thị Big C trên toàn quốc, Big C Việt Trì tiếp tục ứng dụng các công nghệ xanh, cho phép tiết kiệm điện năng so với một trung tâm thương mại thông thường.Các công nghệ xanh kể trên mang đến những hiệu quả rõ rệt đã được minh chứng tại các siêu thị Big C Hải Dương, Big C Thanh Hóa, …sẽ cho phép Big C Việt Trì tiết kiệm khoảng 20% lượng điện năng sử dụng so với một trung tâm thương mại thường. Đây sẽ là nguồn ngân sách giúp Big C đầu tư hơn nữa cho giá cả và chất lượng hàng hóa.
29/05/13 15:41 GMT+7
Kinh tế
BigC,Việt Trì,Đại siêu thị,Trung tâm thương mại,Siêu thị,Tiết kiệm điện,Khai trương,Tổng số vốn đầu tư,Điện năng,Tiếp nối,Hải Dương
NCĐT