Án mạng từ mâu thuẫn nợ nần
ANTĐ - Nhiều lần bị anh Được đòi tiền nhưng không trả khiến hai bên luôn xảy ra mâu thuẫn. Trong một lần bị "chủ nợ" túm cổ, Kỳ đã dùng dao "chống lại" chủ nợ, khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Ngày 29-5, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt Hà Cao Kỳ (SN 1985, trú tại thôn Tân Triều, xã Triều Khúc, huyện Thanh Trì, Hà Nội) mức án chung thân về tội "Giết người".Bị cáo Kỳ tại phiên tòa sơ thẩm diễn ra vào ngày 29-5Theo cáo buộc của cơ quan công tố, tháng 1-2011, Hà Cao Kỳ vay của Nguyễn Hữu Được (SN 1985, là người cùng thôn) 20 triệu đồng.Do mỗi lần anh Được tìm Kỳ đòi nợ nhưng đều bị thất hẹn nên tối 25-2-2013, khi anh Được gặp Kỳ đòi tiền thì hai bên xảy ra mâu thuẫn. Kỳ đã lấy con dao nhọn giấu sẵn trong người đâm 2 nhát vào ngực trái của anh Được, khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.Thanh Quang
29/05/13 23:40 GMT+7
Pháp luật
Chủ nợ,Mâu thuẫn,Đòi tiền,Phiên tòa,Tử vong,Án mạng,Đòi nợ,Chung thân,Nạn nhân,Nợ nần,Công tố
ANTĐ