Bắt hung thủ giết tài xế taxi ở Ninh Bình
(VOV) - CSĐT đã bắt được hung thủ giết tài xế taxi ở Ninh Bình khi hắn đang lẩn trốn ở Hà Nam.
Vào khoảng 15h ngày 1/5/2013, một vụ giết người đã xảy ra trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Gia Trấn, huyện Gia Viễn (Ninh Bình) khiến anh Lê Văn Chiến (SN 1988, trú đội 5, xã Gia Hưng, Gia Viễn, Ninh Bình) bị đâm chết tại chỗ. Hung thủ gây án là Trần Quốc Luận (SN 1962, trú thôn Bồng Lạng, xã Thanh Nghị, Thanh Liêm, Hà Nam).Trần Quốc LuậnĐược biết, anh Chiến làm nghề lái xe taxi, sau khi về quê gặp mặt bạn bè nhân dịp nghỉ lễ, đang trên đường ra Hà Nội nhận công việc mới thì gặp Luận. Bị tên này gây sự, trong lúc xảy ra mâu thuẫn, anh Chiến đã bị Luận rút dao đâm chết tại chỗ. Sau khi gây án, Luận đã bỏ trốn và bị cơ quan công án phát lệnh truy nã.Sau một thời gian theo dõi, tích cực truy nã, vào khoảng 1h30 phút ngày 29/5, tổ trinh sát đã bắt được tên Luận khi hắn đang trốn trong một nhà nghỉ thuộc thị trấn Ba Sao, huyện Kim Bảng, Hà Nam.Hiện, vụ án đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ./.
30/05/13 07:39 GMT+7
Pháp luật
Ninh Bình,Hung thủ,Hà Nam,Gia Viễn,Đâm chết,Truy nã,Gây án,Tài xế,Taxi,Bắt được,Giết
VOV