Điểm mới trong kinh doanh kho ngoại quan
(HQ Online)- “Trường hợp chủ kho ngoại quan được chủ hàng ủy quyền thực hiện các dịch vụ trong kho thì chủ kho ngoại quan phải được công nhận là đại lý hải quan, khi làm thủ tục hải quan, người khai hải quan phải xuất trình thẻ nhân viên đại lý hải quan”.
Đây là điểm mới liên quan đến việc chủ kho ngoại quan thay mặt chủ hàng làm thủ tục hải quan đối với hàng hóa nhập, xuất kho ngoại quan, quy định tại Điều 59 dự thảo Thông tư thay thế Thông tư 194/2010/TT-BTC hướng dẫn về thủ tục hải quan; kiểm tra, giám sát hải quan; thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu và quản lý thuế đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu. Dự thảo thông tư đã được Tổng cục Hải quan trình Bộ Tài chính ban hành.Nhằm giúp DN kinh doanh kho ngoại quan chủ động khi thông tư được ban hành, Tổng cục Hải quan có công văn 2854/TCHQ-GSQL ngày 27-5 đề nghị Cục Hải quan tỉnh, thành phố thông báo chủ trương trên cho các DN kinh doanh kho ngoại quan chưa có chứng nhận đại lý hải quan. Các DN chủ động trong việc đăng ký xác nhận đại lý hải quan để đảm bảo cho hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị.Dự kiến, dự thảo Thông tư thay thế Thông tư 194/2010/TT-BTC sẽ có hiệu lực từ ngày 1-7-2013.N.Linh
30/05/13 09:13 GMT+7
Kinh tế
Kho ngoại quan,Thông tư,Hải quan,Thủ tục hải quan,Đại lý,Dự thảo,Tổng cục hải quan,Ban hành,Thuế xuất khẩu,Hàng hóa,Kinh doanh
Hải Quan