Mỹ đóng cửa trang web rửa tiền khổng lồ
(TBKTSG Online) - Chính quyền liên bang Mỹ đã đóng cửa một trong những trang web giao dịch tiền tệ ảo lớn nhất thế giới, bị nghi ngờ giúp các phần tử tội phạm rửa số tiền khổng lồ lên đến 6 tỉ đô la Mỹ.
Phúc MinhCơ quan thực thi pháp luật của 17 nước gồm Mỹ, Costa Rica, Tây Ban Nha… liên kết hành động và bắt giữ 5 người liên quan. Ảnh: ReutersVăn phòng công tố tại khu nam thành phố New York, Mỹ, ngày 29-5 cho biết trang web của Ngân hàng dự trữ tự do thuộc Công ty chuyển tiền trực tuyến, trụ sở tại Costa Rica, bị tình nghi giúp phần tử tội phạm rửa tiền thông qua dịch vụ tiền tệ ảo.Trang web này thực hiện các giao dịch chuyển tiền không thông qua sự giám sát của các chính phủ, có ít nhất 1 triệu khách hàng. Hệ thống phức tạp của trang web giúp các khách hàng trên toàn thế giới thông qua trang web chuyển tiền nặc danh.Bản cáo trạng của các công tố viên liên bang Mỹ cho biết trong vài năm qua, Ngân hàng dự trữ tự do đã giúp hàng ngàn khách hàng rửa tiền trên toàn thế giới. Do số tiền liên quan đến lên đến 6 tỉ đô la Mỹ, vụ án này trở thành vụ kiện chống rửa tiền quốc tế lớn nhất lịch sử.Bản cáo trạng cáo buộc trang web Ngân hàng dự trữ tự do cho các phần tử tội phạm sử dụng trong các hoạt động bất hợp pháp quy mô lớn, bao gồm rửa tiền, gian lận đầu tư, đánh cắp nhận dạng cá nhân… Cơ quan này thậm chí cung cấp kinh phí cho các hoạt động khiêu dâm trẻ em, trở thành ngân hàng ngầm của các băng nhóm tội phạm.Quan chức Mỹ cho biết cơ quan thực thi pháp luật của 17 nước gồm Mỹ, Costa Rica, Tây Ban Nha… đã liên kết hành động và bắt giữ 5 người liên quan, trong đó có 1 người sáng lập và những người giám sát trang web. Hai trong số họ bị bắt tại New York, 2 người khác bị bắt tại Tây Ban Nha, 1 người bị bắt tại Costa Rica.
29/05/13 18:09 GMT+7
Công nghệ 
Rửa tiền,Costa rica,Website,Chuyển tiền,Tội phạm,Cơ quan thực thi,Phần tử,Dự trữ,Bản cáo trạng,Ngân hàng,Tây ban nha
TBKTSG