ĐT Anh thoát thua nhờ bàn thắng của Lampard
Để đối phương dẫn trước ở phút 13 sau pha lập công của Shane Long, đoàn quân của HLV Hodgson phải nhờ đến bàn thắng của Lampard mới tránh được thất bại ở trận giao hữu gặp Ireland.
Lampard ghi bàn giúp ĐT Anh có trận hòa 1-1 trước ĐT Ireland.Được đánh giá cao hơn đối thủ, nên ĐT Anh nhập cuộc tốt hơn. Ngay phút thứ 3, Rooney có cơ hội ghi bàn, nhưng cú dứt điểm của tiền đạo MU lại chưa đủ độ chính xác để đánh bại thủ môn của ĐT Ireland. Sau đó 10 phút, Shane Long bất ngờ đưa đội nhà vượt lên dẫn trước ĐT Anh sau pha đánh đầu hiểm hóc khiến thủ thành Joe Hart không có cơ hội cản phá.Tuy nhiên, Tam sư cũng chỉ mất 10 phút để có bàn thắng gỡ hòa. Xuất phát từ tình huống lên bóng bên cánh trái, Lampard tận dụng tốt cơ hội bằng một cú dứt điểm trong khu vực 16m50 đưa trận đấu trở lại vạch xuất phát. Tuy nhiên, ĐT Anh không thể giành được chiến thắng dù có cơ hội ghi bàn trong hiệp 2.Pha bóng bỏ lỡ đáng tiếc nhất xuất phát từ tình huống phản công ở phút 83. Chamberlain đối mặt với thủ môn của ĐT Ireland nhưng lại dứt điểm không thành công. Chỉ có được trận hòa 1-1 trước đối thủ dưới cơ, HLV Hodgson vẫn còn khá nhiều việc phải làm nhằm giúp ĐT Anh vận hành lối chơi nhịp nhàng hơn.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
30/05/13 05:26 GMT+7
Thể thao
Tuyển Anh,Frank Lampard,Cộng hòa Ireland,Roy hodgson,Dứt điểm,Cơ hội ghi bàn,Thủ môn,Bàn thắng,Xuất phát,Dẫn trước,Joe Hart
Zing