Lên sóng phim Bình Tây đại nguyên soái
Bộ phim về anh hùng Trương Định 40 tập Bình Tây đại nguyên soái (kịch bản: Phạm Thùy Nhân, đạo diễn: Phan Hoàng) sẽ lên sóng vào lúc 17 giờ 30 phút từ ngày 29-5 trên kênh HTV9, phát lại vào lúc 19 giờ 15 phút cùng ngày trên kênh HTVC Thuần Việt.
Bộ phim được đầu tư hơn 16 tỉ đồng này có bối cảnh trải dài trên 10 tỉnh, thành từ Thừa Thiên - Huế đến miền Tây Nam Bộ, tái hiện cuộc kháng chiến chống Pháp đã để lại dấu son chói lọi trong lịch sử cận đại của nghĩa quân Trương Định (giai đoạn 1859-1864).Cảnh trong phim Bình Tây đại nguyên soái(Ảnh do đoàn phim cung cấp)Bình Tây đại nguyên soái được đạo diễn Nguyễn Quốc Hưng - Phó Giám đốc Hãng phim TFS - đánh giá cao và cho rằng đây là một phim lịch sử rất đáng xem. Đạo diễn Phan Hoàng cho biết bộ phim cũng đã được thẩm định chất lượng rất kỹ, từng chi tiết nhỏ đều được quan tâm, góp ý. Từng lựa chọn mạo hiểm gương mặt mới Lý Anh Tuấn cho vai anh hùng Nguyễn Trung Trực trước đó, lần này, đạo diễn Phan Hoàng tiếp tục giới thiệu một gương mặt còn rất trẻ: Huỳnh Trường Thịnh vào vai anh hùng Trương Định. Ngoài Thạch Kim Long, các vai thứ, phụ của bộ phim này cũng do các gương mặt trẻ thể hiện: Thái Huy, Thanh Mai, Khánh Uyên, Na Anh…
30/05/13 09:10 GMT+7
Giải trí
Đại nguyên soái,Trương Định,Vai anh,Đạo diễn,Bộ phim,Lên sóng,Gương mặt,Nghĩa quân,Phim,Nguyễn Trung Trực,Dấu son
NLĐ