Tháng 6, TTCK vào chu kỳ tăng điểm
(ĐTCK) Đó là nhận định của ông Phạm Anh Tú, Giám đốc Tư vấn đầu tư, CTCK Ngân hàng Đông Á (DAG) dựa trên phân tích các yếu tố vĩ mô của nền kinh tế và phân tích kỹ thuật.
Thị trường đã có những phiên hồi phục kèm theo thanh khoản được cải thiện đáng kể. Vậy đâu là yếu tố giúp thị trường giữ được "nhiệt", thưa ông? TTCK là phong vũ biểu của nền kinh tế, nên khi các yếu tố vĩ mô dần ổn định, CPI giữ ở mức thấp và lãi suất đang điều chỉnh phù hợp, chắc chắn TTCK sẽ tăng trưởng tốt trong hai quý cuối năm 2013. Tôi cho rằng, một chu kỳ mới đang mở ra với TTCK Việt Nam , chu kỳ tăng điểm dài hạn 2013 - 2018.Bên cạnh đó, TTCK thế giới tăng khá mạnh, hai chỉ số chứng khoán của Mỹ và chỉ số Nikkei của Nhật liên tục lập các kỷ lục mới. Đây cũng là một trong những yếu tố sẽ tác động tích cực đến TTCK Việt Nam trong thời gian tới, do dòng tiền từ các thị trường tăng quá nóng có thể sẽ dịch chuyển tìm đến thị trường đang tích lũy và có mức P/E hấp dẫn hơn.Phân tích kỹ thuật cho thấy, TTCK Việt Nam đã tích lũy đủ và tạo đáy vào thời điểm tháng 5/2013. VN-Index đã trụ vững tại vùng 460 - 480 điểm, đây chính là mốc hỗ trợ rất tốt của thị trường.Một số quỹ ETF sắp đến thời điểm cơ cấu lại danh mục đầu tư. Theo ông, điều này sẽ tác động như thế nào đến TTCK? Hiện tại, có 4 quỹ ETF nước ngoài đang hoạt động tại Việt Nam và 1 quỹ đang xin giấy phép. 2 quỹ ETF có tác động nhiều nhất đến TTCK trong thời gian vừa qua là FTSE và VNM. 2 quỹ trên đã mua cổ phiếu rất mạnh từ thời điểm tháng 11/2012 tới tháng 2/2013. Tuy nhiên, trong tháng 5, thị trường bắt đầu chứng kiến các quỹ trên bán cổ phiếu khi các nhà đầu tư tại Mỹ và châu Âu thực hiện hoán đổi danh mục.Trong tháng 6 tới, 2 quỹ trên sẽ công bố tỷ lệ cơ cấu danh mục vào ngày 7/6 và 14/6. Hiện TTCK Mỹ đang tạo đỉnh khá cao và có dấu hiệu của việc cần một khoảng thời gian điều chỉnh, giá các ETF trên có thể sẽ giảm trong vài tháng tới. Như chúng ta đã biết, giá của ETF được giao dịch có xu hướng rất gần với giá trị tài sản ròng (NAV) của danh mục cổ phiếu trong rổ cổ phiếu tính chỉ số của ETF, nên khả năng các quỹ có thể tiếp tục bán cổ phiếu trong tháng 6 và tháng 7/2013. Tuy nhiên, tôi cho rằng, việc bán cổ phiếu sẽ không quá mạnh và lực cầu trong nước đang khá tích cực nên tác động của việc hoán đổi danh mục của ETF sẽ không ảnh hưởng nhiều đến xu hướng hiện tại của VN-Index, mà ảnh hưởng trực tiếp tới một số cổ phiếu có thể bị loại ra khỏi danh mục hay thêm vào danh mục của hai quỹ trên.Gói tín dụng 30.000 tỷ đồng hỗ trợ mua nhà ở xã hội sẽ được giải ngân từ đầu tháng 6. Điều này có tạo nhiều động lực cho TTCK, thưa ông? Gói vốn 30.000 tỷ đồng không phải để hỗ trợ trực tiếp cho DN bất động sản, mà nhằm kích thích nguồn cầu. Mặc dù lượng hàng tồn kho của các doanh nghiệp BĐS còn khá cao, nhưng với việc kích thích từ phân khúc nhà ở với giá trị thấp khoảng 1 tỷ đồng sẽ góp phần làm ấm dần thị trường BĐS. Khi thị trường BĐS dần ấm lên, thanh khoản tăng, việc xử lý nợ xấu của các ngân hàng sẽ khả quan hơn, từ đó dòng vốn lưu thông trong nền kinh tế tốt hơn và tập trung vào các lĩnh vực sản xuất.Thông tin về gói vốn 30.000 tỷ đồng và việc VAMC được thành lập đang có tác động tích cực đến tâm lý của nhà đầu tư, qua đó tác động tích cực đến xu hướng tăng của thị trường.Theo ông, TTCK trong tháng 6 sẽ diễn biến theo xu hướng nào? Dựa trên phân tích các yếu tố vĩ mô của nền kinh tế và phân tích kỹ thuật, tôi cho rằng, TTCK đã tạo đáy trong năm 2013 vào nửa đầu tháng 5. Về ngắn hạn, TTCK sẽ bắt đầu một chu kỳ tăng dự kiến từ tháng 6 đến tháng 9/2013.Về dài hạn, tôi cho rằng, TTCK đã kết thúc một chu kỳ giảm điểm dài hạn từ 2008 - 2012 và bắt đầu cho một chu kỳ tăng dài hạn mới. Các nhà đầu tư giá trị nên xem xét để tích lũy cổ phiếu cơ bản có lợi nhuận và lĩnh vực kinh doanh chính ổn định, có dòng tiền đều tại vùng giá này. Các nhà đầu tư lướt sóng cần cẩn trọng hơn với những phiên tăng điểm mạnh của thị trường, nên giữ tỷ trọng tiền và cổ phiếu tối thiểu 50 - 50, như vậy sẽ tối đa hóa được lợi nhuận khi thị trường vào chu kỳ tăng điểm; nên xem xét chọn lựa cổ phiếu theo phân khúc vì thị trường mặc dù tăng, nhưng sự phân hóa vẫn khá rõ rệt.
29/05/13 12:28 GMT+7
Kinh tế
Thị trường chứng khoán,Chu kỳ,Danh mục,Cổ phiếu,Bán cổ phiếu,Thị trường,Tác động,Vĩ mô,Phân tích,Tích lũy,Nền kinh tế
ĐTCK