Đề xuất nâng cấp du lịch đường thủy TP.HCM
Nhằm phát triển du lịch trên các tuyến đường sông, ngày 29/5, ngành Giao thông Vận tải TP.HCM cho biết đã có tờ trình lên UBND TP.HCM việc quy hoạch, xây dựng các điểm đến, trạm dừng trên suốt tuyến du lịch đường sông gắn với đường bộ giai đoạn 2013 - 2015.
Theo Sở GTVT TP.HCM, với lợi thế về tổng chiều dài khoảng 1.000 km sông, kênh, rạch nội địa và hàng hải, TP.HCM có vị trí rất quan trọng trong phát triển du lịch đường thủy. Theo đó, từ trung tâm thành phố có thể kết nối với tất cả 4 hướng Đông - Tây - Nam - Bắc và có thể liên kết trực tiếp với vùng kinh tế trọng điểm của khu vực Đông Nam bộ thông qua hệ thống sông Sài Gòn, sông Đồng Nai… Mặc dù có vị trí địa lý là rất thuận lợi như vậy, tuy nhiên sự phát triển về du lịch trong lĩnh vực đường thủy còn chưa tương xứng với lợi thế và tiềm năng hiện có.Để phát triển du lịch đường thủy, cơ quan này cũng đề xuất UBND TP.HCM từ nay đến 2015 cần đầu tư xây dựng 18 vị trí cầu tàu, nhà chờ để phục vụ cho du lịch đường thủy bằng nguồn vốn xã hội hóa, ưu tiên các doanh nghiệp đầu tư xây dựng cầu tàu, nhà chờ để phát triển du lịch.
30/05/13 10:02 GMT+7
Văn hóa
Đường thủy,Du lịch,Cầu tàu,Ủy ban nhân dân thành phố hồ chí minh,Đầu tư xây dựng,Thành phố hồ chí minh,Đường sông,Đề xuất,Lợi thế,Sông đồng nai,Kinh tế trọng điểm
Nông Nghiệp