VN-Index chính thức điều chỉnh
(Chinhphu.vn) – Chưa đầy 30 phút sau khi thời gian giao dịch chính thức phiên hôm nay (29/5) được bắt đầu, VN-Index đã ngoạn mục vượt qua ngưỡng kháng cự mạnh ở mốc điểm 520. Tuy nhiên, khoảng thời gian còn lại, chỉ số này bắt đầu thực hiện quá trình điều chỉnh và cuối cùng giảm nhẹ khi đóng cửa.
Ảnh minh họaCòn nhớ trong phiên giao dịch hôm qua (28/5) thị trường cũng đã có sự điều chỉnh. Nhưng nhờ vào lực cầu mạnh và sự vững vàng trong tâm lý của nhà đầu tư nên thời gian dành cho việc đó tương đối ngắn. Để rồi sang đến ngày hôm nay, khi VN-Index chính thức vượt đỉnh cũ trong năm và đồng thời vượt luôn cả ngưỡng kháng cự mạnh 520 thì sàn TP. HCM mới có thể thực hiện phiên điều chỉnh một cách trọn vẹn.Một kinh nghiệm mà hầu hết các nhà đầu tư đều nắm khá chắc đó là trong một uptrend thị trường rất ít khi tăng theo một cách dựng đứng. Bởi vì nếu tăng như vậy thì khó bền vững. Thông thường nếu như vừa tăng vừa điều chỉnh để thu hút thêm số lượng nhà đầu tư tham gia, thu hút thêm dòng tiền nhiều khả năng uptrend sẽ duy trì được dài hơn.Thời điểm để thực hiện quá trình điều chỉnh một cách phù hợp nhất chính là ở các ngưỡng kháng cự (cả về tâm lý và kỹ thuật) của chỉ số. Tại những phiên này, các nhà đầu tư chưa mua được cổ phiếu sẽ tranh thủ để mua vào, những người muốn chốt lãi thì canh giá bán ra. Nhưng quan trọng nhất đó là bán ra không phải để rút tiền mà để hướng dòng tiền đến một mục tiêu mới, đó chính là các cổ phiếu chưa tăng giá nhiều trong những phiên trước.Đối chiếu với phiên giao dịch ngày hôm nay, không khó để nhận ra trong danh sách 15 mã giảm giá nằm trong nhóm VN30 có không ít cổ phiếu đã từng tăng khá tốt thời gian vừa qua như CSM, DRC, HSG, và REE. Với các đối tượng này, kỳ vọng để thu được lợi nhuận cao là có thể xảy ra nhưng cần phải nắm giữ trong một khoảng thời gian lâu dài. Chính vì vậy, không ít nhà đầu tư lựa chọn phương án là bán ra chốt lãi và tìm kiếm mục tiêu khác nhằm gia tăng số vòng quay vốn, tối đa hóa lợi nhuận. Sau khi nhóm này điều chỉnh xong, giá sẽ về mức hấp dẫn và đó cũng là lúc dòng tiền quay trở lại.Giao dịch đáng chú ý nhất trong nhóm VN30 chính là cổ phiếu VIC. Mở cửa tăng nhẹ sau đó giảm nhẹ và rồi đột ngột tăng trần khi thời gian giao dịch buổi chiều vừa được bắt đầu ít phút. Mặc dù tại thời điểm đóng cửa tại cổ phiếu này vẫn còn dư bán giá trần với khối lượng trên 258 nghìn đơn vị. Nhưng như vậy cũng đã là đủ để khép lại một ngày thành công của VIC khi góp phần hỗ trợ không nhỏ giúp cho VN-Index không bị giảm mạnh.Những con số thống kê cho thấy, thanh khoản trên sàn HNX hôm nay không thua kém nhiều so với HoSE (96,76 và 99,72 triệu đơn vi). Không những thế, các cổ phiếu có giá trị vốn hóa trên sàn này và đặc biệt là những mã mang “họ P” như PGS, PVS, PVX cũng dần giao dịch sôi nổi hơn so với trước đó. Tại thời điểm đóng cửa cả 3 mã trên cùng đều tăng giá khá mạnh trong đó riêng PVX tăng trần. Đây cũng là một trong những nguyên nhân quan trọng giúp cho điểm số trên sàn Hà Nội diễn biến trái chiều so với sàn TP. HCM.Thị trường đóng cửa, VN-Index dừng lại ở mức điểm 515,09; giảm nhẹ 1,24 điểm (0,24%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 99,72 triệu đơn vị tương ứng với giá trị 1.669,06 tỷ đồng. Số mã tăng giá, giảm giá và đứng giá tham chiếu là 106, 116 và 71.Trên sàn Hà Nội, HNX-Index chốt phiên tại 64,46 điểm; tăng nhẹ 0,39 điểm (0,61%). Tổng khối lượng cổ phiếu được trao đổi lên tới 96,77 triệu đơn vị tương đương với giá trị 822,77 tỷ đồng. Số mã tăng giá, giảm giá và đứng giá tham chiếu là 132, 79 và 178.Hà Nguyễn
29/05/13 20:12 GMT+7
Kinh tế
Vn-index,Cổ phiếu,Ngưỡng kháng cự,Điều chỉnh,Dòng tiền,Nhà đầu tư,Tổng công ty cổ phần xây lắp dầu khí việt nam,Hastc,Đóng cửa,Chốt lời,Tăng giá
Chính Phủ