Hướng dẫn tính thuế chuyển nhượng xe ngoại giao
(baodautu.vn) Tổng cục Hải quan hướng dẫn thủ tục chuyển nhượng xe mang biển số ngoại giao, biển số nước ngoài được chuyển nhượng, sử dụng không đúng quy định. Theo đó, giá trị tính thuế của xe được xác định trên cơ sở giá trị sử dụng còn lại tính tại thời điểm thay đổi mục đích sử dụng. Nếu hoàn tất thủ tục trước ngày 10/6 thì người dân sẽ không bị phạt chậm nộp thuế. >>> Sẽ thu hồi biển số hơn 500 xe biển ngoại giao
Căn cứ tính thuế với chuyển nhượng xe ngoại giao đã rõ ràng hơnTổng cục Hải quan vừa ban hành văn bản số 6648/BTC-TCHQ hướng dẫn thủ tục chuyển nhượng xe mang biển số ngoại giao, biển số nước ngoài được chuyển nhượng, sử dụng không đúng quy định.Theo đó, căn cứ tính thuế khi làm thủ tục chuyển nhượng xe là trị giá tính thuế, thuế suất tại thời điểm có sự thay đổi mục đích sử dụng. Trong đó, trị giá tính thuế được xác định trên cơ sở giá trị sử dụng còn lại tính tại thời điểm thay đổi mục đích sử dụng; thuế suất để tính thuế nhập khẩu xe chuyển nhượng áp dụng mức thuế suất thuế nhập khẩu tại thời điểm thay đổi mục đích sử dụng.Trước đó, có rất nhiều ý kiến tranh cãi về thời điểm tính thuế chuyển nhượng đối với loại xe này, đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến nhiều xe biển ngoại giao đã hết thời hạn lưu hành tại Việt Nam nhưng vẫn chưa làm thủ tục chuyển nhượng.Trước đó, nhiều người khi làm thủ tục sang nhượng xe ngoại giao cho rằng, cách tính thuế của cơ quan hải quan quá cao. Đơn cử, theo phản ánh của ông Nguyễn Cảnh Hồng, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Cửa sổ nhựa châu Âu (Euro Window), năm 2006, ông được anh trai tặng một chiếc xe ô tô từ một nhân viên ngoại giao nước ngoài tại Việt Nam. Tuy nhiên, khi làm thủ tục nộp thuế, ông được thông báo số thuế phải nộp là 1,05 tỷ đồng, cao hơn giá trị thực của xe.Theo thông báo của Bộ Công an, sau 10/6/2013, Bộ Công an sẽ tiến hành tổng kiểm tra, nếu phát hiện xe mang biển số ngoại giao sử dụng không đúng quy định sẽ xử lý nghiêm.Trong văn bản số 6648/BTC-TCHQ trên đây, Bộ Tài chính lưu ý, trong thời hạn từ 10/4 đến 10/6/2013, nếu người đang quản lý, sử dụng xe thực hiện khai báo, làm thủ tục thu hồi đăng ký, biển số và hoàn thành thủ tục chuyển nhượng nộp thuế theo các nội dung trên thì không xử lý phạt chậm nộp thuế theo quy định.Cũng theo hướng dẫn của Bộ Tàic hính, để làm thủ tục chuyển nhượng, người đang quản lý, sử dụng xe cần thực hiện kê khai trên tờ khai phi mậu dịch và nộp thuế.Hồ sơ để làm thủ tục nộp thuế bao gồm: Giấy chứng nhận thu hồi đăng ký xe do cơ quan Công an cấp (1 bản chính). Giấy tờ mua bán xe hoặc giấy chuyển nhượng hoặc tương đương (1 bản chính). Các giẩy tờ liên quan đến đối tượng ngoại giao (nếu có) như: chứng minh thư, giấy ủy quyền quản lý, sử dụng xe, mỗi loại 01 bản sao y bản chính. Tờ khai xuất khẩu, nhập khẩu phi mậu dịch có đóng dấu “Dùng cho tái xuất” (1 bản chính).Tờ khai phi mậu dịch ký hiệu HQ/2011-PMD (1 bản chính). Chứng minh thư hoặc hộ chiếu của người đang quản lý, sử dụng xe (1 bản sao y bản chính).Sau khi hoàn thành thủ tục nộp thuế, cơ quan hải quan trả hồ sơ cho người đang quản lý, sử dụng xe để nộp thuế trước bạ và đăng ký xe, hồ sơ gồm: Tờ khai phi mậu dịch (bản người khai lưu): 1 bản chính. Biên lai thu thuế các loại bản chính.Cục Hải quan các tỉnh, thành phố phải báo cáo Tổng cục Hải quan về số liệu xe đã hoàn thành thủ tục chuyển nhượng trước 20/6/2013.
29/05/13 14:23 GMT+7
Kinh tế
Bản chính,Chuyển nhượng,Thủ tục,Nộp thuế,Ngoại giao,Biển số,Phi mậu dịch,Thuế,Tờ khai,Tổng cục hải quan,Cơ quan hải quan
Đầu Tư