Cô gái 18 tuổi mang khối u cực lớn trong ổ bụng
Dân Việt - Quá trình mổ ghi nhận trong bụng bệnh nhân có 6 lít dịch báng, một khối u buồng trứng phải kích thước 40x30x20cm, nặng hơn 3,7kg. Khối u này đã đội ruột non, đại tràng phải, đại tràng ngang lên tầng trên ổ bụng.
Ngày 29.5, Bệnh viện T.Ư Huế cho biết, vừa phẫu thuật lấy một khối u cực lớn trong buồng trứng của bệnh nhân Nguyễn Thị Như Y (18 tuổi, ngụ 71 Mạc Đỉnh Chi, TP.Huế).Khối u nặng gần 4 kg được lấy ra từ bụng bệnh nhân Y.Bệnh nhân Y nhập viện ngày 6.5.2013 trong tình trạng có khối u trong ổ bụng, da niêm mạc nhợt nhạt, bụng báng căng, có tuần hoàn bàng hệ. Qua xét nghiệm hình ảnh, các bác sĩ phát hiện khối u trong bụng bệnh nhân có kích thước lớn, nghi do u buồng trứng, các chất chỉ điểm ung thư buồng trứng đều dương tính.Ban đầu, các bác sĩ định không phẫu thuật lấy khối u do kích thước của khối u quá lớn, việc phẫu thuật có nhiều rủi ro. Tuy nhiên, ngày 28.5, các bác sĩ hàng đầu của bệnh viện tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân.Quá trình mổ ghi nhận trong bụng bệnh nhân có 6 lít dịch báng, một khối u buồng trứng phải kích thước 40x30x20cm, nặng hơn 3,7kg. Khối u này đã đội ruột non, đại tràng phải, đại tràng ngang lên tầng trên ổ bụng.Các bác sĩ đã hút sạch dịch và cắt u cho bệnh nhân. Quá trình cắt u rất khó khăn, do khối u rất lớn nên việc bộc lộ cuống mạch và các mạch máu rất khó khăn, đặc biệt do u chèn ép nên các tĩnh mạch dãn lớn. Việc cắt u khó khăn còn do trong quá trình cắt u bị co kéo rất dễ làm rách các mạch máu khiến nguy cơ chảy máu ồ ạt rất cao.Tuy nhiên, sau một tiếng rưỡi đồng hồ, các bác sĩ đã lấy được khối u an toàn và không có biến chứng trong mổ nào. Sau khi được phẫu thuật, sức khỏe của bệnh nhân Y tiến triển tốt.An Sơn
30/05/13 06:28 GMT+7
Đời sống
Khối u,Bệnh nhân,Đại tràng,Ổ bụng,Buồng trứng,Phẫu thuật,Bác sĩ,Mổ,Kích thước,Ruột non,Mạch máu
Dân Việt