UAV Mỹ truy tìm mục tiêu tại Pakistan, ít nhất 4 người thiệt mạng
(HNMO) - Ít nhất 4 người thiệt mạng cùng nhiều người khác bị thương tại khu vực Waziristan, phía Bắc Pakistan sau khi UAV Mỹ bắn hai quả tên lửa trúng một căn nhà ở thị trấn Miransah.
UAV Mỹ là một vấn đề nhạy cảm tại PakistanVụ tấn công diễn ra chỉ một tuần sau khi Tổng thống Mỹ Obama ban hành các hướng dẫn, tiêu chí mới để giám sát chặt chẽ hơn chương trình sử dụng UAV để do thám cũng như bắn phá các mục tiêu tình nghi.Vấn đề UAV Mỹ hiện diện ở Pakistan là chủ đề được tranh luận sôi nổi đã từ lâu và là chìa khóa cho cuộc bầu cử sắp tới tại quốc gia này. Một quan chức Bộ Ngoại giao Pakistan lên án vụ tấn công, cho biết đó là hành vi vi phạm chủ quyền không thể chối cãi."Bất kỳ cuộc tấn công mục tiêu nào mà không được sự cho phép của Pakistan là chống lại sự toàn vẹn lãnh thổ Pakistan và chúng tôi lên án điều này", một quan chức giấu tên trong chính phủ Pakistan trả lời hãng thông tấn Reuters.Đây là cuộc tấn công đầu tiên của UAV Mỹ trong lãnh thổ Pakistan kể từ sau cuộc bầu cử ngày 11 tháng 5. Địa bàn tỉnh Waziristan được cai trị bởi tổ chức PTI luôn đi đầu trong việc kêu gọi chống lại những cuộc tấn công bằng máy bay không người lái đến từ Mỹ.Washington đã gửi thông điệp cho biết những mục tiêu tại các khu vực nơi có các bộ lạc ở Pakistan sinh sống tiếp tục nằm trong tầm ngắm của Washington trừ khi chính phủ Pakistan có những kế hoạch đàm phán hoặc giải giáp vũ khí ở các khu vực này.Khu vực biên giới giữa Afghanistan và Pakistan đã từ lâu là điểm nóng nơi các chiến binh địa phương và tổ chức Al-Qaeda ẩn nấp để mở những cuộc tấn công chống Mỹ và những mục tiêu thân Mỹ. Lực lượng an ninh Pakistan được Mỹ than phiền rằng không làm tốt trách nhiệm đẩy lùi lực lượng Taliban trong những ngọn núi ở khu vực Waziristan.
29/05/13 16:42 GMT+7
Thế giới
Pakistan,Mỹ,Tấn công,Mục tiêu,Lên án,Washington,Máy bay không người lái,Tấn công mục tiêu,Bầu cử,Lãnh thổ,Người chết
Hà Nội Mới