Mỹ Tâm giữ dáng gọn, eo thon nhờ năng tập vũ đạo
Dân Việt - Trong bộ trang phục năng động, nữ ca sĩ trông trẻ trung hơn rất nhiều so với hình ảnh của cô trên sân khấu hay trong các bộ ảnh thời trang gần đây.
Tranh thủ khoảng thời gian rảnh rỗi trong những ngày cuối tuần qua, Mỹ Tâm đã giành hàng giờ đồng hộ để tập luyện vũ đạo cùng vũ đoàn “ruột” MTEMỹ Tâm chia sẻ: “Không phải khi nào có chương trình mới bắt đầu chuẩn bị, mà việc tập nhảy đối với tôi hay bất cứ ca sĩ nào cũng đều là việc làm định kỳ. Hơn nữa, tôi vốn rất lười tập thể dục nên hy vọng đây cũng là cách để… giữ vóc dáng”.Chi tiết khiến các fan chú ý nhất vẫn là dòng chữ “Like a dream” được in trên chiếc nón hip hop và áo phông mà Mỹ Tâm mặc, bởi đây là tên tiếng Anh của ca khúc “Như một giấc mơ” nằm trong album Vol 8 Tâm vừa phát hành của nữ ca sĩ nàyUy Uy
29/05/13 20:13 GMT+7
Giải trí
Mỹ Tâm,Vũ đạo,Nữ ca sĩ,Trông trẻ,Vũ đoàn,Áo phông,Hiphop,Tập thể dục,Bộ ảnh,Vóc dáng,Tranh thủ
Dân Việt