Đốt nhà tình địch vì vợ lẳng lơ
Hiếm có người đàn ông nào lại chịu nhịn tốt như Ngô Văn Chinh (SN 1974), ở thôn Phú Lương Thượng, xã Quảng Phú Cầu, huyện Ứng Hòa, Hà Nội. Nghe thông tin vợ mình có tình ý với người đàn ông khác đã hai năm nay, nhưng Chinh chỉ lựa lời khuyên can mà chưa một lần đối xử thô bạo với vợ. Trong buổi tiệc cuối năm, khi mọi người đang vui vẻ thì điện thoại của vợ Chinh đổ chuông...
VỤ CHÁY ĐÊM CUỐI NĂMRạng sáng 7-2-2013 (27 Tết), khi đang nằm ngủ trong cửa hàng chuyên bán đồ điện lạnh của gia đình, em L.V.Q (SN 1993), con trai anh L.V.T (SN 1970, ở thôn Cầu Bầu, xã Quảng Phú Cầu, huyện Ứng Hòa, Hà Nội) bỗng giật mình thức giấc bởi hơi nóng bất thường bốc lên trong căn nhà, mùi xăng nồng nặc. Vùng dậy, Q. hoảng hốt thấy biển lửa đã bao trùm khắp ngôi nhà, ngọn lửa liếm vào những đồ điện lạnh bốc mùi khét lẹt do nhựa cháy. Dù rất hốt hoảng vì ngạt và bỏng nhưng Q. cũng kịp lao ra ngoài tìm đường thoát thân, nhưng bên ngoài, kẻ thủ ác đã dùng dây buộc chặt. Không còn cách nào khác, Q. quay vào đập vỡ cửa kính và kêu cứu. Nghe tiếng thét lạc giọng của Q., những người sống gần đó đã chạy sang, phá cửa cứu Q. thoát chết trong gang tấc. Q. được đưa đi cấp cứu, diện tích bỏng 20%. Thiệt hại do vụ cháy gây ra khoảng hơn 400 triệu đồng.Ngô Văn ChínhBình thường, ông T - bố của Q. vẫn ngủ trông cửa hàng điện lạnh, nhưng tối hôm đó chỉ có mình Q. Khi điều tra vụ án này, Công an huyện Ứng Hòa đã xác định, người mà kẻ thủ ác trả thù hụt chính là anh L.V.T. Qua các thông tin người dân cung cấp, cơ quan điều tra được biết, khoảng hai năm nay, T. có mối quan hệ tình ái với chị L. (vợ Ngô Văn Chinh). Mối quan hệ này rất nhiều người biết, thậm chí Chinh cũng biết nhưng hai người đàn ông chưa từng xảy ra xô xát.Mọi nghi vấn được tập trung vào Ngô Văn Chinh. Khi tiếp cận ngôi nhà của Chinh, trinh sát biết anh ta không có nhà. Những ngày sau Chinh đã biến mất khỏi địa phương, người thân cũng không biết Chinh đi đâu, làm gì. Suốt một thời gian dài, Chinh lặn mất tăm, không hề liên lạc gì với gia đình.Sau những nỗ lực không mệt mỏi, đến đầu tháng 5-2013, trinh sát đã xác định được đối tượng có người bà con đang làm ăn, sinh sống ở huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông. Rất có thể, trong những ngày trốn chạy, Chinh đã dạt vào đây. Một tổ công tác được cử đi Đắk Mil tìm Chinh. Cuối cùng tổ công tác Công an huyện Ứng Hòa và Phòng CSHS Công an Hà Nội đã bắt Ngô Đức Chinh khi y đang trốn tại một căn nhà giữa cánh rừng âm u thuộc huyện Đắk Mil.BẢN LÝ LỊCH SẠCH SẼ CỦA KẺ SÁT NHÂNDù chưa bắt được tận tay, day tận trán đôi “gian phu dâm phụ”, nhưng những gì hàng xóm láng giềng đồn thổi cũng như thông tin bạn bè Chinh cung cấp thì đích thị vợ anh ta và anh T đã “xảy ra chuyện”.Chinh theo dõi vợ, đặc biệt là những tin nhắn và những cuộc điện thoại bất thường. Đối với hàng xóm và những người thân trong gia đình, Chinh được tiếng là sống chan hòa, tử tế, nhiều người còn nhận xét anh ta khá hiền lành, chăm chỉ. Một người hàng xóm cho biết, đã nhiều lần thấy vợ chồng Chinh hục hặc chuyện tình cảm, nhưng Chinh cũng chỉ nói vài câu chứ không to tiếng, không đánh vợ như các ông chồng vũ phu khác. Cũng có thể do nhu nhược, hiền lành quá mà vợ và tình địch của anh ta không sợ, vẫn lén lút điện thoại liên lạc với nhau, điều đó càng khiến cho Chinh cay cú.Cũng hiếm có người đàn ông nào khi nổi cơn ghen mà vẫn lựa lời khuyên vợ như Ngô Văn Chinh. Theo lời anh ta thì: “Em đã nói hết nước hết cái, phân tích cho cô ấy điều hơn lẽ thiệt, nhưng cô ấy không chịu tỉnh ngộ mà vẫn bỏ ngoài tai và cương quyết làm những gì mình thích”. Cũng theo lời Chinh thì mối quan hệ bất chính của vợ được anh ta phát hiện cách hôm xảy ra vụ án khoảng hai năm. Lúc thì anh T. viết thư, nhờ người gửi đến cho vợ Chinh, lúc lại dùng sim khuyến mãi gọi rủ vợ Chinh bỏ trốn theo anh ta.Đỉnh điểm của bi kịch bắt đầu vào buổi tối gia đình Chinh làm cơm cuối năm mời người thân tới liên hoan. Cả nhà đang vui vẻ, bỗng nhiên Chinh thấy điện thoại của vợ đổ chuông, màn hình hiện lên số điện thoại của anh T. nhưng không thấy vợ nghe. Vì sẵn mối nghi ngờ, Chinh đòi vợ phải mở máy ra để kiểm tra nhưng chị vợ không đồng ý khiến Chinh nổi nóng, quay ra truy vấn. Càng nghĩ Chinh càng thấy tức bởi mọi nguyên nhân khiến gia đình không còn hạnh phúc đều bắt nguồn từ người đàn ông này. Ý nghĩ trả thù sôi sục trong đầu Chinh, nó càng như được tiếp thêm sức mạnh khi trước đó, Chinh đã uống vài chén rượu.Chinh lẳng lặng đi mua nửa lít xăng, định sẽ tưới vào cửa hàng bán đồ điện lạnh của T. rồi châm lửa thiêu sống người đàn ông đã “cướp” vợ của anh ta. Rạng sáng 7-2, khi cả nhà đã ngủ say, Chinh nhẹ nhàng, rón rén như con mèo ra khỏi nhà, xách theo nửa lít xăng. Đến trước cửa hàng của T., Chinh tưới hết xăng rồi bật lửa. Ngọn lửa bùng lên khiến Chinh hoảng sợ ba chân bốn cẳng chạy trốn. Về nhà, Chinh đứng ngồi không yên. Biết công an sẽ điều tra ra thủ phạm, Chinh sợ hãi tìm đường trốn chạy. Nhớ tới một người bà con hiện sinh sống ở Đắk Mil, Chinh đã vơ theo ít quần áo và bắt xe vào đó ẩn náu. Suốt từ đó cho đến hôm bị bắt, Chinh luôn sống trong tâm trạng lo lắng, phấp phỏng vì dằn vặt. Suy nghĩ nhiều đến nỗi Chinh già sọm hẳn đi, mặt mũi bơ phờ, hốc hác. Rất may là cháu Q. - con trai T. không chết.
30/05/13 08:25 GMT+7
Pháp luật
Vợ,Ứng Hòa,Điện lạnh,Lựa lời,Kẻ thủ ác,Người bà con,Đổ chuông,Tình địch,Trốn chạy,Cháy,Bán đồ
CA TP.HCM