Lỡ đổ nước lên xe quan chức, bé gái bị còng tay diễu phố
ANTĐ - Chính quyền Trung Quốc vừa đình chỉ công tác để điều tra 2 quan chức vì đã còng tay một bé gái 13 tuổi bắt đi diễu phố sau khi lỡ tay đánh đổ nước lên một chiếc xe công.
Hình ảnh Rao Yao bị còng tay diễu phốThông tin về vụ việc trên được giới truyền thông Trung Quốc đăng tải hàng loạt hôm 27-5 vừa qua. Bé gái 13 tuổi có tên Rao Yao đã tranh cãi với một số quan chức địa phương của huyện Hezang, tỉnh Quý Châu hồi tháng 4, khi cô bé vô tình làm đổ nước lên một chiếc xe của chính quyền thành phố. Sau đó, có 2 quan chức, một người là cảnh sát và một người là bí thư đảng ủy đã triệu tập khoảng 30 cảnh sát địa phương đến bắt giữ cô bé. Không dừng lại ở đó, 2 ông này còn còng tay và bắt cô bé diễu phố 2 lần trong 20 phút, theo sau là những chiếc xe hú còi cảnh sát. Sau đó, cô bé bị các nhân viên cảnh sát đưa về trụ sở và giam trái phép trong suốt 12 tiếng đồng hồ.Trần Biên (Theo Xinhua/Chinasmack)
30/05/13 06:57 GMT+7
Pháp luật
Diễu phố,Còng tay,Nước lên,Cô bé,Bé gái,Cảnh sát,Quan chức,Làm đổ,Đánh đổ,Lỡ tay,Chính quyền
ANTĐ