Campuchia hồi hương 37 bộ hài cốt liệt sỹ Việt Nam
Ngày 28/5, chính quyền tỉnh Preah Vihear ở miền Bắc Campuchia đã tổ chức lễ bàn giao, hồi hương 37 bộ hài cốt chiến sỹ quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại tỉnh này trong các thời kỳ chiến tranh trước đây.
Buổi lễ diễn ra trang trọng với sự tham dự của Tỉnh trưởng tỉnh Preah Vihear Um Mara, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Gia Lai Phạm Thế Dũng cùng đông đảo người dân địa phương. Các nhà sư Campuchia đã tổ chức lễ cầu siêu cho các liệt sỹ Việt Nam trước khi hài cốt của các anh được đưa trở về quê hương. Nhân dịp này, Ủy ban Nhân dân tỉnh Gia Lai đã đóng góp kinh phí xây dựng Đài tưởng niệm liệt sỹ liên minh chiến đấu Việt Nam-Campuchia ở Preah Vihear. Từ năm 2005 đến nay, đội tìm kiếm, cất bốc, hồi hương liệt sỹ của tỉnh Gia Lai đã phối hợp cùng chính quyền, nhân dân tỉnh Preah Vihear hồi hương 445 bộ hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam hy sinh trên địa bàn này./.(TTXVN)
29/05/13 15:28 GMT+7
Xã hội
Preah Vihear,Hồi hương,Campuchia,Hài cốt liệt sĩ,Liệt sĩ,Gia Lai,Quân tình nguyện,Hài cốt,Hy sinh,Lễ cầu siêu,Tỉnh trưởng
TTXVN