Thêm thông tin về iPhone 5s
(VTC News) - Với độ phân giải cao gấp đôi so với iPhone 5, chiếc điện thoại mới của Apple sẽ là smartphone có màn hình nét nhất thế giới.
Mới đây, website công nghệ uy tín của Trung Quốc, WeiPhone cho biết màn hình của iPhone thế hệ mới sẽ có số điểm ảnh nhiều gấp đôi so với iPhone 5. Dù vẫn sử dụng màn hình Retina nhưng iPhone 5s sẽ được áp dụng công nghệ mới nhằm nâng cao độ phân giải.iPhone 5s sẽ có màn hình siêu nét?Website này cũng tiết lộ thêm, iPhone 5s sẽ vẫn sử dụng màn hình có kích thước 4 inch nhưng số điểm ảnh sẽ đạt tới con số cực "khủng" 1,5 triệu. Hiện nay, iPhone 5 chỉ có số điểm ảnh 730 nghìn. Với số điểm ảnh nhiều đến vậy, chất lượng ảnh và video trên iPhone 5s sẽ thực sự là vượt trội so với các sản phẩm smartphone khác như HTC One, Galaxy S4 hiện có trên thị trường.Cũng theo một số nguồn tin khác, iPhone 5s hiện đang trong quá trình sản xuất, chiếc điện thoại này sẽ ra mắt vào tháng 9 tới đồng thời đến tay người dùng vào tháng 10.Gia Bảo
29/05/13 14:23 GMT+7
Công nghệ 
Iphone,Điểm ảnh,Màn hình,Smartphone,Độ phân giải,Gấp đôi,Chất lượng ảnh,HTC,Điện thoại,Website,Thế hệ mới
VTC