Mỹ: Bê bối tình ái và tham nhũng của Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện
Trong khi đang nỗ lực giải quyết một số vấn đề liên quan đến Syria, Iran và CHDCND Triều Tiên, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ Robert Menendez lại bị Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) điều tra vì bị cáo buộc tham nhũng và quan hệ tình ái bất hợp pháp.
Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ Robert Menendez đau đầu với những cáo buộc tham nhũng và mua dâm.Nếu vụ việc bị đưa ra xét xử, nhiều khả năng, ông Robert Menendez sẽ khó có thể tham gia hoạt động trên chính trường và Quốc hôi, nơi ông đã gắn bó hơn 20 năm qua. Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích lại cho rằng đây có khi chỉ là cái bẫy chính trị của các đối thủ và những kẻ chống đối ông Robert Menendez.Tờ Bưu điện Washington cho biết, cuộc điều tra nhằm vào ông Robert Menendez bắt đầu từ trung tuần tháng 5. Để khách quan, FBI đã cử một số nhân viên của mình tới gặp gỡ anh em trùm bất động sản ở Palm Beach là Alfonson "Alfy" và Jose "Pepe" Fanjul.Các câu hỏi thẩm vấn được đưa ra xoay quanh vấn đề hoạt động của công ty nhà Fanjul tại Palm Beach và mối quan hệ giữa hai anh em nhà Fanjul với Thượng nghị sĩ Robert Menendez. Đồng thời, các nhân viên FBI cũng phải làm rõ những thông tin về việc anh em nhà Fanjul đã giúp ông Robert Menendez được tái cử trong cuộc bầu cử năm ngoái như thế nào và liệu có thế lực nào đứng đằng sau giúp Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ này được bầu chọn làm Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện dù lúc đó đang vướng phải scandal liên quan đến lạm dụng chức quyền.Chưa hết, FBI còn kiểm tra nguồn thông tin về những cáo buộc quan hệ với gái mại dâm ở CH Dominica nhằm vào ông Robert Menendez. Báo cáo từ Bộ Tư pháp Mỹ đã được gửi đến Nhà Trắng cho hay, một nhân viên của trung tâm FBI, người chuyên trách chống tội phạm mại dâm và buôn bán người đã được một người đưa tin tên là Pete Williams cung cấp thông tin rằng, trong các chuyến thăm CH Dominica, ông Robert Menendez đã tham gia hoạt động mua dâm. Lần gần đây nhất là vào hè năm 2012.Hồi tháng 12 năm ngoái, 2 gái mại dâm người Dominica còn xuất hiện trong một đoạn băng video đăng tải trên trang web Daily Caller của những người bảo thủ, kể rằng họ đã được trả tiền để quan hệ tình dục với ông Robert Menendez. Nhưng tại phiên tòa xét xử hồi tháng 3 vừa qua, 3 phụ nữ người Dominica khác lại khai rằng họ đã được một luật sư người Dominica trả tiền để "thêu dệt" những câu chuyện không hay về Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ. Các cuộc điều tra tiếp sau đó ở CH Dominica cho thấy nhà hoạt động thuộc đảng Cộng hòa có tên gọi là Roger Stone đã đạo diễn phi vụ này. Nhưng khi bị FBI thẩm vấn, Roger Stone chỉ thừa nhận rằng anh không ưa ông Robert Menendez nhưng phủ nhận việc tạo dựng bằng chứng giả về tư cách đạo đức của vị Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện này.Nhiều người bạn và đồng minh của ông Robert Menendez ngay lập tức đã gọi đây là những "hành động bẩn thỉu" do một số thành viên của đảng Cộng hòa tại bang New Jersey tạo dựng nhằm hạ bệ ông này.Theo hãng AP, cũng chính những thành viên đảng Cộng hòa này đã gửi khiếu nại lên Quốc hội Mỹ và tố cáo mối quan hệ làm ăn mờ ám giữa Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện với Tiến sĩ Salomon Melgen - một bác sĩ mắt ở Florida. Bản khiếu nại có đoạn còn viết rằng chính Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ đã gây sức ép buộc chính phủ CH Dominica tạo điều kiện cho công ty bảo vệ an ninh hải cảng của ông Melgen được hoạt động một cách hiệu quả, kiếm được nhiều lợi nhuận.Trên thực tế, Tiến sĩ Salomon Melgen cũng là nhà tài trợ chính trị hàng đầu đảng Dân chủ. Hồi năm ngoái, Tiến sĩ Salomon Melgen đã ủng hộ 700.000 USD vào quỹ tranh cử Thượng viên của các ứng viên đảng Dân chủ. Một số nguồn tin còn cho hay, có một số Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ còn nhận được các khoản chi tiêu riêng mà Tiến sĩ Salomon Melgen dành cho với trị giá khoảng 500.000 USD. Hiện Tiến sĩ Salomon Melgen cũng đã bị thẩm vấn vì những cáo buộc này
29/05/13 15:29 GMT+7
Thế giới
Cộng hòa dominicana,Thượng nghị viện,FBI,Đối ngoại,Ủy ban,Chủ tịch,Đảng dân chủ,Tiến sĩ,Cáo buộc,Đảng cộng hòa,Thượng nghị sĩ
CAND