Lộ diện cấu hình Galaxy S 4 mini: SoC Snapdragon 400, màn hình qHD, camera 8MP, Android 4.2
Trang All About Samsung mới đây đã cho đăng tải một số ảnh về cấu hình của chiếc Samsung Galaxy S 4 mini. Theo đó, thiết bị này mang số hiệu GT-i9195, giống với thông tin bị rò rỉ cách đây ít ngày trên trang web chính thức của Samsung Apps. Máy sử dụng màn hình có độ phân giải qHD (540 x 960), RAM 1,5GB (!?), mật độ điểm ảnh 240ppi, đi kèm theo đó là camera chính 8 megapixel, camera phụ 2.1 megapixel và Android 4.2.2. GPU Adreno 305 cũng có xuất hiện trên GT-i9195, cho thấy rằng Samsung sẽ trang bị chip Snapdragon S4 Play hoặc Snapdragon 400 cho sản phẩm này. Tuy nhiên, xung nhịp CPU tối đa trên máy có thể đạt đến 1,7GHz nên chúng ta có thể loại trừ chip S4 Play (xung tối đa chỉ 1,2GHz) ra khỏi danh sách nghi vấn, chỉ còn lại mỗi SoC Snapdragon 400. Nhìn chung, cấu hình rò rỉ trong lần này rất giống với các thông tin trước đây. Ngày 21/6 tới đây Samsung có sự kiện Premier 2013 liên quan đến Galaxy và nhiều khả năng S 4 mini sẽ xuất hiện tại đây.
Trang All About Samsung mới đây đã cho đăng tải một số ảnh về cấu hình của chiếc Samsung Galaxy S 4 mini. Theo đó, thiết bị này mang số hiệu GT-i9195, giống với thông tin bị rò rỉ cách đây ít ngày trên trang web chính thức của Samsung Apps . Máy sử dụng màn hình có độ phân giải qHD (540 x 960), RAM 1,5GB (!?), mật độ điểm ảnh 240ppi, đi kèm theo đó là camera chính 8 megapixel, camera phụ 2.1 megapixel và Android 4.2.2 . GPU Adreno 305 cũng có xuất hiện trên GT-i9195, cho thấy rằng Samsung sẽ trang bị chip Snapdragon S4 Play hoặc Snapdragon 400 cho sản phẩm này. Tuy nhiên, xung nhịp CPU tối đa trên máy có thể đạt đến 1,7GHz nên chúng ta có thể loại trừ chip S4 Play (xung tối đa chỉ 1,2GHz) ra khỏi danh sách nghi vấn, chỉ còn lại mỗi SoC Snapdragon 400. Nhìn chung, cấu hình rò rỉ trong lần này rất giống với các thông tin trước đây . Ngày 21/6 tới đây Samsung có sự kiện Premier 2013 liên quan đến Galaxy và nhiều khả năng S 4 mini sẽ xuất hiện tại đây.Theo All About Samsung 
30/05/13 08:21 GMT+7
Công nghệ 
Samsung,Samsung galaxy s,Cấu hình,Megapixel,Rò rỉ,Máy ảnh,Chip,Google Android,GPU,Điểm ảnh,Tối đa
Tinh Tế