U23 Việt Nam mất Hoàng Thịnh trong trận gặp CLB Kashima Antlers
ANTĐ - Tuyển U23 VN sẽ không có sự phục vụ của cầu thủ Ngô Hoàng Thịnh trong trận đấu giao hữu gặp CLB Kashima Antlers sắp tới. Tiền vệ này đã gặp chấn thương khi thi đấu cho SLNA tại V-League và cần thêm ít nhất 1 tuần để điều trị.
Hoàng Thịnh chắc chắn sẽ không kịp hồi phục trước trận gặp CLB Kashima AntlersMặc dù biết trước thông tin Hoàng Thịnh dính chấn thương nhưng HLV trưởng Hoàng Văn Phúc vẫn quyết định gọi cầu thủ này tập trung cùng Tuyển U23 VN. Mục đích của ông Phúc là muốn Hoàng Thịnh được hưởng chế độ chăm sóc tốt nhất dành cho một tuyển thủ để có thể đẩy nhanh quá trình hồi phục.Sự quan tâm xen lẫn tâm trạng có phần sốt ruột của ông Phúc là điều hoàn toàn có thể hiểu được, bởi mẫu tiền vệ có sức càn lướt như Hoàng Thịnh rất cần thiết trong đội hình U23 VN hiện nay.Trao đổi với ANTĐ, HLV Hoàng Văn Phúc cho biết, theo kết luận của bác sỹ tại Bệnh viện thể thao Việt Nam, Hoàng Thịnh đã bị tổn thương phần xương mác gần khớp gối. Tuy không quá nghiêm trọng nhưng việc vận động với cường độ cao đối với tiền vệ này là điều không thể.Trong khi đó, người trực tiếp khám cho Hoàng Thịnh là Trưởng ban Y học thể thao- Bệnh viện thể thao VN Nguyễn Văn Phú nhận định: “Với dạng chấn thương này, cậu ta cần phải được kết hợp điều trị bằng phương pháp vật lý trị liệu trong vòng từ 7 đến 10 ngày. Dù không quá nặng nhưng vẫn phải hết sức cần thận trong điều trị để tránh phát sinh hậu quả không mong muốn. Tốt nhất là Thịnh nên ở lại để được điều trị tại bệnh viện. Ở đây chế độ chăm sóc tốt hơn tại CLB và sẽ giúp Thịnh hồi phục nhanh hơn”.Như vậy, với phác đồ được đưa ra, Hoàng Thịnh chắc chắn sẽ không thể góp mặt trong đội hình Tuyển U23 VN thi đấu giao hữu với CLB Kashima Antlers vào ngày 4/6 tới.Thậm chí, nhằm tránh mọi rủi ro có thể xảy ra, nhiều khả năng tiền vệ này cũng sẽ không có tên trong đợt di chuyển vào TPHCM của U23 VN để chuẩn bị cho trận giao hữu gặp U23 Myanmar vào ngày 11/6.Mặc dù tổn thất lực lượng ngay ngày đầu hội quân nhưng HLV Hoàng Văn Phúc khẳng định U23 VN sẽ không gọi bổ sung cầu thủ nào khác trong đợt tập trung này.Thành Nam
30/05/13 09:28 GMT+7
Thể thao
U23 VN,Hoàng Văn Phúc,Câu lạc bộ,Tiền vệ,Điều trị,Hồi phục,Chấn thương,Bệnh viện,Thể thao,Cầu thủ,Hội quân
ANTĐ