Bale sẵn sàng gia nhập Real Madrid
Người đại diện của Gareth Bale vừa có tuyên bố gây sốc khi nói rằng thân chủ của mình sẵn sàng lắng nghe những lời đề nghị từ Real Madrid.
Trong một cuộc phỏng vấn trên kênh truyền hiinfh tiếng Tây Ban Nha, đại diện của Gareth Bale ông Jonathan Barnett cho biết các thành viên trong ban lãnh đạo Tottenham đang lo lắng sẽ mất đi ngôi sao số 1 của mình khi tiết lộ: “Nếu một người nào đó như Chủ tịch của Real Madrid, Florentino Perez quan tâm đến Bale, đó sẽ là một vinh dự lớn. Và chúng tôi sẵn sàng lắng nghe lời đề nghị”.Real sẵn sàng chi 65 triệu bảng để giành chữ ký của BaleBarnett cũng tham gia trả lời những câu hỏi về việc Barceloan vượt qua Real Madrid để giành chữ ký của tiền đạo Neymar từ Santos, cầu thủ được cho rằng có mức phí chuyển nhượng nhiều hơn 61 triệu euro.“Chúng tôi không nói chuyện với bất cứ ai”, Barnett nói. “Nhưng Bale là tốt hơn so với Neymar. Cậu ấy đã chứng tỏ mình ở một trong những giải đấu hấp dẫn nhất trên thế giới”.“Tôi hy vọng rằng bất kỳ CLB nào muốn có Bale không phải là vì họ không giành được chữ ký của Neymar. Tôi nghĩ rằng Bale là sự lựa chọn đầu tiên của họ. Có một sự thật rõ ràng rằng Gareth Bale là giá trị hơn so với Neymar”.Trong thời gian gần đây, các thành viên trong ban lãnh đạo CLB Tottenham đang tỏ ra rất tự tin ngôi sao của mình sẽ tiếp tục ở lại sân White Hart Lane thêm ít nhất một mùa giải nữa. Theo tiết lộ, Tottenham đang thuyết phục Bale ký tên vào bản hợp đồng mới có mức lương lên tới 170.000 bảng/tuần.Theo thông tin được Sportsmail tiết lộ hồi đầu tháng này, Bale đang tìm kiếm một bản hợp đồng mới có mức lương khoảng 200.000 bảng/tuần. Theo tiết lộ của giới truyền thông xứ sở sương mù, đến đêm thứ Tư Bale vẫn chưa nhận được một lời đề nghị chính thức về một bản hợp đồng mới.Bây giờ các fan hâm mộ của CLB đang bắt đầu lo lắng mọi chuyện sẽ diễn ra tương tự như việc Tottenham đã mất Luka Modric vào tay Real Madrid mùa hè năm ngoái.Chủ tịch của Tottenham, Daniel Levy đang suy nghĩ về một bản hợp đồng đủ hấp dẫn dể giữ Bale, cầu thủ đang hưởng lương 110.000 bảng/tuần tiếp tục ở lại CLB. Người đại diện của Bale cho biết, thân chủ của mình có thể sẽ nhận được bản hợp đồng béo bở tại Bernabeu với Real Madrid đang nỗ lực gửi tới Tottenham lời đề nghị trị giá 65 triệu bảng để thử sự kiên nhẫn của Tottenham.Phát biểu với báo giới gần đây, Giám đốc thể thao của Real Madrid, Zinedine Zidane đã lên tiếng sự ngưỡng mộ với Bale. Hôm thứ Tư vừa qua, hàng loạt tờ báo hàng đầu Tây Ban Nha như Marca và AS đều khẳng định mối quan tâm của Real Madrid cho chữ ký của Bale trên trang bìa của mình.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn) 
30/05/13 10:17 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Tottenham,Neymar,Gareth Bale,Chữ ký,Hợp đồng,Tiết lộ,Câu lạc bộ,Đề nghị,Daniel Levy,Mức lương
Thể Thao VN