Pellegrini đã nhận lời mời của Man City
Dân Việt – Trả lời phỏng vấn đài truyền hình Sur (Tây Ban Nha), nhà cầm quân Manuel Pellegrini thừa nhận ông và đại diện Man City đã đàm phán và đạt được thỏa thuận về việc trở thành HLV của đội chủ sân Etihad.
Với chuỗi thành tích bết bát ở mùa giải vừa qua, ban lãnh đạo Man City đã quyết định sa thải HLV Roberto Mancini vào ngày 13.5 (chỉ 2 ngày sau khi The Citizens để thua 0-1 trước Wigan trong trận chung kết FA Cup). Kể từ đó đến nay, đội bóng vùng Eastland vẫn đang ráo riết tìm kiếm một nhà cầm quân tài năng để thay thế Mancini.Trong thời gian qua, Manuel Pellegrini đang được xem là ứng cử viên sáng giá nhất cho chiếc ghế trống tại sân Etihad. Sau khi vòng 38 La Liga kết thúc vào rạng sáng ngày 2.6 (giờ Việt Nam), chiến lược gia người Chile sẽ chính thức chia tay đội bóng chủ quản là Malaga. Điều đó có nghĩa, ông sẽ tự do thương lượng với bất cứ CLB nào.Trong cuộc trả lời phỏng vấn trên đài truyền hình Sur của Tây Ban Nha hôm thứ tư vừa qua, nhà cầm quân 59 tuổi tiết lộ, ông đã đạt được thỏa thuận miệng với các quan chức Man City cách đây ít ngày. Như vậy, chỉ cần đôi bên đặt bút ký vào bản hợp đồng, Pellegrini sẽ chính thức trở thành người của Man xanh.Pellegrini nói: “Tôi và ban lãnh đạo Man City đã đạt được thỏa thuận miệng với nhau. Hy vọng, thỏa thuận đó sẽ được thực hiện. Ở thời điểm này, đôi bên vẫn chưa ký hợp đồng với nhau.Tuy nhiên, tôi không phủ nhận chuyện Man xanh đang muốn tôi trở thành HLV trưởng thay Roberto Mancini và tôi cũng đã có cuộc nói chuyện với họ. Cho đến khi mọi thủ tục của bản hợp đồng được hoàn tất, bạn không thể nói rằng tôi đã chính thức trở thành HLV Man City”.Hữu Tuấn
30/05/13 09:34 GMT+7
Thể thao
Manchester city,Manuel Pellegrini,Etihad,Thỏa thuận miệng,Nhà cầm quân,Roberto Mancini,Ghế trống,Đài truyền hình,Huấn luyện viên,Ban lãnh đạo,Trả lời phỏng vấn
Dân Việt