Mỹ-Trung sắp tiến hành gặp thượng đỉnh
(VOV) - Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ có cuộc gặp và thảo luận với Tổng thống Mỹ Obama.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ thăm 3 nước Mỹ Latinh là Trinidad-Tobago, Costa Rica và Mexico từ ngày 31/5-6/6, trước khi lên đường tới Mỹ để tiến hành thảo luận với Tổng thống Mỹ Barack Obama trong hai ngày 7-8/6 tới.Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 29/5, Trợ lí Ngoại trưởng Trung Quốc, ông Trương Côn Sinh cho biết, Trung Quốc tin tưởng rằng với nỗ lực chung của Trung Quốc và Mỹ sẽ đạt được một kết quả như mong muốn trong cuộc gặp này.Ông Trương Côn Sinh nói: “Trung Quốc và Mỹ sẽ tiếp tục tăng cường đối thoại và hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, năng lượng, bảo vệ môi trường và văn hóa. Hai bên cũng sẽ tăng cường đối thoại và phối hợp về các vấn đề toàn cầu như: tình hình trên bán đảo Triều Tiên, chương trình hạt nhân Iran, vấn đề Syria cũng như sự phục hồi của nền kinh tế toàn cầu, biến đổi khí hậu. Chúng tôi tin rằng hai bên sẽ đạt được một kết quả tốt đẹp tại cuộc gặp này”.Đề cập tới chuyến thăm 3 nước Mỹ Latinh của Chủ tịch Tập Cận Bình, ông Trương Côn Sinh cho biết mối quan hệ giữa các nước Mỹ Latinh và Trung Quốc hiện nay đang trải qua giai đoạn phát triển tốt đẹp. Chuyến thăm này sẽ giúp thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa các bên. Đây là lần đầu tiên Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thực hiện chuyến thăm cấp nhà nước tới khu vực Mỹ Latinh./.
30/05/13 05:57 GMT+7
Thế giới
Tập Cận Bình,Mỹ la tinh,Trung Quốc,Chuyến thăm,Barack Obama,Đối thoại,Tổng thống Mỹ,Chủ tịch,Trợ lí,Costa rica,Trinidad và Tobago
VOV