“Chúng tôi không nhận được yêu cầu cứu nạn”
(TNO) Sáng nay 29.5, thiếu tướng Phạm Hoài Giang, Chánh văn phòng Ủy ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn đã nói như vậy khi trả lời Thanh Niên Online về việc chủ tàu cá QNg 95004 của Quảng Ngãi, bị hỏng máy trôi dạt trên biển, phải tự thuê tàu của người dân địa phương đi ứng cứu.
Thiếu tướng Phạm Hoài Giang - Ảnh: Bùi TrầnÔng Giang khẳng định, nếu địa phương và lực lượng biên phòng yêu cầu, thì Ủy ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn sẽ tổ chức cứu nạn ngay.Tuy nhiên, ông Giang khẳng định: “Trường hợp của tàu cá QNg 95004, các báo cáo đều không đề nghị cứu nạn. Chúng tôi đang giữ 3 báo cáo, một của lực lượng biên phòng, một của Ban chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Quảng Ngãi và một báo cáo của Trung tâm tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam. Cả 3 báo cáo này đều không có đề nghị cứu nạn tàu cá QNg 95004...”.Trước đó, như Thanh Niên Online đã đưa tin, tàu cá QNg 95004 do ông Trần Năm (trú thôn Định Tân, xã Bình Châu, H.Bình Sơn, Quảng Ngãi) làm thuyền trưởng ra khơi hành nghề lặn từ sáng 25.5, đến sáng 26.5, khi đang ở vị trí 13,54 độ vĩ bắc, 111,01 độ kinh đông, cách Quy Nhơn khoảng 100 hải lý về hướng đông thì bị hỏng máy. Sau 2 ngày tàu thả trôi, bà Võ Thị Phượng, chủ tàu cá QNg 95004, đã phải thuê tàu cá QNg 95831 của một người dân địa phương đi ứng cứu.Theo thiếu tướng Giang, cứu nạn thì chủ tàu gặp nạn không phải trả chi phí ứng cứu trong khi chủ tàu sẽ phải trả phí cho hoạt động cứu hộ.Cứu hộ được thực hiện trong điều kiện sóng gió bình thường, tính mạng của thuyền viên không bị đe dọa nghiêm trọng.Cứu nạn được triển khai trong trường hợp tàu gặp nạn trong mưa bão, sóng to gió lớn, thiên tai, hoặc thuyền viên bị ốm nặng, tính mạng bị đe dọa.Tuy nhiên, thiếu tướng Giang thừa nhận, ranh giới giữa cứu hộ và cứu nạn là rất mong manh và nhiều khi phụ thuộc phần lớn vào tin tức do ngư dân phản ánh.“Tất cả các trường hợp nhận được đề nghị cứu nạn chúng tôi đều tổ chức ứng cứu ngay. Dù chỉ một người gặp nạn, chúng tôi cũng điều trực thăng ra ứng cứu”, thiếu tướng Giang nói.Trong sáng nay, Đài TTDH Đà Nẵng cho hay tàu QNg 95831 của ông Võ Sơn đã tiếp cận tàu bị nạn QNg 95004 của thuyền trưởng Trần Năm lúc 17 giờ ngày 28.5.Vị trí hai tàu gặp nhau là 14,02 độ vĩ bắc, 111,08 độ kinh đông, cách Quy Nhơn khoảng 120 hải lý.Tuy nhiên, hai tàu phải ngược sóng hơn 200 hải lý để về Sa Kỳ, Quảng Ngãi sửa chữa. Dự kiến đến chiều tối mai 30.5, cả hai tàu mới cập bờ được do tốc độ lai dắt chỉ đạt 4 hải lý/giờ.Gia đình thuyền trưởng Trần Năm cho hay đã đầu tư cho chuyến biển khoảng 300 triệu đồng tiền dầu, nhu yếu phẩm... Chi phí cứu hộ trả cho tàu QNg 95831 là khoảng 2.000 - 3.000 lít dầu và 60 triệu đồng. Chuyến biển của tàu QNg 95004 kỳ này coi như lỗ nặng.Nguyễn TúQuang Duẩn
29/05/13 19:36 GMT+7
Xã hội
Cứu nạn,Tàu đánh cá,Ứng cứu,Thiếu tướng,Hải lý,Quảng Ngãi,Cứu hộ,Hỏng máy,Gặp nạn,Thuyền trưởng,Thuê tàu
Thanh Niên