Tổng thống ưa… chếnh choáng
Ngay từ khi mới còn là ứng viên trong kỳ bầu tổng thống Cộng hòa Czech vào cuối tháng 1/2013, nhà sáng lập đảng Quyền Công dân (SPOZ) Milos Zeman 69 tuổi đã nổi tiếng như là vị chính khách "loạn ngôn". Sau khi đắc cử, tân Tổng thống M. Zeman lại có thêm biệt danh nữa là "Boris Yeltsin của Czech", vì ông cũng có sở thích ham rượu chè không khác cố Tổng thống Nga B. Yeltsin (1931-2007).
Hình ảnh thường thấy của Tổng thống M. Zeman khi tiếp khách là cốc rượu "bất ly thân" trên tay.Vốn là một nhân vật gây nhiều scandal trên chính trường châu Âu cũng như thế giới, với những phát ngôn "trái khoáy" dễ tạo ra những mối bất hòa trầm trọng không đáng có. Ví như vào tháng 6/2011, thủ lĩnh SPOZ M. Zeman từng lên tiếng nhận định về đạo Hồi: "Kẻ thù của nền văn minh tồn tại trải dài từ Bắc Phi đến Indonesia, gồm 2 tỉ nhân mạng đang sống trong đó".Đồng thời ông cũng so sánh những người Hồi giáo cuồng tín Kinh Koran "không khác gì bè lũ phát xít tin vào sự tuyệt chủng của sắc dân Do Thái"(!). Cú phát ngôn gây sốc này đã khiến cộng đồng Hồi giáo ở châu Âu nộp đơn khiếu nại chống lại M. Zeman lên Tòa án Công lý châu Âu (ECJ), cơ quan Tư pháp Tối cao của Liên minh châu Âu (EU).Trong khoảnh khắc hay tin trúng cử, M. Zeman đã có câu phát ngôn cực sốc là đề nghị cô con gái rượu Katerina Zemanova 19 tuổi làm "đệ nhất phu nhân chính thức", do bà vợ Ivana Bednarcikova 48 tuổi quá nhút nhát nên ngại tiếp xúc với giới truyền thông(!). Ngay cả cựu Ngoại trưởng Mỹ Madeleine Albright, người được tôn vinh là "di dân gốc Tiệp Khắc thành đạt nhất trên chính trường Mỹ" ông M. Zeman cũng không tha.Trong một lần đăng đàn diễn thuyết về bang giao quốc tế tại Trường đại học Kinh tế Prague, ông M. Zeman đã khẳng định trước cử tọa đông đảo, rằng "bà M. Albright là một kẻ nói dối trơ trẽn dạng... bẩm sinh". Thật là miễn bình luận!Trở lại với niềm đam mê thức uống có cồn của vị nguyên thủ quốc gia Cộng hòa Czech, trước những người gần gũi với mình Tổng thống Milos Zeman thường công khai thừa nhận: "Mỗi ngày tửu lượng trung bình của tôi là 3 cốc vodka cộng với 6 ly rượu vang, chưa kể những lúc hứng lên có thể nhâm nhi lai rai vô chừng...".Câu nói cửa miệng của ông mà ai cũng biết là: "Với tôi - thịt nướng phải đi kèm với bia!", trở thành thứ "khẩu hiệu" bất thành văn được giới đệ tử lưu linh hưởng ứng cuồng nhiệt. Thói quen khó bỏ của M. Zeman khi chưa trở thành nhà lãnh đạo quốc gia là hàng tối phải đi vòng quanh các quán rượu, gặp gỡ những người cùng sở thích có mặt thường trực ở đó.Tuy đã trở thành người đứng đầu Cộng hòa Czech từ đầu tháng 3 vừa qua, nhưng dáng đi "hình chữ chi" do tác động của rượu bia vẫn như hình với bóng với vị tân Tổng thống. Bằng chứng khiến công chúng ngỡ ngàng là ngay trong tuần lễ đầu tiên sau khi đắc cử, Tổng thống M. Zeman được mời tới lâu đài Prague cắt băng khánh thành cuộc triển lãm các báu vật của hoàng gia Bohemia (triều đại quân chủ cuối cùng ở Czech). Nhưng vị chính khách không thể làm chủ được bước đi của mình, đột nhiên loạng choạng rồi ngã dúi xuống chân cầu thang dẫn lên gian Khánh tiết. May mà đức Hồng y Dominik Duka, Tổng giám mục địa phận Prague đi kế bên kịp giang tay đỡ, để 2 vệ sĩ lực lưỡng... xốc nách dìu Tổng thống bước tiếp.Sự việc diễn ra giữa chốn công cộng, trước "rừng" ống kính máy ảnh của các phóng viên trong nước và quốc tế, cũng như được truyền hình trực tiếp khiến thiên hạ xôn xao. Vậy là biệt danh mới "B. Yeltsin của Czech" đã xuất hiện sau sự kiện đáng chê trách này. "Đó là điều thật xấu hổ - ký giả Peter Novacek, cây bút bình luận nổi tiếng của nhật báo Lidove Noviny lâu đời nhất Czech thổ lộ - Tổng thống gần như… ngủ đứng do bị chất cồn ức chế. Vụ việc được lan truyền trên mạng Internet với hàng trăm nghìn lượt truy cập…".Được biết, ông M. Zeman là Tổng thống thứ 3 của Cộng hòa Czech kể từ khi nước Tiệp Khắc cũ chia thành 2 quốc gia độc lập là Czech và Slovakia vào cuối năm 1992, cũng là vị tổng thống đầu tiên được bầu trực tiếp theo lối phổ thông đồng phiếu, chứ không phải do Quốc hội bầu ra như trước
29/05/13 23:58 GMT+7
Thế giới
Cộng hòa séc,Tổng thống,Praha,Boris Nikolayevich Yeltsin,Phát ngôn,Tiệp Khắc,Đắc cử,Chính trường,Biệt danh,Chính khách,Khánh tiết
ANTG