Sự suy yếu của đồng yen đẩy cao su tự nhiên tăng giá
Mặt hàng cao su tự nhiên đang hướng tới tháng tăng giá đầu tiên trong vòng bốn tháng qua nhờ sự suy yếu của đồng yen so với USD và những thông tin tích cực từ Mỹ - nền kinh tế lớn nhất thế giới.
Ảnh chỉ có tính minh họa.Tại Mỹ, các báo cáo mới nhất cho thấy chỉ số niềm tin của người tiêu dùng trong tháng 5/2013 đã tăng lên 76,2, mức cao nhất kể từ tháng 2/2008. Trong 12 tháng kể từ tháng 3/2012, giá nhà ở đã tăng mạnh nhất trong vòng bảy năm qua. Điều này cho thấy sự phục hồi của thị trường bất động sản ở nước này. Do những thông tin tích cực trên, tỷ giá giữa yen và đồng bạc xanh của Mỹ tiếp tục giảm còn 102,53 yen/USD sau khi đã giảm 1,4% trong ngày 28/5. Bloomberg dẫn lời nhà phân tích Takaki Shigemoto của hãng nghiên cứu JSC Corp. có trụ sở ở Tokyo cho rằng các thông tin trên “làm gia tăng sự lạc quan rằng nền kinh tế Mỹ đang cải thiện và xu hướng giảm giá của đồng yen so với USD vẫn sẽ tiếp tục.” Theo hãng tin Bloomberg, việc đồng yen giảm giá làm tăng sức hấp dẫn của các hợp đồng kỳ hạn về cao su được giao dịch bằng đồng yen. Trong phiên giao dịch ngày 29/5 tại Sở Giao dịch Hàng hóa Tokyo, giá cao su giao tháng 11 tăng lên 274,8 yen/kg (2.692 USD/tấn), mức cao nhất kể từ ngày 24/5. Tại Thái Lan, theo Viện Nghiên cứu Cao su Thái Lan, hôm 28/5, giá FOB cao su không đổi và đứng ở mức 90,65 baht (3,01 USD)/kg. Tại Trung Quốc, giá cao su giao tháng Chín ở Sở Giao dịch Hợp đồng Tương lai Thượng Hải tăng 0,8% lên 19.300 nhân dân tệ (3.153 USD)/tấn./.(TTXVN)
29/05/13 16:46 GMT+7
Kinh tế
Yen,Cao su,Bloomberg,Sở giao dịch,Usd,Tokyo,Fob,Giảm giá,Tăng giá,Đồng bạc,Baht
TTXVN