Mỹ bác tin đại sứ về Syria ‘kiệt sức’
Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 29/5 khẳng định, đại sứ Mỹ về vấn đề Syria Robert Ford vẫn tiếp tục đảm trách các nhiệm vụ của mình, trong đó có đàm phán với phe đối lập, bất chấp những thông tin cho rằng ông đã xin từ chức.
Đại sứ Robert Ford hiện đang làm việc tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: The Times“Đại sứ Ford hiện vẫn đang ở Istanbul và tiếp tục các hoạt động vì người Syria hằng ngày”, người phát ngôn Bộ trên, Jen Psaki cho biết.Trước đó, trang web tin tức Al-Monitor (chủ yếu đưa tin về Trung Đông) cho biết, ông Ford hầu như chắc chắn sẽ từ chức trong tháng 7 vì kiệt sức sau gần 3 năm phụ trách các vấn đề Syria, với các nỗ lực nhằm thống nhất phe đối lập đầy chia rẽ.Ông Ford được bổ nhiệm làm đại sứ Syria từ năm 2010 nhưng đã được triệu hồi vào tháng 10/2011 do những lo ngại về an ninh. Mỹ cũng đã đóng cửa tòa đại sứ tại Damascus vào tháng 2/2012. Kể từ đó, ông Ford đóng vai trò ngoại giao then chốt trong các nỗ lực trung gian của Mỹ về vấn đề Syria.T.H (Theo AFP)
30/05/13 10:28 GMT+7
Xe cộ
Syria,Ford,Đại sứ,Istanbul,Phe đối lập,Tòa đại sứ,Từ chức,Triệu hồi,Mỹ,Damascus,Đảm trách
TTXVN