Vụ xây dựng trái phép tại 358 Dương Đình Nghệ: Phường lại hứa “sẽ san phẳng”!
Dân Việt - Mặc dù đã qua 2 ngày tháo dỡ, công trình vi phạm tại quán bia 358 Dương Đình Nghệ (phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội) vẫn chưa được hoàn tất.
Trao đổi với PV vào 14h30 ngày 29.5, Phó chủ tịch UBND phường Yên Hòa - ông Nguyễn Kim Sơn cam kết: "Nội trong chiều nay (muộn nhất là sáng mai) chúng tôi sẽ cho máy ủi san phẳng toàn bộ trả lại nguyên trạng con đường công vụ".Hiện trạng công trình vi phạm sau 2 ngày tháo dỡ.Trước đó, ngành chức năng phường Yên Hòa và quận Cầu Giấy đã tổ chức cưỡng chế đối với công trình này. Theo quan điểm của phường, để tạo điều kiện cho chủ quán thu dọn nốt số vật liệu xây dựng, tránh lãng phí, UBND phường đã gia hạn thêm thời gian sau khi chủ quán bia xin tự tháo dỡ .Tuy nhiên, sau đó việc tháo dỡ vẫn tiếp tục dây dưa. Cho đến nay là sau 2 ngày từ khi bắt đầu tiến hành, công việc này vẫn chưa hoàn tất .Trần Thụ
29/05/13 19:17 GMT+7
Pháp luật
Tháo dỡ,Yên Hòa,San phẳng,Công trình,Cầu Giấy,Máy ủi,Dây dưa,Nguyên trạng,Ủy ban nhân dân,Hoàn tất,Vi phạm
Dân Việt