Khởi tố vụ án, tạm giữ hình sự tài xế ô tô tông chết 3 người
Chiều 29.5, trung tá Nguyễn Văn Thủy, Đội trưởng Đội CSĐT tội phạm về TTXH - Công an H.Phúc Thọ (TP.Hà Nội) cho biết đơn vị này đã ra quyết định khởi tố vụ án tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng khiến 3 người tử vong, đồng thời thực hiện lệnh tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Mạnh Chí (54 tuổi, ở tổ 2 khu tập thể Văn Điển, H.Thanh Trì, TP.Hà Nội).
Qua khám nghiệm hiện trường, xác minh lời khai nhân chứng, Công an H.Phúc Thọ nhận định ông Chí là người điều khiển ô tô vào thời điểm gây tai nạn. Tuy nhiên, kết luận cuối cùng phải chờ kết quả giám định mẫu máu trên ô tô từ phía Viện Khoa học kỹ thuật hình sự (Bộ Công an).Vào chiều 26.5, tại cụm 9, xã Phụng Thượng, H.Phúc Thọ, ô tô 29A-168.78 đã đâm trực diện vào xe máy 29V3-033.51, làm 3 người trên chiếc xe máy tử vong tại chỗ, trong đó một người bị hất văng lên mái nhà cách hiện trường cả chục mét. Theo trung tá Thủy, cơ quan công an xác định tài xế ô tô đã không làm chủ tốc độ, lấn phần đường ngược chiều. Tại thời điểm gây tai nạn, tốc độ xe lưu thông không dưới 100 km/giờ.Hà An
30/05/13 04:38 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Hình sự,Gây tai nạn,Trung tá,Tài xế,Tạm giữ,Thủy đội,Tử vong,Ô tô,Khởi tố,Hiện trường
Thanh Niên