70% điều dưỡng viên không đạt tiêu chuẩn đào tạo
Chủ tịch Hội điều dưỡng Việt Nam Phạm Đức Mục nhận định, hiện nay đội ngũ điều dưỡng viên, hộ sinh viên của Việt Nam vừa thiếu về số lượng, vừa yếu về chất lượng. Đặc biệt, có tới 70% điều dưỡng viên, hộ sinh viên chưa đáp ứng được chuẩn đào tạo theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).
Điều dưỡng viên Bệnh viện Việt Đức chăm sóc bệnh nhân. (Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN)Tại hội nghị triển khai Chương trình hành động Quốc gia tăng cường công tác điều dưỡng-hộ sinh giai đoạn từ 2013 đến 2020, do Bộ Y tế tổ chức sáng 29/5 tại Hà Nội, ông Mục nhấn mạnh, hiện nay Việt Nam mới chỉ có 30% điều dưỡng viên, hộ sinh viên có trình độ đại học, cao đẳng - tương đương với chuẩn đào tạo theo khuyến cáo của WHO. Trong khi đó, có tới 70% điều dưỡng viên, hộ sinh viên mới có trình độ trung cấp. Ông Mục dẫn chứng, tỷ lệ điều dưỡng viên và hộ sinh viên của Việt Nam gần 12 người/10.000 dân. So với nhiều nước trong khu vực, tỷ lệ trên của Việt Nam thấp hơn như Malaysia (18/10.000), Thái Lan (28/10.000) và Philippines (61/10.000). Tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Y tế Lê Quang Cường cho biết, trong những năm qua, sự nghiệp chăm sóc và bảo vệ sức khỏe nhân dân đã đạt được những thành tích to lớn trên tất cả các lĩnh vực phòng bệnh, chữa bệnh, cung ứng thuốc và phát triển mạng lưới y tế cơ sở. Đây là những yếu tố vô cùng quan trọng đóng góp vào việc đạt được một số các chỉ tiêu chủ yếu của các Mục tiêu thiên niên kỷ (MDGs) liên quan đến y tế.  Ông Cường nhấn mạnh, trong những thành tích chung có sự đóng góp lớn của đội ngũ điều dưỡng viên, hộ sinh viên trong việc thực hiện các mục tiêu của ngành y tế, nhất là trong việc nâng cao chất lượng điều trị và chăm sóc người bệnh, cũng như trong việc khắc phục những thái độ và hành động tiêu cực mà nhân dân đang có ý kiến nhắc nhở. Tuy nhiên, Thứ trưởng Cường cũng nhấn mạnh, hiện nay công tác điều dưỡng, hộ sinh của Việt Nam vẫn còn có một số hạn chế như việc chủ động của điều dưỡng viên, hộ sinh viên trên thực hành lâm sàng chưa được xác định rõ, điều dưỡng và hộ sinh thực hành chăm sóc người bệnh chưa phân biệt rõ theo văn bằng đào tạo và ngạch viên chức.  Đặc biệt, hiện nay ngành điều dưỡng, hộ sinh còn thiếu đội ngũ chuyên gia đầu ngành, số điều dưỡng viên, hộ sinh viên được đào tạo ở trình độ sau đại học còn rất hạn chế. Trong khi đó, lãnh đạo một số đơn vị chưa quan tâm đầy đủ trong việc đầu tư nguồn lực cho công tác này.  Một khó khăn nữa là năng lực giao tiếp ứng xử, tin học và ngoại ngữ của đội điều dưỡng cũng còn hạn chế, làm ảnh hưởng tới sự hài lòng của người bệnh, ảnh hưởng tới khả năng tiếp cận khoa học công nghệ tiên tiến cũng như hội nhập khu vực và quốc tế. Để khắc phục được những hạn chế trên, Bộ Y tế đã triển khai chương trình hành động quốc gia tăng cường năng lực toàn diện cho đội ngũ điều dưỡng viên, hộ sinh viên giai đoạn từ 2013-2017. Mục tiêu lớn nhất mà chương trình đặt ra là trong vòng 7 năm tới sẽ phấn đấu để 100% lực lượng điều dưỡng, hộ lý có trình độ cao đẳng, đại học. Về những giải pháp trong thời gian tới, Cục trưởng Cục quản lý khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê cho hay, Bộ Y tế sẽ đẩy mạnh việc hoàn thiện các chính sách có liên quan đến tuyển dụng, khuyến khích và đãi ngộ cho phù hợp với hai đối tượng trên làm việc tại tuyến cơ sở, các thôn bản vùng sâu vùng xa, vùng miền núi khó khăn. Bên cạnh đó, Bộ Y tế sẽ phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo và Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố tiếp tục chỉ đạo và nâng cấp các trường trung cấp y tế lên cao đẳng; mở thêm các cơ sở đào tạo có đủ điều kiện tăng cường đào tạo điều dưỡng, hộ sinh có trình độ đại học, cao đẳng. Về nguồn tài chính, Bộ Y tế đưa ra giải pháp bố trí nguồn ngân sách riêng cho công tác điều dưỡng và hộ sinh trong ngân sách sự nghiệp ngành y tế các cấp và ở cơ sở y tế để bảo đảm đào tạo liên tục. Trong công tác hợp tác quốc tế, ông Khuê nhấn mạnh, ngành y tế sẽ đẩy mạnh việc mở rộng quan hệ hợp tác với các tổ chức quốc tế để có thêm nguồn lực và các hỗ trợ kỹ thuật cho công tác điều dưỡng, hộ sinh của Việt Nam./.Thùy Giang (Vietnam+)
29/05/13 16:54 GMT+7
Xã hội
Điều dưỡng,Hộ sinh,Bộ y tế,Đào tạo,Ngành y tế,Công tác,Y tế,Người bệnh,Đội ngũ,Cao đẳng,Chăm sóc
TTXVN