Sinh viên thủ đô- đổ xô đi tìm việc trong dịp hè
(GĐVN) Trước kỳ nghỉ hè kéo dài một bộ phận không nhỏ sinh viên chọn cho mình cách bám trụ lại thủ đô để tìm cho mình một công việc làm thêm. Tuy nhiên, bên cạnh những công việc phù hợp giúp tích lũy kinh nghiệm từ thực tế, sinh viên còn phải đối mặt với không ít những cạm bẫy rình rập.
Những công việc không chỉ để kiếm tiền!Bạn Nguyễn Văn Hà sinh viên Cao Đẳng du lịch tâm sự: em là sinh viên năm 2 rồi, với chuyên ngành hướng dẫn viên du lịch, công việc đòi hỏi tính chuyên ngành cao, phải sử dụng tiếng anh nhiều. Bởi vậy, hè năm nào em cũng ở lại để đi làm thêm tại khách sạn trên phố cổ, gần hồ Hoàn Kiếm nơi có nhiều khách nước ngoài. Nó giúp em vừa được giao tiếp với người nước ngoài vừa có thêm kinh nghiệm trong việc hướng dẫn khách du lịch, khả năng nói tiếng anh của em cũng tốt hơn nhiều. Em được trò chuyện tiếp, xúc với khách điều này làm em rất vui và đặc biệt tiền thưởng thì cũng không “tồi”.Khác với Hà, Hương sinh viên trường Đại học sư phạm tỉ mỉ, nhiệt tình, chọn cho mình công việc gia sư: hiện Hương đang kèm cho một em học sinh lớp mười, được bố mẹ cậu bé tin tưởng muốn mình kèm cho em học hè vì thế mình cũng không về quê ở lại kèm cho em đấy mấy tháng hè. Nghỉ hè có nhiều thời gian rảnh rỗi mình sẽ đến trung tâm giới thiệu việc làm để tìm thêm một lớp nữa dạy kín tuần, gia sư giúp mình có thêm kinh nghiêm soạn bài, kỹ năng giảng giải để sau này ra trường xin việc mình không bỡ ngỡ khi đứng trước lớp. Hiện nay, vào dịp hè có rất nhiều công việc làm thêm cho các bạn sinh viên, những công việc toàn thời gian, bán thời gian đều có, nhưng cũng không ít bạn tiền mất, khó khăn, rắc rối mà không tìm được cho mình một công việc phù hợp. Hay như Lan Anh sinh viên khoa báo chí thích viết, thích thám hiểm lại chọn cho mình một cách làm cộng tác viên cho tòa soạn. Như vậy bạn vừa có kinh nghiệm viết vừa có khả năng học hỏi va chạm với môi trường làm báo chuyên nghiệp hơn.Tùy vào tính chất của mỗi ngành học mà sinh viên lựa chọn việc làm thêm phù hợp, không thể phủ nhận rằng thời gian sinh viên học ở giảng đường đại học không dày đặc như thời gian biểu ở bậc trung học phổ thông. Bước chân vào giảng đường, khái niệm “ học” còn được gắn với các hoạt động ở trường như: tham gia các câu lạc bộ về kỹ năng, tham gia các chương trình xã hội, sinh viên ngày càng năng động đúng như tinh thần của những người trẻ. "PR "cũng là sự lựa chọn của nhiều bạn sinh viên trong dịp hè (Ảnh minh họa)Những hình ảnh này có thể thấy bất cứ chỗ nào....  (Ảnh minh họa) Những cạm bẫy rình rậpNhững công việc phục vụ ở quán bar, quán café, nhà hàng… sinh viên gặp không ít khó khăn, rắc rối. Lan (SV ĐH Thủy Lợi) cho biết: “Mình làm thêm cho một quán café khá lớn, khách tới đây thường là những người không có việc gì để làm hay những đôi nam nữ yêu nhau. Có những lúc mình nhận phải những lời chọc ghẹo tán tỉnh, những hành động khiếm nhã của khách mà vẫn cứ phải tươi cười trong gượng ép. Rồi có khi những đôi yêu nhau có những hành động “quá mức” khiến minh cảm thấy khó chịuKhông dễ gì khi làm việc trong môi trường phức tạp như thế. Đó cũng là tiếng nói của rất nhiều bạn sinh viên khác khi làm việc tại nhà hàng, quán bar phức tạp như trên. Thường thì lương ở đây các bạn nhận được khá cao, nhưng những gì phải chịu đựng thì không hề “thấp”!Mai (ĐH Công nghiệp) kể lại chuyện mình đã bị “móc túi” trắng trợn ở một Trung tâm giới thiệu việc làm trên đường Nguyễn Trãi. “Đầu tiên tôi phải mua hồ sơ với giá 30.000 đồng. Nhân viên trung tâm nhiệt tình hỏi nguyện vọng, yêu cầu làm việc và gợi ý muốn có việc luôn thì nộp 300.000 đồng “phí liên hệ việc làm”. Đồng ý thì họ đưa ra danh sách công việc có sẵn như: Gấp phong bì, đưa thư, phát tờ rơi, trực điện thoại để lựa chọn”. Mai chọn đưa thư trong nội thành Hà Nội. Công việc tưởng chừng rất “ngon ăn” khi chỉ cần giao tới 10 địa chỉ trong 5 giờ. Nhưng thực tế thì phải 25 giờ Mai mới làm được vì toàn địa chỉ trong ngõ ngách, vừa khó tìm vừa xa. Vì vậy họ đã nghiễm nhiên cầm tiền của Mai mà vẫn từ chối ký hợp đồng với lý do làm việc không đạt yêu cầu.Hè là thời gian rảnh rỗi, công ng việc làm thêm không hiếm cho các bạn sinh viên năng động. Nhưng không vì thế mà các bạn chọn “đại” cho mình một công việc không tìm hiểu kỹ để rồi tiền mất mà lại bị xa thải với nhiều lý do “trời ơi, đất hỡi” mà các công ty đưa ra. Ninh Thanh 
29/05/13 20:33 GMT+7
Giáo dục
Sinh viên,Công việc,Làm thêm,Trung tâm giới thiệu việc làm,Gia sư,Rình rập,Cạm bẫy,Giảng đường,Quán bar,Việc làm,Quán cafe
Gia Đình VN