TT Obama sẽ bổ nhiệm kinh tế trưởng Nhà Trắng mới
(TBKTSG Online) - Các nguồn tin ngày 29-5 cho biết Tổng thống Mỹ Barack Obama có kế hoạch bổ nhiệm cố vấn Jason Furman làm kinh tế trưởng mới tại Nhà Trắng.
Phúc MinhÔng Jason Furman. Ảnh: ReutersÔng Furman sẽ thay thế ông Alan Krueger - đã trở thành Chủ tịch Ủy ban cố vấn kinh tế Nhà Trắng.Ông Furman là tiến sĩ kinh tế tốt nghiệp Đại học Harvard, từng làm cố vấn của Tổng thống Obama kể từ khi ông Obama giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử năm 2008.Từ đó đến nay, ông Furman luôn đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng chính sách thuế của chính phủ, đưa ra các biện pháp ứng phó với suy thoái kinh tế và tránh "vách đá tài chính".Hiện, phát ngôn viên Nhà Trắng chưa đưa ra bất cứ bình luận gì về việc bổ nhiệm ông Furman.
29/05/13 14:21 GMT+7
Thế giới
Nhà Trắng,Barack Obama,Bổ nhiệm,Cố vấn,Kinh tế,Vách đá,Suy thoái kinh tế,Tổng tuyển cử,Ứng phó,Harvard,Phát ngôn viên
TBKTSG