Neymar phấn khởi với bản hợp đồng mới
Mặc dù chưa chính thức ký vào bản hợp đồng mới với Barca, thế nhưng cầu thủ người Brazil Neymar đã kịp ký vào bản hợp đồng quảng cáo mới vô cùng hấp dẫn với nhãn hiệu kẹo Mentos.
Neymar sẽ trở thành một ngôi sao mới sáng giá trong màu áo của Barca cũng như trong lĩnh vực quảng cáo của những thương hiệu nổi tiếng. Mới đây "tiểu Pele" nhận được một bản hợp đồng béo bở từ khi nhãn hiệu kẹo Mentos.Theo tiết lộ, Neymar đã ký kết với nhãn hiệu này trong vòng 2 năm và gương mặt của anh sẽ xuất hiện trên tất cả các sản phẩm của kẹo Mentos được bán ở toàn Brazil. Mặc dù số tiền cầu thủ người Brazil được hưởng trong thương vụ này không được tiết lộ, nhưng dự đoán sẽ là một khoản tương đối lớn, bởi Neymar đang là một ngôi sao đình đám tại xứ Samba, hơn nữa anh lại đang chuẩn bị gia nhập CLB nổi tiếng Barcelona.Neymar chia sẻ về bản hợp đồng mới: “Được hợp tác với nhãn hiệu Mentos là niềm hạnh phúc của tôi, bởi tôi rất thích loại kẹo này”. Được biết đây là thương hiệu thứ 12 mà Neymar ký kết, trước đó anh cũng đã hợp tác với nhiều nhãn hiệu nổi tiếng khác như, Nike, Panasonic, Claro...Minh Hùng
30/05/13 08:26 GMT+7
Thể thao
Neymar,Kẹo,Nhãn hiệu,Brazil,Hợp đồng,Barcelona,Ký kết,Nike,Pele,Nổi tiếng,Thương hiệu
ĐS&PL