22,3 tấn vàng đã được bơm ra thị trường
Trong phiên đấu thầu lần thứ 24 này, NHNN tiếp tục chào bán 26.000 lượng vàng, loại vàng miếng SJC hàm lượng 99,99%.
( ĐVO ) - Phiên đấu thầu vàng thứ 24 diễn ra vào sáng 29/5, tại Hà Nội. Trong phiên đấu thầu lần này, NHNN tiếp tục chào bán 26.000 lượng vàng, loại vàng miếng SJC hàm lượng 99,99%.Giá tham chiếu để tính giá trị đặt cọc cho phiên sáng 29/5 được Ngân hàng Nhà nước đưa ra dự kiến là 40,75 triệu đồng/lượng.Phiên đấu thầu ngày 24/5, Ngân hàng Nhà nước đã bán được 25.800 lượng/26.000 lượng chào bán với giá trúng thầu cao nhất là 40,83 triệu đồng/lượng, giá trúng thầu thấp nhất là là 40,8 triệu đồng/lượng.Nhu cầu mua vàng tăng khi giá giảmTrong tuần trước, Ngân hàng Nhà nước tổ chức 3 phiên đấu thầu, mỗi phiên chào thầu 26.000 lượng, thì đều bán hết.Từ ngày 28/3 đến nay, cơ quan này đã tổ chức 23 phiên đấu thầu bán vàng miếng với tổng khối lượng trúng thầu là 580.400 lượng trên tổng số 666.000 lượng chào thầu. Khối lượng trúng thầu này tương đương 22,3 tấn vàng, trên khối lượng chào thầu tương đương 25,6 tấn vàng.Nhập thêm 30 tấn vàngNgân hàng Nhà nước (NHNN) sẽ bán ra tổng cộng hơn 30 tấn vàng trong năm nay và nhập về một khối lượng tương ứng để bù đắp trạng thái vàng của các ngân hàng cùng với việc bán ra thị trường, theo một đại diện của cơ quan này.Từ cuối tháng 3 vừa rồi NHNN đã tổ chức các phiên đấu thầu để cung ứng vàng cho thị trường trong nước. Theo vị trên, dự kiến ban đầu là sẽ bán ra khoảng 20 tấn, bằng với số lượng các ngân hàng cần để tất toán trạng thái.Tuy vậy, khi tổ chức các phiên đấu thầu, nhu cầu vàng đã không chỉ đến các ngân hàng nằm trong dạng này, mà còn đến từ phía người dân. Trong 20 tấn vàng đã bán ra, gần một nửa số vàng đã “mất hút” trong thị trường.Đến thời điểm này vẫn còn thiếu trên 10 tấn vàng nữa mới đủ để các ngân hàng trả cho người gửi tiền. Vì vậy, NHNN sẽ tiếp tục bán ra trong thời gian tới, tối thiểu bằng mức trên.Hoàng Thanh (Tổng hợp VOV, ĐVO)
29/05/13 14:57 GMT+7
Kinh tế
Đấu thầu,Ngân hàng nhà nước việt nam,Vàng,Chào thầu,Trúng thầu,Vàng miếng,Bán ra,Khối lượng,Chào bán,Ngân hàng,Lượng vàng
Đất Việt