Chủ đầu tư vi phạm, dân bị “treo sổ đỏ”
ANTĐ - Ngày 29-5, UBND TP Hà Nội đã làm việc với Đoàn công tác của Bộ TN-MT để tìm giải pháp tăng tốc việc cấp “sổ đỏ” trên địa bàn TP.
Theo Sở TN-MT Hà Nội, TP còn 125.000 trường hợp sử dụng đất có tồn đọng, khó khăn, vướng mắc, do các nguyên nhân có nguồn gốc sử dụng đất phức tạp, vi phạm pháp luật đất đai... chưa được cấp “sổ đỏ”. Ngoài ra, còn khoảng 200.000 trường hợp căn hộ chung cư (nhà dự án) đang chờ tới lượt được cấp “sổ đỏ”. Nguyên nhân dẫn tới tình trạng này là do các chủ đầu tư dự án nhà ở đã có vi phạm trong quá trình triển khai.Thứ trưởng Bộ TN-MT Nguyễn Mạnh Hiển cho biết, việc tháo gỡ khó khăn cho các trường hợp trên hết sức khó. Quan điểm của Bộ TN-MT là tạo điều kiện cấp “sổ đỏ” cho người dân, tách riêng việc Nhà nước xử lý vi phạm nhà đầu tư. Thống nhất quan điểm này, UBND TP cho rằng, phương án giải quyết một số vấn đề vướng mắc hiện nay chưa có sự thống nhất giữa các bộ, ngành. Do vậy, TP kiến nghị Bộ TN-MT cùng Hà Nội báo cáo Chính phủ cho ý kiến chỉ đạo cụ thể.Thành Nam
30/05/13 06:34 GMT+7
Nhà đất
Sổ đỏ,Bộ tài nguyên và môi trường,Vi phạm,Vướng mắc,Chủ đầu tư,Thống nhất,Dự án nhà ở,Quan điểm,Đạo cụ,Tìm giải pháp,Tồn đọng
ANTĐ