Du khách Trung Quốc vượt Mỹ về "độ vung tiền, rắc rối"
Chính phủ Trung Quốc đang tỏ ra lúng túng trong việc xử lý tình trạng vung tiền đi du lịch nước ngoài và gây rắc rối tại những vùng đất mà công dân nước này đặt chân tới.
Du khách Trung Quốc tại châu ÂuMới đây, công ty điều hành khu nghỉ dưỡng Club Med của Pháp đã nhận được lời đề nghị mua lại từ tập đoàn khổng lồ Fosul International của Trung Quốc. Bởi tập đoàn Fosul muốn mở rộng thị trường kinh doanh của Club Med tới Trung Quốc – nơi công ty đang điều hành 2 khu nghỉ dưỡng quy mô lớn. Động thái này đã cho thấy tầm quan trọng ngày càng lớn của du khách Trung Quốc với nền kinh tế toàn cầu.Chỉ một thời gian ngắn trước đây, du khách Mỹ được đánh giá là những khách hàng quan trọng nhất trên thế giới. Ngoài ra, họ cũng là nổi tiếng là những vị khách khó tính nhất, ồn ào nhất, phô trương nhất và cụm từ "người Mỹ thô lô khó chịu" đã lan truyền khắp thế giới.Song, hiện nay, du khách Trung Quốc lại trở thành những người mạnh tay vung tiền nhất và lối ứng xử luôn gây khó chịu với người dân địa phương tại những quốc gia mà họ đặt chân tới.Hồi tuần trước, một du khách 15 tuổi sinh sống tại thành phố Nam Kinh tỉnh Giang Tô, Trung Quốc đã khắc tên mình lên một bức vẽ tại một ngôi đền Luxor, Ai Cập có niên đại 3.500 năm. Ngay sau đó, bức ảnh này đã được đăng lên mạng Internet, làm dấy lên một cuộc tranh luận lớn trong cộng đồng mạng và yêu cầu cha mẹ cậu bé nói lời xin lỗi về hành động sai quy định của cậu con trai.Phần lớn du khách Trung Quốc ra nước ngoài thường bị phàn nàn vì các lỗi như cho trẻ em phóng uế, tè bậy trong các bể bơi công cộng và nhà hàng; khạc nhổ bừa bãi; xả rác không đúng nơi quy định; nói to; không tuân theo quy định trang phục khi tới thăm các đền thờ Phật; không tuân thủ an toàn giao thông và hò hét khi uống rượu say.Tuy nhiên, việc du khách Trung Quốc đang nhận được sự quan tâm từ cộng cồng quốc tế đã phần nào phản ánh mức độ bùng nổ của ngành du lịch Trung Quốc trên thế giới.Bản báo cáo cách đây 2 năm của tờ New York Times cho thấy Trung Quốc đã vượt qua Mỹ để trở thành quốc gia đi du lịch quốc tế nhiều nhất thế giới. Năm 2011, du khách Trung Quốc đã thực hiện 70 triệu chuyến du lịch quốc tế vượt qua con số 59 triệu lượt của Mỹ. Hồi năm ngoái, Trung Quốc cũng đã trở thành quốc gia tiêu tiền đi du lịch nhiều nhất thế giới khi chi tới 102 tỷ USD. Trong khi, Mỹ và Đức mỗi nước chi 84 tỷ USD để đi du lịch nước ngoài.Minh Thu
29/05/13 17:13 GMT+7
Văn hóa
Du khách,Trung Quốc,Du lịch,Khu nghỉ dưỡng,Khạc nhổ,Phóng uế,Quy định,Mỹ,Gây rắc rối,Giang tô,Nước ngoài
Infonet