Ngắm thác Bản Giốc đẹp như nàng công chúa ngủ trong rừng
(iHay) Được mệnh danh là một trong những đệ nhất thác của Việt Nam, thác Bản Giốc là thác nước lớn thứ 4 thế giới trong các thác nước nằm trên một đường biên giới giữa các quốc gia. Đây cũng là thác nước tự nhiên lớn nhất khu vực Đông Nam Á.
Thác Bản Giốc được tạo nên bởi sự đứng chững của dòng sông Quy Xuân hiền hòa, nằm trên đường biên giới Việt - Trung, thuộc địa phận xã Đàm Thủy, huyện Trùng Khánh, Cao Bằng . Sự  hùng vĩ  của thác nước này đã là nguồn cảm hứng sáng tác của biết bao họa sĩ và nhiếp ảnh gia.Từ Hà Nội theo quốc lộ 3 đến thành phố Cao Bằng khoảng 272 km. Từ Cao Bằng tiếp tục vượt 89 km qua đèo Mã Phục, đèo Khau Liêu, du khách sẽ đến được Bản GiốcTrước khi chiêm ngưỡng vẻ đẹp hùng vĩ của thác Bản Giốc, những bức tranh đẹp của núi non hùng vĩ trên đường đi đã khiến du khách xao lòngVà Bản Giốc hiện ra đẹp như một bức tranh sơn thủy hữu tình. Từ độ cao trên 30 m, những khối nước lớn đổ ầm ầm xuống qua nhiều bậc đá vôi. Giữa thác có một mô đá rộng phủ đầy cây vô tình chia dòng sông thành ba dải lụa trắng khổng lồ, tung bụi nước mịt mờ cả một vùng rộng lớnThác Bản Giốc bao gồm hai thác chính và phụ với tổng chiều rộng là 208 m. Dưới chân thác là mặt sông rộng, như một chiếc gương lớn trong vắt soi bóng trời mây, hai bên là những thảm cỏ xanh rì. Thật hùng vĩ và nên thơĐến nơi đây, du khách còn được hòa mình vào bức tranh làng quê yên ả, thanh bìnhBài, ảnh:Chí Mỹ
29/05/13 09:56 GMT+7
Văn hóa
Thác bản giốc,Thác nước,Thác Bản Giốc,Cao Bằng,Đường biên,Du khách,Dòng sông,Tranh sơn thủy,Núi non hùng vĩ,Bức tranh,Lụa trắng
Thanh Niên