Ăn nhộng ve sầu, 3 người nguy kịch
(NLĐO)- Hai người đàn ông và một phụ nữ tại tỉnh Đồng Nai đã phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch do ăn nhộng ve sầu.
Ngày 29-5, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai cho biết vừa cứu sống ông Nguyễn Ngọc Tuấn (SN 1943) và ông Trương Lý (SN 1946), cùng ngụ TP Biên Hòa, bị ngộ độc do ăn nhộng ve sầu, nhập viện trong tình trạng co giật, hôn mê sâu, tăng huyết áp, tai biến mạch máu não.Các nạn nhân đang được cứu chữa tại Bệnh viện Đa khoa Đồng NaiRiêng con gái ông Lý là chị Trương Thị Di Linh (SN 1975) cũng bị ngộ độc nhẹ, dù chỉ ăn một con nhộng, được xuất viện sau một ngày điều trị.Bác sĩ Hoàng Đại Thắng- Trưởng Khoa Hồi sức- Chống độc Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai- cho biết nguyên nhân các bệnh nhân bị ngộ độc là do trên mình con nhộng có bám các loại nấm độc khi sống dưới đất.Người nhà bệnh nhân cho biết, trước đó, ông Lý và ông Tuấn cùng uống rượu với nhộng ve sầu, chị Linh cũng ăn một con. Đến khuya thì cả ba người có triệu chứng co giật, ói mửa.
29/05/13 15:10 GMT+7
Đời sống
Nhộng,Ve sầu,Bệnh viện đa khoa,Đồng Nai,Ngộ độc,Co giật,Nhập viện,Ói mửa,Bệnh nhân,Di Linh,Hồi sức
NLĐ