"Chân dài" Next top cùng nổi loạn trên sàn diễn
ANTĐ - Tối 28-5, dàn người mẫu Next Top 3 mùa đã có cuộc hội ngộ vô cùng thú vị trên sàn diễn thời trang.
Trong buổi lễ khai trương ra mắt chi nhánh mới của California & Fitness Center tại Tp.HCM, các người mẫu Hoàng Thùy, Thùy Trang, Kha Vân, Nhã Trúc, Ngọc Thúy, Đỗ Hà, Thanh Thảo, Phương Nghi, Thanh Hoa, Mỹ Phương… đã có dịp hội ngộ nhau trên sàn diễn, khi họ phải trình diễn những bộ trang phục thể thao vô cùng khỏe khoắn và năng động nhưng cũng không kém phần quyến rũ như những võ sĩ và vận động viên chuyên nghiệp.Hình ảnh này của các cô gái gợi nhớ đến vòng thi photoshoot có tên là “Tinh thần thượng võ” tại cuộc thi VNTM mùa thứ 3. Ngoài các người đẹp từ Next top, chương trình còn có sự góp mặt của người mẫu Xuân Lan, người mẫu Minh Triệu và dàn mẫu nam của trung tâm California.Cùng xem những hình ảnh thú vị của các cô gái Next Top tối 28-5:H.A Ảnh: Võ Đức Thịnh
29/05/13 18:01 GMT+7
Giải trí
Sàn diễn,Next top model,Người mẫu,Hội ngộ,California,Photoshoot,Phương Nghi,Minh Triệu,Tinh thần thượng võ,Hoàng Thị Thùy,Thanh Hoa
ANTĐ