Ấn Độ dùng trực thăng Mi-17B-5 chống phiến quân
Dân Việt - Chỉ huy lực lượng Không quân Ấn Độ, tướng Anil Kumar Braun cho biết, họ sẽ dùng trực thăng Mi-17B-5 từ căn cứ quân sự Nagpur, bang Makharashtra, để hỗ trợ lục quân chống phiến quân Maoist.
Với sự hỗ trợ của Mi-17B-5, các đơn vị lục quân có thể chủ động đối phó lại các cuộc đột kích của phiến quân. “Chúng tôi dự định sử dụng loại trực thăng hiện đại nhất để hỗ trợ các đơn vị lục quân trong các chiến dịch chống quân Maoist tại Jagdalpur, bang Chhattisgarh”-tướng Anil Kumar Braun cho hay.Quyết định này được đưa ra sau khi các phiến quân Maoist tấn công một đoàn nghị sỹ đảng Quốc đại tại bang Chhattisgarh hôm 25.5 khiến 24 người thiệt mạng, trong đó có trưởng đại diện đảng Quốc đại tại khu vực này, ông Mahendra Karma.Mi-17B-5 là mẫu trực thăng cải tiến mới nhất của Mi-17. Nó được dùng chủ yếu để vận chuyển hàng hóa và lính đổ bộ. Phiên bản quân sự của loại này có thể hỗ trợ hỏa lực cho lực lượng bộ binh, đổ bộ và thực hiện các vụ oanh tạc.Có khả năng đạt tốc độ tối đa lên tới 250 km/h, tầm hoạt động của máy bay Mi-17B-5 vào khoảng 600 km.Hiện đã có 6 chiếc Mi-17 được biên chế vào lực lượng chống phiến quân Maoist. Ấn Độ đã ký hợp đồng mua 80 máy bay Mi-17B-5 của Nga nhưng đến nay mới có 21 chiếc loại này được bàn giao.Thanh BìnhTheo itar-tass
30/05/13 09:37 GMT+7
Thế giới
Phiến quân,Máy bay trực thăng,Lục quân,Đảng quốc đại ấn độ,Ấn Độ,Đổ bộ,Hỗ trợ,Tướng,Máy bay,Nghị sỹ,Hỏa lực
Dân Việt