Cần Thơ: Phạt tiền cha ruột đánh con vì đòi để đèn ngủ
Vì “sợ ma” nên cậu con trai 9 tuổi không chịu tắt đèn khi đi ngủ đã bị cha ruột đánh dã man, gây chấn thương phần mềm vùng mặt, lưng và tay trái…
Ngày 29/5, Công an phường Hưng Lợi cho biết đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Hữu Thinh (cán bộ Văn phòng Thành ủy TP Cần Thơ) với số tiền 1.250.000 đồng. Ông Thinh đã có hành vi đánh đập, xâm hại sức khỏe thành viên gia đình được quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực phòng, chống bạo lực gia đình.Trước đó, bà Nguyễn Thị Thanh Phượng (37 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) đã dẫn con trai là cháu Nguyễn Hữu Trọng (9 tuổi) đến Công an phường trình báo về việc bị cha ruột là ông Nguyễn Hữu Thinh đánh đập dã man. Công an phường Hưng Lợi đã viết giấy giới thiệu cho bà Phượng dẫn con trai đến bệnh viện để giám định thương tật cho cháu Trọng.Theo tường trình của bà Phượng, trước đây, bà và ông Thinh là vợ chồng (nhưng hiện nay đã sống ly thân), cháu Trọng là con chung của 2 người và đang sống cùng với mẹ.Trước đó ngày 14/5, ông Thinh có đưa cháu Trọng về nhà ông chơi và ngủ qua đêm. Đến hôm sau, khi đưa Trọng về nhà, bà Phượng phát hiện trên người cháu Trọng có nhiều vết thương, gặng hỏi thì cháu cho biết do bị ông Thinh đánh nên bà Phượng đã dẫn cháu đến cơ quan Công an trình báo.Cháu Trọng cũng cho hay, khi ngủ ở nhà cha ruột vào ban đêm, do “sợ ma” nên cháu đòi bật đèn để ngủ thì cha không cho nên cháu khóc và bị cha đánh nhiều vào khắp người.Bác sĩ Trần Văn Dễ, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng TP Cần Thơ cho biết, sau khi nhận được giấy giới thiệu của cơ quan Công an đề nghị giám định vết thương, các khoa chức năng của bệnh viện đã tiến hành khám và xác định cháu Trọng bị chấn thương phần mềm tại vùng mặt, lưng và tay trái.Trước đó, VP Thành ủy TP Cần Thơ cũng đã họp kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với ông Nguyễn Hữu Thinh về việc bạo hành gia đình
29/05/13 17:37 GMT+7
Pháp luật
Cần Thơ,Cha đẻ,Sợ ma,Đánh,Tay trái,Vi phạm hành chính,Dã man,Trình báo,Đánh đập,Thành ủy,Con trai
CAND