TQ tin tầu ngầm và tên lửa JL-2 sẽ hạ gục X-47B?
Sau những lo lắng về việc X-47B sẽ làm sâu hơn chênh lệch cán cân quân sự Mỹ-Trung, thì mới đây báo chí TQ đã có điểm tựa mới...
Điểm tựa mà truyền thông TQ “bám“ tới đó là sức mạnh kết hợp từ tàu ngầm hạt nhân lớp 094 và tên lửa JL-2.Truyền thông TQ tin rằng khi tên lửa JL-2 kết hợp với tàu ngầm hạt nhân lớp 094 chúng sẽ trở thành vũ khí vô cùng khủng khiếp, có thể tấn công hầu khắp khu vực ven biển của Mỹ chứ đừng nói tới việc hạ gục X-47B.Theo thông tin rò rỉ thì nhiều khả năng tên lửa JL-2 của TQ nặng hơn 40 tấn, tầm bắn khoảng 6.000 km, mang từ 1 đến 3 đầu đạn. Mặc dù, được đánh giá khá cao nhưng Bắc Kinh vẫn cố gắng úp mở thêm các thông tin về loại tên lửa hiện đại của mình.Hình ảnh minh họa tên lửa JL-2 được trang bị trên tàu ngầm hạt nhân của TQ nhằm tăng cường sức mạnh đối trọng với Mỹ trong tương lai.Dù việc sản xuất cặp “song sát“ này của TQ có nhiều khó khăn khi tàu ngầm đã sẵn sàng nhưng tên lửa thì chưa được trang bị đồng bộ. Hiện tại, TQ đang nỗ lực đẩy nhanh quá trình hoàn thiện để biên chế số lượng lớn JL-2 cho các tàu ngầm hạt nhân của mình.Động thái “lo lắng“ của TQ khi Mỹ đang có dự định triển khai hàng loạt X-47B trên tàu sân bay thêm một lần nữa thể hiện rõ sau tuyên bố với JL-2 và tàu ngầm hạt nhân lớp 094 có thể hạ gục được loại vũ khí này.Tuy nhiên, điều bất cập ở đây là trong khi Mỹ dường như đã hoàn thành những công đoạn cuối để sớm đưa X-47B vào phục vụ chính thức trong quân đội thì Bắc Kinh vẫn đang loay hoay với dự án siêu vũ khí được kết hợp từ tàu ngầm hạt nhân và tên lửa đạn đạo.Sự sốt ruột được đẩy lên cao trào khi Bắc Kinh cho biết từ đầu năm TQ đã tiếp tục thực hiện những cuộc thử nghiệm JL-2 thành công, thông tin này là tuyệt mật nên tính chính xác cũng chưa một tờ báo nào của TQ dám bảo đảm.Tên lửa đạn đạo JL-2 trang bị cho tàu ngầm hạt nhân Trung Quốc.Trong trường hợp, tên lửa JL-2 kết hợp thành công với tàu ngầm lớp 094 thì TQ sẽ có được một hệ thống tàu ngầm-tên lửa hạt nhân có khả năng thực hiện tuần tra chiến đấu (hạn chế khả năng của X-47B) và đánh đòn trả đũa hạt nhân. Thế nhưng, điều oái oăm là vào thời điểm hiện tại, quốc gia này hầu như không có cơ hội đó.
29/05/13 15:04 GMT+7
Thế giới
Tàu ngầm hạt nhân,Tên lửa,Trung Quốc,Tàu ngầm,Hạ gục,Tên lửa đạn đạo,Bắc kinh,Điểm tựa,Vũ khí,Kết hợp,Trang bị
Đất Việt