Bất ngờ xuất hiện "khủng long” khổng lồ tại Hà Nội
ANTĐ - 1h sáng hôm nay, đoàn xe container bí mật chở những chú khủng long “khổng lồ” vào thủ đô Hà Nội.
Những mô hình khủng long bằng silicon này có kích thước và cấu tạo như thật được chương trình Ngày hội quốc tế thiếu nhi tại Hà Nội đưa về sáng hôm nay. Chương trình mở cửa hoàn toàn miễn phí là món quà đặc biệt của Sở Văn Hóa, Thể Thao & Du Lịch Hà Nội – đơn vị tổ chức, dành tặng các bé nhân dịp 1/6 tới.Ba mô hình khủng long được chuyển tới Hà Nội từ Bảo tàng khoa học Singapore và trưng bày trong khuôn khổ chương trình Ngày hội quốc tế thiếu nhi. Ban tổ chức cho biết 3 mô hình khủng long này sẽ được tái hiện trong không gian “Công viên kỷ Jura” lần đầu tiên có mặt tại Hà Nội. Đặc biệt, với cấu tạo bằng silicon linh hoạt, những chú khủng long không chỉ có hình dáng y như thật mà còn thể hiện được trạng thái sống như thở và vẫy đuôi rất sinh động. Ba chú khủng long được đưa về có Velociraptor có kích thước 2,3m x 1,5m x1,7M(H); Ankylosaurus 5m x 1,5m x1,6M(H) và Pachycephalosaurus 5m x 1m x 2,2 M(H).Container bí mật chở những chú khủng long được bọc kín vào thủ đô Hà NộiBên cạnh Vườn khủng long độc đáo này, chương trình Ngày hội quốc tế thiếu nhi còn tổ chức rất nhiều hoạt động vui chơi, giải trí bổ ích và lý thú khác. Một nội dung đặc sắc khác của chương trình là Hội chợ Trao đổi đồ chơi - hoạt động ý nghĩa để các bé có dịp trao đổi đồ chơi cũ với nhau và quyên góp đồ chơi dành tặng các bạn nhỏ có hoàn cảnh khó khăn khác. Mỗi đồ chơi đem đổi, các bé sẽ được nhận coupon của chương trình và với coupon đó, các bé sẽ được đổi những đồ chơi khác mà mình thích hoặc tham gia các trò chơi, lớp trải nghiệm tại Ngày hội. Hiện tại, ban tổ chức đã tiến hành thu nhận đồ chơi tại 77 Hàng Bồ, Hoàn Kiếm, Hà Nội.Chương trình chính thức diễn ra trong 2 ngày 1 - 2 tháng 6 tại 2 địa điểm Sân vận động Quần Ngựa, 73 Văn Cao và Trung tâm thương mại Indochina Plaza Hanoi, số 239 Xuân Thủy. Ngày hội quốc tế thiếu nhi tại Hà Nội hứa hẹn sẽ trở thành điểm đến hấp dẫn nhất cho các bé trong 2 ngày cuối tuần.Hàn Hạnh
30/05/13 10:36 GMT+7
Khoa học
Khủng long,Đồ chơi,Quốc tế thiếu nhi,Ngày hội,Coupon,Hà Nội,Mô hình,Silicon,Kích thước,Dành tặng,Cấu tạo
ANTĐ