Hỗ trợ Việt Nam các khung giải pháp ngành
Mặc dù kinh tế đang ở giai đoạn khó khăn nhưng tập đoàn IBM vẫn tiếp tục hỗ trợ Việt Nam bằng các khung giải pháp ngành trên các lĩnh vực chính phủ, viễn thông, ngân hàng và doanh nghiệp. Điều đó thể hiện Việt Nam là một trong những quốc gia đầu tiên được IBM lựa chọn để áp dụng các khung giải pháp ngành. IBM đang nỗ lực hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ, các công ty và các tổ chức đa quốc gia, các ngành công nghiệp (ngân hàng, giao thông và thực phẩm) đóng góp công nghệ, nguồn lực...
Ông Jee Toon Tan, Tổng Giám đốc IBM tại Việt Nam nêu rõ các lĩnh vực ưu tiên cụ thể là: Lập các trung tâm dữ liệu lớn và ứng dụng các giải pháp phân tích kinh doanh để xử lý dữ liệu; vận hành Trung tâm Điện toán đám mây và đi sâu vào cách lựa chọn ứng dụng từng mô hình cho từng loại hình doanh nghiệp, từng ngành kinh tế; các giải pháp Điện toán thông minh hơn tập trung vào các giải pháp hạ tầng cao cấp, các hệ thống tích hợp; ứng dụng các thiết bị di động trong các doanh nghiệp...Các giải pháp công nghệ thông tin (CNTT) của IBM nhằm bảo đảm về an ninh, bảo mật trong hoạt động doanh nghiệp. Trong thời đại các thiết bị di động được sử dụng ngày càng phổ biến thì các giải pháp thương mại thông minh hơn để hỗ trợ các hoạt động của doanh nghiệp. Sáng kiến Smarter Planet được IBM đưa ra năm 2008 với giải pháp Thành phố thông minh hơn (giao thông, nước, an ninh, thực phẩm, chính phủ điện tử, v.v.) giúp Chính phủ Việt Nam bằng CNTT định hướng, tối ưu hóa nguồn lực nội tại và quản lý thành phố. Với chương trình Tình nguyện viên, từ tháng 8-2008, IBM đã cử các đoàn chuyên gia cao cấp đến Việt Nam giúp các cơ quan Chính phủ, các doanh nghiệp và các trường đại học ở Đà Nẵng, Quảng Ninh, Hải Phòng, Cần Thơ và TP Hồ Chí Minh. Mới đây, đoàn tình nguyện viên thứ mười của IBM đã đến thành phố Huế tư vấn miễn phí cho doanh nghiệp và tổ chức phi lợi nhuận, góp phần giúp Huế trở thành một trong những thành phố thông minh hơn.Đặc thù dân số trẻ chiếm phần đông, cho nên các hoạt động của IBM tại Việt Nam hướng vào giáo dục, đào tạo cho lớp người tương lai trong các chương trình hợp tác với các trường từ mẫu giáo đến đại học. Trong đó có sự ưu tiên phát triển nguồn nhân lực CNTT. Đội ngũ này có khả năng tiếp cận với CNTT nhanh và mặt bằng trình độ không thua kém so với nhiều quốc gia trong khu vực. Tuy nhiên, điểm yếu của không ít chuyên gia CNTT Việt Nam hiện nay là kỹ năng chưa theo kịp với trình độ công nghệ mới trên thế giới, nhất là khả năng phân tích sâu để đưa ra các giải pháp, các quyết định kịp thời cho lãnh đạo các tổ chức, doanh nghiệp. Những thiếu hụt này cần được bổ sung trong đào tạo chuyên gia CNTT.KIM DUNG
30/05/13 01:41 GMT+7
Công nghệ 
IBM,Giải pháp,Công nghệ thông tin,Thông minh,Tình nguyện viên,Nguồn lực,Hỗ trợ,Ứng dụng,Cloud computing,Giao thông,Thực phẩm
Nhân Dân