Một hiệu phó bị tố nhận tiền lo thi tốt nghiệp
(PL)- Chiều 29-5, ông Nguyễn Văn Tá - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Phú Yên xác nhận:
Vừa nhận báo cáo từ ban giám hiệu Trường THPT Lê Thành Phương (huyện Tuy An) về clip dài khoảng 3 phút, tố cáo ông Phan Quốc Huy, phó hiệu trưởng trường này, nhận tiền của phụ huynh để lo cho học sinh thi tốt nghiệp THPT sắp tới. Sau khi ông Huy điều trị bệnh tại TP.HCM về, Sở sẽ làm việc để xác minh vụ việc để xử lý theo quy định.Cùng ngày, hiệu trưởng Trường THPT Lê Thành Phương cho biết không chỉ có thông tin về clip ông Huy nhận tiền của phụ huynh, mới đây nhà trường còn nhận đĩa CD và đơn tố cáo ông Huy có tiêu cực.Trao đổi qua điện thoại, ông Phan Quốc Huy thừa nhận có một người tên Thành ở xã An Mỹ (huyện Tuy An, Phú Yên) tự xưng là học trò cũ của ông nhiều lần mời ông đi uống nước và gửi 4 triệu đồng nhờ ông giữ hộ. Sau đó, người này nói là nhờ ông lo giùm đứa cháu thi tốt nghiệp THPT. “Tôi thấy sự việc không rõ ràng nên gọi điện thoại để trả lại số tiền trên nhưng không được. Tôi đã đến nhà ông Thành và gửi lại số tiền trên cho mẹ ông ấy rồi”.LÊ NGUYỄN
30/05/13 08:25 GMT+7
Giáo dục
Trung học phổ thông,Thi tốt nghiệp,Tuy An,Nhận tiền,Hiệu phó,Phú Yên,Tố cáo,Phụ huynh,Video clip,Gửi lại,Đứa cháu
PLO