Chuyện tình của Bằng Kiều - Phương Trinh qua ảnh
2 năm hò hẹn, hơn 10 năm thành vợ chồng, cặp sao có với nhau 3 cậu con trai kháu khỉnh.
Ca sĩ Bằng Kiều sinh năm 1973, nổi tiếng từ thời còn là thành viên ban nhạc Quả Dưa Hấu, còn Trizzie Phương Trinh là giọng ca người Mỹ gốc Việt. Phương Trinh lớn hơn Bằng Kiều 7 tuổi.Phương Trinh và Bằng Kiều gặp nhau lần đầu khi tham gia "Duyên dáng Việt Nam 9" (tháng 4/2000). Lúc ấy, Trizzie Phương Trinh về Việt Nam với tư cách ca sĩ hải ngoại. Trở thành bạn bè của nhau, trong một lần biết Bằng Kiều sang Đức lưu diễn, từ Mỹ, Phương Trinh gọi điện sang gặp anh và xưng là "fan".Sinh nhật vào 13/7/2000 của Bằng Kiều, Phương Trinh đưa anh đến một quán bar khung cảnh đẹp và thơ mộng. Tình yêu đến với họ như lẽ tất yếu nhờ tài chinh phục của cô gái cá tính.Ngày 25/9/2002, Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh kết hôn và định cư tại California, Mỹ. Dù khá thành công trong con đường nghệ thuật, Phương Trinh quyết lui về hậu phương để hỗ trợ sự nghiệp cho chồng, chăm nom gia đình và nuôi dạy con cái.Cậu con trai đầu lòng Bằng Phương của cặp sao sinh năm 2005. Hai bức ảnh trên được chụp năm 2007, khi bé Bằng Phương mới khoảng 2 tuổi.Sau hơn 10 năm chung sống, vợ chồng Bằng Kiều có 3 cậu con trai là Bằng Phương, Bằng Anh (sinh năm 2008) và Bằng Chương (sinh năm 2011). Trizzie từng hãnh diện chia sẻ về Bằng Kiều sau ánh đèn sân khấu: "Anh ấy là một người chồng thương vợ thương con lắm. Mọi chuyện đều được anh ấy lo chu đáo."Vợ chồng Bằng Kiều và một người bạn tại Mỹ năm 2008.Năm 2011, Phương Trinh theo chồng về Việt Nam tổ chức cuộc họp mặt fan của nam ca sĩ.Ngày 15/9/2012, hai vợ chồng Bằng Kiều về quê chuẩn bị cho liveshow của anh được cấp phép biểu diễn tại Việt Nam.Không lâu sau đó, ngày 20/10/2012, hai vợ chồng Bằng Kiều mang theo ba người con về nước nhân dịp anh tổ chức liveshow "Bằng Kiều in concert 2012" diễn ra ngày 26/10 tại sân khấu Lan Anh, TP HCM và ngày 28/10 tại Trung tâm hội nghị Quốc gia, Hà Nội.Trong suốt thời gian Bằng Kiều tổ chức liveshow ở Việt Nam, Trizzie cùng mẹ (áo đen) và cháu gái (áo tím) ở hậu trường chăm sóc con cái để anh thỏa sức vùng vẫy trong âm nhạc.Hình ảnh Phương Trinh tận tụy bên những đứa con.Gia đình hạnh phúc của Bằng Kiều trên sân khấu đêm diễn tại TP HCM tháng 10/2012.Ở liveshow được tổ chức tại Hà Nội, nam ca sĩ tặng vợ nhẫn kim cương trên sân khấu nhân dịp kỷ niệm 10 năm ngày cưới. Nhắc tới vợ, nam ca sĩ thuộc thế hệ 7X chia sẻ: "Trizzie là người thông minh và chu đáo. Cô ấy sẵn sàng đứng sau lưng tôi mặc dù trước đây cô ấy cũng là một ngôi sao. Nhưng cô ấy không phải là người lăng xê tôi. Cô ấy chỉ lập ra cách làm việc và xây dựng hình ảnh cho tôi với từng thị trường âm nhạc riêng biệt. Tôi hâm mộ cô ấy nhất ở việc quán xuyến gia đình và 3 đứa con vàng ngọc của tôi".Hình ảnh hạnh phúc của cặp vợ chồng tháng 10/2012.Ngày 10/1/2013, Bằng Kiều đáp máy bay xuống sân bay Nội Bài (Hà Nội) để chuẩn bị cho đêm nhạc "Mùa đông concert" diễn ra vào 12/1 tại Trung tâm hội nghị Quốc gia, Hà Nội. Khác với những lần trước, Bằng Kiều không đi cùng gia đình mà một mình về nước.Anh nhận hoa từ người hâm mộ.Ngày 23/1/2013, gia đình của Bằng Kiều vui vẻ cùng nhau tham dự tiệc cưới của ca sĩ Minh Tuyết, tại California, Mỹ.Họ có vẻ vẫn rất hạnh phúc trong một bức ảnh chụp dịp Tết vừa rồi.Tuy nhiên, gần đây, tin vợ chồng Bằng Kiều - Phương Trinh chia tay lan rộng ra. Trước đó, ngày 21/4, Phương Trinh chia sẻ với Bằng Kiều và người hâm mộ hình ảnh ba đứa con của mình trên trang cá nhân cùng lời chúc dịu dàng "Các con ngủ ngon, ngủ say và có những giấc mơ đẹp".Cặp vợ chồng vẫn im lặng trước thông tin chia tay. Nhiều nguồn tin cho biết, hiện, Bằng Kiều đã tìm thấy niềm vui mới bên một phụ nữ gốc Việt đang sống tại Australia. Có thể, ba cậu con trai sẽ do Phương Trinh nuôi nấng.
29/05/13 21:00 GMT+7
Giải trí
Bằng Kiều,Trizzie Phương Trinh,Vợ chồng,Live show,Trung tâm hội nghị quốc gia,Con trai,Concert,Đứa con,Ca sĩ,Gia đình,Sân khấu
Kiến Thức