Phú Quốc mong ngóng cơ chế đặc thù
(baodautu.vn) Rất nhiều vướng mắc để xây dựng và ban hành cơ chế, chính sách đặc thù cho Phú Quốc (Kiên Giang). Nếu không tháo gỡ kịp thời, thì nhiều khả năng sẽ không đạt mục tiêu đưa Phú Quốc trở thành đô thị loại 3 vào năm 2015 và trở thành đặc khu vào năm 2020.
Đến năm 2015, Phú Quốc phấn đấu trở thành đô thị loại 3 Theo ông Nguyễn Phong Quang – Phó Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ, Tổ trưởng Tổ công tác nghiên cứu đề xuất cơ chế, chính sách phát triển đảo Phú Quốc của Chính phủ nhận định, đến nay vẫn chưa thể ban hành bộ cơ chế, chính sách đặc thù cho đảo Phú Quốc là do thiếu sự phối hợp đồng bộ giữa các ngành, các cấp và vướng quy định hiện hành. Vì thế hiện vẫn trong giai đoạn lấy ý kiến các bộ, ngành, địa phương cho việc này và sẽ tiếp tục kéo dài rất lâu.“Việc ban hành khung cơ chế, chính sách đặc thù để tạo hành lang pháp lý cho việc triển khai thực hiện quy hoạch, thu hút đầu tư, đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội cho đảo Phú Quốc. Nếu không sớm ban hành cơ chế, chính sách đặc thù cho huyện đảo, thì nhiều khả năng sẽ không đạt mục tiêu đưa Phú Quốc trở thành đô thị loại 3 vào năm 2015 và trở thành đặc khu vào năm 2020 như Thủ tướng đã chỉ đạo”, ông Nguyễn Phong Quang nói.Thứ trưởng Bộ Nội vụ Phạm Dũng cho biết, hiện nay vẫn còn vướng cơ chế chọn nhà thầu tư vấn, vướng quy định phải có HĐND, trong khi hiện tại Phú Quốc đang thí điểm không tổ chức HĐND, vấn đề Phú Quốc trở thành đặc khu cũng phải chờ xin ý kiến Quốc hội. Thêm vào đó, Phú Quốc còn một số tiêu chí chưa đạt theo quy định để nâng cấp lên thành đô thị loại 3.Vì chưa ban hành cơ chế chính sách đặc thù của Phú Quốc, nên việc tỉnh Kiên Giang xin chủ trương với Bộ Tài chính và Chính phủ cho tạm ứng mỗi năm 1.200 – 1.400 tỷ đồng vốn nhàn rỗi để đẩy nhanh tiến độ các dự án hạ tầng trọng điểm cũng gặp khó. Huy Thịnh 
29/05/13 12:34 GMT+7
Xã hội
Phú Quốc,Cơ chế,Đặc khu,Ban hành,Chính sách,Đô thị,Đảo,Hội đồng nhân dân,Kiên Giang,Giữa các ngành,Mong ngóng
Đầu Tư