Nhiều biện pháp quyết liệt kéo giảm TNGT
Sáng 29/5, Ủy ban ATGT Quốc gia tổ chức họp trực tuyến về công tác đảm bảo TTATGT với 63 địa phương dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Ủy ban ATGT Quốc gia tại buổi.
Sáng 29/5, Ủy ban ATGT Quốc gia tổ chức họp trực tuyến về công tác đảm bảo TTATGT với 63 địa phương dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Ủy ban ATGT Quốc gia tại buổi.TIN LIÊN QUAN    Ngày 29/5, họp trực tuyến về công tác ATGT Số vụ TNGT tiếp tục giảm mạnh Tín hiệu tích cực và nỗ lực đáng ghi nhận39 địa phương kéo giảm TNGTThay mặt Ủy ban ATGT Quốc gia, Bộ trưởng Bộ GTVT Đinh La Thăng, Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban ATGT Quốc gia cho biết, mặc dù số người chết vì TNGT tăng nhẹ trong 5 tháng đầu năm, song đã có 39 địa phương đã kéo giảm được TNGT từ 1 đến 20% và 5 địa phương duy trì không để TNGT gia tăng so với cùng kỳ. Trong đó, 4 tỉnh, thành phố có số người chết vì TNGT giảm trên 30% là: Bắc Kạn, Đồng Nai, Tây Ninh, Thái Nguyên> Đặc biệt 2 tỉnh Bắc Kạn và Đồng Nai số người chết vì TNGT giảm trên 50%.Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các bộ, ngành, địa phương thực hiện quyết liệt các giải pháp kéo giảm TNGT từ nay đến cuối năm9 tỉnh bị phê bình vì để TNGT gia tăngPhó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương 4 tỉnh có TNGT giảm nhiều nhất là Bắc Kạn; Đồng Nai; Tây Ninh; Thái Nguyên và phê bình 9 địa phương để số người chết vì TNGT gia tăng: Bà Rịa – Vũng Tàu, Đắk Nông, Phú Thọ, Ninh Thuận, Thừa Thiên – Huế, Bình Thuận, Sơn La, Lạng Sơn, Lào Cai . Đồng thời phê bình TP. Hà Nội đã để tình trạng tranh giành khách tại các bến xe, tình trạng lái xe taxi “chặt chém” khách, chạy lòng vòng, phóng nhanh vượt ẩu. Phó Thủ tướng yêu cầu Công an, Sở GTVT TP. Hà Nội giải quyết dứt điểm tình trạng này.Là một trong những địa phương có giải pháp đột phá kéo giảm được số người chết vì TNGT cao nhất cả nước (400 người), Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai - ông Trần Văn Vĩnh đã chia sẻ: "Tỉnh đã tập trung rà soát, khắc phục các điểm đen TNGT. Các chỉ đạo của TƯ được địa phương cụ thể hóa đến từng địa bàn xã, khu dân cư, gắn trách nhiệm của lãnh đạo địa phương, đơn vị. Cụ thể như triển khai Chỉ thị 18 của Ban Bí thư, tỉnh đã quán triệt mỗi địa phương xây dựng 2 mô hình ATGT, đưa nội dung ATGT vào sinh hoạt tại chi bộ và mỗi cán bộ, đảng viên đề xuất các ý tưởng, sáng kiến về đảm bảo ATGT. Ban ATGT các cấp tăng cường tuyên truyền giáo dục pháp luật về TTATGT, lực lượng chức năng tăng cường xử lý vi phạm đã tạo được sức mạnh tổng hợp. Từ chỗ là địa phương gia tăng TNGT, bị Thủ tướng phê bình, nay Đồng Nai đã kéo giảm được số người chết vì TNGT trên 50%".Cũng như Đồng Nai, sau vụ TNGT thảm khốc giữa 2 xe khách ở Cam Ranh, ông Nguyễn Chiến Thắng - Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, Trưởng ban ATGT tỉnh đã nhận khuyết điểm trước Thủ tướng; đồng thời chỉ đạo các lực lượng chức năng tăng cường quân số gấp đôi và TTKS 24/24 tại các tuyến QL trọng điểm, các điểm giáp danh với Ninh Thuận, Lâm Đồng, Đắk Lắk, Phú Yên; đồng thời đẩy mạnh tuyên truyền. Trong các tháng 4 và 5, TNGT trên địa đã giảm.Tại TP. HCM, TNGT giảm 32% số vụ, giảm 13,4% số người chết và giảm 40% số người bị thương. Ông Nguyễn Hữu Tín, Phó Chủ tịch thành phố cho rằng, muốn kéo giảm TNGT cả 3 tiêu chí, đia phương đã phân tích, xác dịnh rõ nguyên nhân để có giải pháp cụ thể. Lực lượng cức năng thành phố đã tổ chức cao điểm xử phạt về nồng độ cồn sau 19h và xử lý nghiêm vi phạm tốc độ.Huy động tối đa lực lượng, đẩy mạnh TTKSTheo Ủy ban ATGT Quốc gia, 5 tháng đầu năm nay, tuy đã kéo giảm TNGT về số vụ và số người vị thương, nhưng số người chết tăng 0,68% (28 người) so với cùng kỳ; trong đó đáng lưu ý là số vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng tăng đột biến.Thiếu tướng Nguyễn Văn Tuyên, Cục trưởng Cục CSGT Đường bộ - Đường sắt cho biết thêm, qua phân tích các vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng cho thấy: phương tiện gây tai nạn tập trung vào xe khách, xe container, xe tải nặng và mô tô. Trong khi đó, các cơ quan chức năng địa phương chưa quyết liệt trong kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm hoạt động vận tải . Cục CSGT Đường bộ - Đường sắt, từ 5/6 sẽ tăng cường lực lượng, trang thiết bị kỹ thuật và mở cao điểm tuần tra kiểm soát tập trung xử lý xe khách, xe container, xe quá tải tại 4 tỉnh: Đồng Nai, Bình Thuận, Ninh Thuận và Khánh Hòa...Quang cảnh Hội nghị trực tuyến ATGTKết luận buổi họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu các bộ ngành cần thực hiện các giải pháp kéo giảm TNGT theo Chỉ thị 18, Nghị quyết 88 quyết liệt và mạnh mẽ hơn nữa. Huy động tối đa lực lượng, tăng cường tuần tra kiểm soát, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm là nguyên nhân chính dẫn đến TNGT. Phó Thủ tướng cũng nghiêm cấm lãnh đạo các cấp can thiệp vào việc xử lý vi phạm TTATGT. Triển khai mạnh hơn nữa chỉ thị cấm công chức, viên chức nhà nước uống rượu, bia vào giờ nghỉ trưa và thông báo các trường hợp vi phạm trên phương tiện thông tin đại chúng, về cơ quan để có biện pháp xử lý. Tăng cường quản lý nhà nước đối với hoạt động vận tải và gắn trách nhiệm của doanh nghiệp, lái xe với công tác đảm bảo ATGT. Tăng cường tuần tra kiểm soát, xử lý nghiêm các trường hợp nghiện hút, vi phạm nồng độ cồn, chạy quá tốc độ… đặc biệt khu vực miền Trung tăng cường TTKS, xử lý nghiêm vi phạm từ 22h đến 5h sáng nhằm kéo giảm TNGT theo Nghị quyết của Quốc hội.Khánh Hà
30/05/13 15:59 GMT+7
Xã hội
Tai nạn giao thông,An toàn giao thông,Nguyễn Xuân Phúc,Người chết,Đồng Nai,Trật tự an toàn giao thông,Vi phạm,Ủy ban,Xử lý nghiêm,Bắc Kạn,Phê bình
Giao Thông