12 năm tù cho bác sỹ bán trẻ sơ sinh ra nước ngoài
Một bác sỹ người Algeria vừa bị tuyên án 12 năm tù giam vì tội bắt cóc những đứa trẻ do các người mẹ đơn thân sinh ra rồi bán chúng sang Pháp để làm con nuôi.
Hình chỉ mang tính minh họa.Đường dây buôn bán trẻ em của Khelifa Hanouti đã bị bóc gỡ vào năm 2009, sau khi một người phụ nữ thiệt mạng khi đến phá thai tại một cơ sở y khoa do hắn làm giám đốc. Trong quá trình điều tra sau đó, cảnh sát phát hiện Hanouti không hề có bằng cấp về ngành y nhưng vẫn đứng ra mở phòng khám sản khoa "chui" tại Ain Taya, ngoại ô thủ đô Algiers.Tại đây, Khelifa Hanouti đã đánh cắp những đứa trẻ do các bà mẹ đơn thân sinh ra rồi nhờ một công chứng viên đứng ra làm giả “giấy từ bỏ quyền nuôi con” của các bà mẹ này để đưa những em bé bán ra nước ngoài.Tổng cộng có đến 13 đối tượng bị cáo buộc là thành viên của đường dây buôn bán trẻ em đã phải ra hầu tòa vào ngày 28/5. Trong đó, một công chứng viên đã phải nhận mức án tù 5 năm, 6 đối tượng có liên quan đến đường dây này cũng đã bị kết án tổng cộng 10 năm tù giam. Một bị cáo được tuyên trắng án trong khi 4 người còn lại được cho hoãn thi hành án tù.Cho đến nay cảnh sát vẫn không xác định được chính xác số trẻ em đã bị đường dây của Hanouti bán đi nhưng theo các giấy tờ thu thập được, chỉ trong 2 năm 2005 và 2006, đường dây này đã bán được 9 em bé ra nước ngoài để lấy tiền.Bảo An (theo báo nước ngoài)
30/05/13 07:42 GMT+7
Pháp luật
Đường dây,Công chứng viên,Trẻ em,Nước ngoài,Em bé,Algiers,Đứng ra,Đứa trẻ,Buôn bán,Hoãn thi hành,Tổng cộng
Pháp Luật VN