Thực hư chuyện vong thiếu phụ bồng con đòi nợ trên quốc lộ 91
Vụ tai nạn khiến 14 người chết thảm, trong đó, có hai thai phụ, rồi những vụ tai nạn khác liên tiếp xảy ra vẫn với “kịch bản cũ” làm dấy lên những lời đồn thất thiệt, khiến người dân gọi ngôi miếu bên quốc lộ 91, đoạn khu vực Hòa Thạnh B (phường Thới Hòa, quận Ô Môn, Cần Thơ) là “miếu đôi oan hồn”.
Miếu mẹ, miếu conÔng Đặng Nhân Dân (60 tuổi, ngụ ấp Hòa Thạnh B) cho biết, miếu đôi được dựng cách đây hơn 40 năm. Nhiều cao niên khác nhớ lại, khi đó vùng này còn hoang vu, đường 91 nhỏ hẹp, hai bên rậm rạp cây cối. Người dân trong vùng đi lại làm ăn chủ yếu bằng xe lam 3 bánh. Người dân chen chúc nhau ngồi trên những chiếc xe nhỏ, kỹ thuật thô sơ nên tai nạn luôn rình rập.Miếu Đôi ở Hòa Thạnh B (phường Thới Hòa, quận Ô Môn, Cần Thơ).Vụ tai nạn “mở màn” đoạn đường “tử thần” này được người dân kể lại đầy sợ hãi. Hôm đó khoảng 5h, chiếc xe lam chở 15 người theo hướng Ô Môn - Long Xuyên (An Giang), khách chủ yếu là những phụ nữ đi chợ, trên xe ngổn ngang những lồng gà lồng vịt chất đầy.Sáng sớm nên vắng người qua lại, chiếc xe lam 3 bánh chạy băng băng trên đường, tiếng nói chuyện, cười đùa rôm rả. Xe chạy đến đoạn thuộc khu vực Hòa Thạnh B bỗng trượt khỏi lề đường, đâm dúi dụi vào bụi cây.Đen đủi cho những người ngồi trên, chiếc xe đụng trúng trái mìn phát ra tiếng nổ kinh hoàng. Lửa bốc cháy ngùn ngụt thiêu rụi toàn bộ, làm chết 14 người, chỉ một người đàn ông thoát chết, bị thương nặng, nằm điều trị nửa tháng mới hồi phục.Vụ tai nạn thảm khốc có lẽ sẽ không được nhớ tường tận đến nay nếu sau đó không rộ lên những lời đồn ma quỷ.Nhiều người đi qua đoạn đường này thường gặp những chuyện chẳng lành, nhất là buổi sáng sớm tinh mơ hoặc khi trời chập tối. Có người đang đi xe đạp đến đó bỗng dưng bị trẹo chân, cả người cả xe ngã lăn đùng ra đường.Có người quả quyết thấy có bóng đen ở phía trước nên đánh tay lái tránh thì lại đâm vào vệ đường, ngoảnh lên nhìn lại không thấy ai. Có người khẳng định thi thoảng ban đêm vẫn nghe tiếng rên rỉ khóc lóc ở đoạn đường đó, nhất là những hôm trời lất phất mưa.Người dân ai cũng sợ hãi không dám bén mảng ra đoạn đường đó nếu không có việc cần thiết. Một cuộc họp dân được tổ chức và thống nhất xây miếu để những vong hồn chưa được siêu thoát trong vụ tai nạn có nơi trú ngụ, không “quấy nhiễu” người trần nữa.Mỗi nhà góp vài nghìn đồng để xây một miếu đơn sơ, hương khói tử tế mỗi ngày. Nhưng sau đó nhiều người run rẩy kể lại, họ vẫn nghe những tiếng kêu như tiếng trẻ con khóc vào đêm khuya hay mỗi khi thời tiết thay đổi như trời trở gió, tí tách mưa.“Lúc đó vẫn đang chiến tranh, bom mìn rơi vãi khắp nơi, việc có mìn ở bờ bụi ven đường không có gì là lạ. Khi vụ nổ xảy ra, tôi cũng như nhiều người khác liền chạy ra xem. Sẽ chẳng ai biết chuyện cụ thể nếu người đàn ông thoát chết không kể lại”, ông Dân cho biết.Theo lời kể của người duy nhất sống sót, trên xe khi đó còn có hai phụ nữ đang mang thai. Sau hàng loạt hiện tượng lạ, đã có người suy đoán do trong vụ tai nạn có hai bà bầu sắp đến ngày sinh nở, nên ngoài những người lớn xấu số thì những thai nhi trong bụng mẹ chưa kịp ra đời nhưng đã có linh hồn cũng chưa được siêu thoát.Họ bàn nhau phải xây thêm miếu riêng cho những “vong” này. Một ngôi miếu nữa được dựng lên bên cạnh ngôi miếu cũ, từ đó người dân gọi là miếu đôi oan hồn.“Không biết thực hư thế nào nhưng quả thực về sau không còn thấy những biểu hiện ma quỷ như trước đây nữa”, một cao niên nói.Hoảng sợ những vụ tai nạn cùng “kịch bản”Bẵng đi một thời gian dài, câu chuyện về miếu đôi oan hồn không còn được nhắc đến nhiều như trước, người dân đi qua đã hết thấp thỏm nhìn trước ngó sau sợ bị “ma ám”.Nhưng cách đây khoảng 8 năm, lại thêm một vụ tai nạn thương tâm xảy ra ở đúng đoạn đường này. Nạn nhân là một nữ sinh khoảng 16 tuổi. Khi đó vào buổi trưa, nạn nhân đang đi xe đạp song song cùng hai người bạn thì bị một chiếc xe tải chở vật liệu xây dựng đi cùng chiều tông vào. Chiếc xe đạp bẹp rúm, nạn nhân tử vong. Hai người đi cùng ngay sát bên không hề hấn gì.Mẹ nạn nhân là người khá mê tín, nghe nói đã đi “hầu đồng” tìm hiểu xem tại sao đứa con gái hiền lành thế mà phải chịu cái chết đau đớn tức tưởi. Hồn thiếu nữ “nhập đồng” thảm thiết khóc lóc, nói bị “ma mẹ bồng con” bắt đi, còn nói thêm trước đó từng cùng các bạn qua đoạn miếu này thì dừng chân nghỉ nắng.Nhóm bạn đã rôm rả “tám” về những chuyện kỳ lạ người lớn từng kể về ngôi miếu. Riêng cô gái khẳng định không tin miếu này linh thiêng, lại có hành động “phạm thượng”: Nhổ nước bọt về phía miếu. Vì thế cô bị “bắt” đi và bị trừng phạt bằng cái chết.Bà đồng còn “phán”: “Ma mẹ bồng con” ép cô gái muốn được siêu thoát phải bắt được 8 người nữa”. Hôm sau người mẹ đến miếu sụt sùi khóc lóc, làm lễ khấn vái mong “thánh cô” tha cho linh hồn con gái còn “trẻ người non dạ”.Kể từ ngày đoạn đường được nâng cấp, tai nạn giao thông quanh khu vực miếu đôi giảm đáng kể.Ông Dân cho biết thêm, khoảng hơn một tháng sau vụ tai nạn của thiếu nữ lại đến lượt một nam thanh niên. Lần này cũng là xe tải cán, chàng trai chạy xe máy theo hướng Long Xuyên – Cần Thơ thì xảy ra va chạm. “Điều lạ là nạn nhân cũng bị cán giống trường hợp cô gái lần trước”, ông Dân nói.Khoảng một năm sau đó, lại thêm một vụ tai nạn thảm khốc ở đoạn đường này khiến người dân nhốn nháo. Cũng lại tai nạn xe tải va chạm xe máy, nạn nhân là người đi xe máy, tài xế ô tô may mắn chạy khỏi cabin thoát chết nhưng giữa trưa hè nóng bức, chiếc xe va đập kiểu gì mà xe phát lửa tự bốc cháy ngùn ngụt.Ông Dân hoang mang: “Chiếc xe tải cháy chỉ còn lại bộ khung, chẳng khác nào tai nạn xe lam cách đây hơn 40 năm”. Liên tiếp những năm sau đó cũng nhiều vụ tai nạn lặp đi lặp lại trên cùng đoạn đường.“Đã có bao nhiêu người chết cũng không rõ, nhưng riêng trong một vụ hai xe máy đâm đầu vào nhau đã mất 3 mạng người”, vẫn lời ông Dân.Ông Châu Trung Hiếu, Trưởng khu vực Hòa Thạnh B kiêm phó bí thư chi bộ địa phương xác nhận đó là những câu chuyện đã tồn tại trong dư luận từ lâu nay.Ông cho biết, sau những vụ tai nạn liên tiếp, người dân bàn nhau đến xây lại miếu đồng thời hương khói cẩn thận. Cách đây khoảng 3 năm, một người dân là chủ khu đất gần ngôi miếu đã di chuyển miếu vào sâu hơn so với mặt đường, rồi kính cẩn xây lại miếu to hơn nhưng vẫn giữ nguyên kiểu ban đầu là miếu đôi.Có thể phân biệt miếu thờ vong hồn người mẹ và thai nhi thông qua tượng đặt bên trong. Phần miếu thờ người mẹ mang bầu được đặt một bức tượng tượng trưng cho người mẹ, bên trong miếu thờ thai nhi không có tượng với ý nghĩa thai nhi chưa sinh ra nên chưa có hình hài. Sau đó chủ đất còn cho xây tường rào xung quanh bao bọc miếu oan hồn.Về những chuyện ma quỷ gây tai nạn giao thông chết người, vị cán bộ địa phương nhận định đó chỉ là lời thêu dệt của những người mê tín. Ông giải thích trước đây đoạn đường này xấu, tầm quan sát người lái xe bị giới hạn nên hay xảy ra va quệt ngẫu nhiên nên người ta “đổ lỗi” cho ma quỷ.Mới đây đường đã được nâng cấp, lại thêm cảnh sát giao thông thường xuyên tuần tra kiểm soát nên tai nạn rất ít xảy ra. Về miếu đôi oan hồn, ông cho biết, ở nhiều đoạn đường khác, chỗ nào xảy ra nhiều tai nạn chết người là dân lập miếu thờ.“Việc lập miếu thờ là hành động tâm linh của người dân thể hiện sự thương xót, cầu mong vong hồn của các nạn nhân xấu số sẽ được siêu thoát”, vị trưởng khu vực đưa ý kiến.Theo Xa lộ pháp luật
28/05/13 12:48 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn,Oan hồn,Xe lam,Siêu thoát,Vong hồn,Người dân,Ô Môn,Thai nhi,Bồng con,Nạn nhân,Ma quỷ
Pháp Luật VN