Triều Tiên kêu gọi Hàn Quốc kí hiệp ước hòa bình vĩnh viễn
(NLĐO)- Triều Tiên hôm nay (29-5) kêu gọi thay thế thỏa thuận ngừng bắn sau Chiến tranh Triều Tiên bằng một hiệp ước hòa bình chính thức nhằm tăng cường ổn định trên bán đảo Triều Tiên.
Lãnh đạo Triều Tiên thị sát nhà máy thủy sản thuộc đơn vị quân đội 313 hôm 28-5Trong bài báo đăng trên tờ Rodong Sinmun , cơ quan phát ngôn của Đảng Lao động Triều Tiên, Bình Nhưỡng khẳng định việc duy trì thỏa thuận ngừng bắn được kí kết khi Chiến tranh Triều Tiên kết thúc vào tháng 7-1953 không khác gì nỗ lực tiến hành một cuộc chiến tranh xâm lược mới.“Một nhu cầu bức thiết là phải thay thế thỏa thuận ngừng bắn - tàn tích của chiến tranh, bằng thỏa thuận hòa bình vĩnh viễn”, bài báo này nhận định.Tờ Rodong Sinmun tuyên bố, thỏa thuận ngừng bắn không thể đảm bảo “hòa bình hoàn toàn” và việc Washington tiếp tục duy trì lệnh ngừng bắn cho thấy Mỹ muốn chiếm Triều Tiên bằng vũ lực.“Nếu Hiệp ước hòa bình được kí kết ngay từ đầu thì đã không có tình trạng đối đầu về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên giống như hiện nay” – trích bình luận từ bài báo.Cùng ngày, hãng thông tấn trung ương Triều Tiên vừa công bố những hình ảnh nhà lãnh đạo Kim Jong-Un tới thị sát cơ sở chế biến thực phẩm và nhà máy thủy sản của quân đội hôm 25-5. Những hình ảnh gây ấn tượng mạnh nhất là về những kho đông lạnh đầy ắp lương thực, thực phẩm.N hững hình ảnh gây ấn tượng mạnh nhất là về những kho đông lạnh đầy ắp lương thực, thực phẩm.
29/05/13 21:01 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Thỏa thuận ngừng bắn,Hòa bình,Hiệp ước,Chiến tranh,Kí kết,Bài báo,Thị sát,Thực phẩm,Bán đảo,Lương thực
NLĐ