Hoa hậu Canada bị tước vương miện vì... lỗi đánh máy
Việc trao nhầm vương miện được coi là sự cố hy hữu nhất trong lịch sử cuộc thi "Hoa hậu Hoàn vũ Canada" tính đến thời điểm này.
Trong đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Canada 2013 diễn ra tại Toronto hôm 25/5, cô gái 26 tuổi Denise Garrido được xướng tên ở ngôi vị cao nhất và giành được vương miện hoa hậu. Tuy nhiên, chỉ một ngày sau, Denise đã bị tước vương miện. Đại diện ban tổ chức cho biết, họ đã công bố nhầm danh hiệu do lỗi đánh máy số điểm của 5 thí sinh dẫn đầu và Denise chỉ là Á hậu 3. Ngôi vị Hoa hậu của cuộc thi năm nay thuộc về người đẹp 26 tuổi Riza Santos (trước đó Riza Santos được công bố giành danh hiệu Á hậu 1).Denise Garrido và Riza Santos trong đêm chung kết hôm 25/5.Vương miện hoa hậu được trao cho Denise Garrido.BTC Hoa hậu Hoàn vũ Canada cũng đã gửi lời xin lỗi tới Denise Garrido trong văn bản thông báo lại kết quả chính thức: "Chúng tôi muốn gửi lời xin lỗi chân thành nhất đến cô Denise Garrido vì sự cố đáng tiếc này. Vẻ đẹp rạng ngời của cô là tất cả những gì chúng tôi trông đợi ở một cuộc thi sắc đẹp. Chúng tôi tin chắc rằng với những nỗ lực của mình, Denise sẽ vẫn thành công trong tương lai".Trả lời phỏng vấn trên truyền hình hôm thứ ba, Denise Garrido cho biết cô khá sốc khi được thông báo kết quả chính thức. "Tôi được BTC gọi đến ngay sáng hôm sau. Dù đã linh cảm được chuyện gì đó không ổn, nhưng tim tôi gần như ngừng đập khi nghe nói đến lỗi đánh máy. Không thể tin được giấc mơ đẹp ấy lại kết thúc sau một ngày".Tuy nhiên, chỉ một ngày sau, danh hiệu cao quý được trao lại cho Riza Santos. Cô sẽ đại diện Canada tham dự Miss Universe 2013.Về phía Riza Santos, người đẹp 26 tuổi vẫn chưa hết ngạc nhiên cũng như vui sướng khi giành được vương miện hoa hậu. Riza cho biết mặc dù chưa một lần nói chuyện với Denise nhưng hai người đã biết nhau cách đây nhiều năm."Đây là điều không ai mong muốn xảy ra và thật khó để chấp nhận. Nhưng tôi tin cô ấy sẽ có đủ can đảm để vượt qua" - tân hoa hậu chia sẻ.Hà ThuTheo Infonet
29/05/13 15:53 GMT+7
Văn hóa
Vương miện,Hoa hậu,Hoa hậu hoàn vũ,Đánh máy,Canada,Lỗi,Gửi lời,Á hậu,Ban tổ chức,Danh hiệu,Cuộc thi
Zing