Thả hơn 200.000 con cá xuống kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè và Tàu Hủ - Bến Nghé
(CAO) Hưởng ứng Ngày Môi trường Thế giới (5 - 6), sáng nay 29 - 5, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với Chi cục Bảo vệ nguồn lợi thủy sản TP tổ chức thả hơn 200.000 con cá xuống kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè và Tàu Hủ - Bến Nghé. Ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch UBND TP đến tham gia thả cá.
Đây là lần đầu tiên TP.HCM tổ chức thả cá trên những tuyến kênh lớn nhằm tái tạo và phát triển nguồn lợi thủy sản, tạo nét mỹ quan cho hệ thống kênh rạch của thành phố. Hơn 200.000 con cá các loại được thả tại hai địa điểm. Dịp này, các quận 1, 4 và Phú Nhuận cũng huy động hơn 300 người dân cùng tham gia hưởng ứng thả cá. Lãnh đạo TP tham gia thả cá (Ảnh: Báo QĐND)Ông Hứa Ngọc Thuận, Phó chủ tịch UBND TP cho biết, việc thả cá xuống kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè và Tàu Hủ - Bến Nghé nhằm tuyên truyền, phát động phong trào toàn dân tham gia bảo vệ, bảo tồn, phục hồi, tái tạo và phát triển nguồn lợi thủy sản, bảo vệ môi trường giữ gìn cảnh quan đô thị xanh - sạch - đẹp. Đồng thời, khẳng định chất lượng nguồn nước kênh đã được cải thiện đáng kể, nhiều loài thủy sản đã tái tạo và phát triển, tạo nên diện mạo mới 2 bên bờ kênh xanh.Cùng với việc thả cá, Sở NN&PTNT TP cũng tuyên truyền về chủ trương cấm sử dụng chất nổ, xung điện và các chất độc để khai thác thủy sản ở hệ thống sông ngòi, kênh rạch, đặc biệt là khai thác thủy sản bằng các hình thức kéo lưới, câu chùm sẽ dẫn đến tận diệt và kêu gọi người dân sống ven kênh tham gia bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản, giữ gìn môi trường, cảnh quan đô thị xanh – sạch – đẹp.Hoạt động môi trường ý nghĩa này đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của người dân. Được biết, trước đó, Chi cục Quản lý chất lượng và Bảo vệ nguồn lợi thủy sản TP đã lấy mẫu nước tại nhiều vị trí ở hai dòng kênh trên để khảo sát chất lượng nước; kết quả xét nghiệm cho thấy nước ở nhiều đoạn trên hai dòng kênh này đã đủ điều kiện cho cá sinh sống.
29/05/13 15:08 GMT+7
Xã hội
Thả cá,Thủy sản,Nguồn lợi,Kênh nhiêu lộc - thị nghè,Tào phớ,Tái tạo,Hưởng ứng,Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn,Cảnh quan,Bảo vệ,Giữ gìn
CA TP.HCM