Thủ tướng Ukraine kêu gọi phát triển ngành du lịch
Thủ tướng Ukraine Nikolai Azarov ngày 29/5 đã kêu gọi phát triển ngành du lịch để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của nước này.
Thủ tướng Ukraine Nikolai Azarov. (Nguồn: EPA)Phát biểu tại một cuộc họp của Chính phủ, ông Azarov cho biết sự phát triển của ngành du lịch góp phần thúc đẩy sự phát triển của những khu vực khác như vận tải, liên lạc, xây dựng và thương mại. Chính phủ sẽ nỗ lực để nâng cấp cơ sở hạ tầng du lịch, đặc biệt là các suối nước khoáng, các khu nghỉ mát và khách sạn để hỗ trợ sự phát triển bền vững của ngành du lịch. Theo ông Azarov, ngành du lịch cần thu hút và giữ lại những nhân viên có tay nghề cao và nhiệt tình trong công việc để cải thiện hình ảnh của nước nhà trên bản đồ du lịch thế giới. Ngoài ra, Chính phủ Ukraine cũng cần thực hiện những sáng kiến về chính sách trong một tương lai không xa để thúc đẩy ngành du lịch. Ukraine là quốc gia có nhiều nguồn du lịch bao gồm các địa điểm văn hóa và lịch sử, những ngọn núi, các khu trượt tuyết và các vùng duyên hải tại Biển Đen và Biển Azov. Trong năm 2011, nước này đã đón nhận khoảng 25 triệu khách du lịch quốc tế./.(TTXVN)
29/05/13 21:06 GMT+7
Văn hóa
Du lịch,Ukraina,Thủ tướng,Thúc đẩy,Chính phủ,Kêu gọi,Biển Đen,Trượt tuyết,Nước khoáng,Khu nghỉ mát,Thông tấn xã việt nam
TTXVN