Ngắm bộ ảnh mới cực hot của bồ Kevin Boateng (AC Milan)
Melissa Satta, bạn gái bốc lửa của tiền vệ AC Milan Kevin Boateng vừa bung ra một bộ ảnh nóng bỏng cô vừa thực hiện ở Thái Lan.
Melissa Satta vừa đến Thái Lan du lịch. Đây là một công đôi việc bởi ở đất nước Đông Nam Á xinh đẹp này, bạn gái của tiền vệ Kevin Boateng tranh thủ chụp ảnh quảng bá cho du lịch Thái Lan.Trong loạt ảnh vừa thực hiện, Melissa Satta xuất hiện đầy táo bạo, rất tự nhiên và đôi chút trần trụi trong khung cảnh Thái Lan lãng mạn.Các nhà làm du lịch Thái Lan kì vọng vẻ đẹp bốc lửa của Melissa Satta sẽ giúp thu hút thêm khách du lịch cho quốc gia Đông Nam Á này.Trong cuộc trả lời phỏng vấn mới đây trên Sport Week, Melissa Satta tâm sự, ngoài chăm lo cho sự nghiệp, giờ cô còn phải hết sức chăm chút cho Kevin Boateng.Kevin Boateng đã sa sút thảm hại ở mùa giải năm nay. Melissa Satta thổ lộ muốn thường xuyên ở bên cạnh Kevin Boateng để giúp tiền vệ người Ghana sớm lấy lại phong độ.Bộ ảnh nóng của Melissa Satta ở Thái Lan(Theo Megafun)
29/05/13 14:31 GMT+7
Văn hóa
Thái Lan,Ảnh nóng,Tiền vệ,Bốc lửa,Du lịch,AC Milan,Đông Nam Á,Bạn gái,Kì vọng,Ghana,Bung ra
Thể Thao VN