Vợ lập ‘án ma túy’ đẩy chồng vào tù
15 giờ 30 ngày 13-5-2013, Công an phường Định Công, quận Hoàng Mai, Hà Nội nhận được điện thoại của Vũ Thị Lịch (SN 1977, trú tổ 16, phường Định Công) cho biết chồng là anh Phạm Văn Ngổ (SN 1959) có tàng trữ ma túy trong nhà.
Tổ công tác do trung tá Nguyễn Văn Hùng, Phó trưởng công an phường, đến nhà Lịch kiểm tra hành chính, đề nghị anh Ngổ xuất trình giấy tạm trú, tạm vắng. Khi anh Ngổ lấy chứng minh nhân dân ra thì tất cả đều nhìn thấy ngăn ví bên cạnh có ba gói heroin.MƯU SÂU KẾ HIỂMHơn ba năm trước, qua giới thiệu của một người quen, Vũ Thị Lịch và Phạm Văn Ngổ (trú thôn Phần Hà, xã Bắc Sơn, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên) nên nghĩa vợ chồng. Vào thời điểm đó, Ngổ đã mất vợ còn Lịch thì cũng vừa mất chồng. Sau khi kết hôn, Lịch và Ngổ để cậu con trai riêng của Lịch ở quê rồi về tổ 16, phường Định Công, quận Hoàng Mai thuê nhà. Vợ chồng Lịch - Ngổ kiếm sống bằng việc bán bánh mì và xôi trước cổng của một trường học ở phường Định Công. Lịch khỏe mạnh lại chăm chỉ nên thu nhập hàng ngày cũng đủ để trang trải cho cuộc sống. Công việc làm ăn đang thuận buồm xuôi gió thì đùng một cái, Ngổ bị Công an phường Cát Linh, quận Đống Đa (Hà Nội) bắt giữ về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy (Ngổ cho biết mình đi mua ma túy hộ bạn). Với hành vi trên, Ngổ bị kết án 26 tháng tù giam. Được giảm án trở về trước ba tháng, Ngổ được những người cùng xóm trọ báo hung tin trong thời gian anh ta thụ án, Lịch có “quan hệ” với một người đàn ông làm nghề cơ khí. Từ hôm đó, Ngổ thường xuyên ghen bóng ghen gió và nhiều lần đến gặp người đàn ông này để đe dọa. Thời gian gần đây, Ngổ còn nghi ngờ Lịch quan hệ với một người đàn ông khác, nguyên nhân là do Lịch thường xuyên ra khỏi nhà vào lúc chập tối. Cũng vì lý do này mà hai vợ chồng thường xảy ra xích mích, căng thẳng.Từ ngày vợ bị bắt, một mình Ngổ phải lo toan công việc .Song đây cũng chỉ là một trong những mâu thuẫn dẫn đến bi kịch của vợ chồng Ngổ - Lịch. Theo lời khai của Lịch thì nguyên nhân dẫn đến sự bất hòa của cặp vợ chồng này bắt nguồn từ kinh tế. Thu nhập của cả hai hiện nay đều trông chờ vào việc bán bánh mì và xôi, theo sự phân công thì Lịch phụ trách việc bán hàng còn Ngổ phụ giúp vợ việc nhà cửa. Lịch được cầm tiền của hai vợ chồng nhưng Ngổ quản lý rất gắt gao. Theo yêu cầu của Ngổ thì hàng ngày Lịch phải thông báo việc thu chi vào sổ, hôm nào thấy tiền thiếu hụt là Ngổ lại căn vặn vợ. Cũng vì mâu thuẫn tiền bạc mà cách đây khoảng vài tháng, Ngổ và Lịch đã xảy ra xô xát. Trong lúc thiếu kiềm chế, Ngổ thẳng tay tát Lịch còn Lịch cũng đáp trả lại bằng cách dùng gạch đập vào đầu Ngổ.Trở lại vụ việc hy hữu, khi tổ công tác Công an phường Định Công kiểm tra chiếc ví Ngổ để trong ba lô treo trên tường, ngoài các giấy tờ cá nhân tổ công tác còn thu giữ ba gói giấy bạc màu vàng, bên trong chứa heroin. Ngổ thừa nhận chiếc ví trên là của anh ta song một mực kêu oan và khai rằng không biết số ma túy trên là của ai và có từ bao giờ. Trước sự việc bất thường trên, Công an phường Định Công tập trung khai thác những người biết việc, trong đó có Lịch. Từ đây, toàn bộ vụ việc đã được làm sáng tỏ: Theo lời khai của Lịch thì gần đây Lịch và Ngổ thường xảy ra xô xát. Lịch nhiều lần bị Ngổ đánh đập nên không muốn ở với Ngổ và đã nhiều lần đòi ly dị nhưng Ngổ không đồng ý. Vì bị ức chế, Lịch nảy ý định mua ma túy để vào ví chồng rồi gọi điện thoại báo cơ quan công an đến bắt. 12 giờ ngày 13-5, có một người đàn ông khoảng 40 tuổi, dáng người gầy như một con nghiện đến quán Lịch ngồi uống nước. Lịch nhờ người này mua ba gói heroin với giá 300 ngàn đồng. Nhân lúc Ngổ đang trông quán, Lịch liền bỏ số ma túy này vào ví chồng rồi gọi điện báo công an.NGUYÊN NHÂN TỪ “NGƯỜI THỨ BA”?Người đàn ông năm nay đã 54 tuổi ấy bỏ dở công việc bán bánh mì, xôi thất thểu đi bộ đến Công an phường Định Công để trò chuyện với chúng tôi. Nhìn Ngổ, không thấy sự an nhàn mà chỉ rặt một màu khắc khổ, đúng dáng dấp của một người chỉ quen với lao động. Ngổ kể: “Tuy chưa bao giờ bắt tận tay, day tận trán nhưng Ngổ đã từng vài lần gặp thẳng cái gã đang tán tỉnh vợ mình để nói chuyện như hai thằng đàn ông. Thế nhưng có hôm đang ăn cơm với chồng mà nhận điện thoại là Lịch bỏ đi luôn một mạch và tắt máy”. Nhưng điều khiến anh ta bực nhất ở cô vợ đáo để này là từ hồi chồng ra tù đến giờ, việc làm ăn buôn bán của cô ta không minh bạch, không công khai tài chính. Hàng họ bán tới tấp, khách đông như mắc cửi mà cứ mở miệng ra là cô ta nói không có tiền. Bất cứ từ công to như con voi đến việc nhỏ như con kiến, Ngổ cũng đều phải ngửa tay xin vợ. Họa hoằn lắm cô vợ mới đưa cho một vài trăm ngàn. Từ hôm Lịch bị bắt, con trai Ngổ phải gửi cho anh mấy triệu để có vốn tiếp tục làm hàng bánh mì, xôi.“Tôi chả tiêu gì đến tiền, ngoài đổ xăng. Thỉnh thoảng công to việc lớn như đám cưới ở quê thì cô ấy đưa cho tôi 200 ngàn đồng. Nói ra thì xấu hổ, các anh bảo về quê đám cưới mà đưa 200 ngàn thì nguyên tiền xe cộ cũng hết. Nhiều khi tôi thèm rượu, xin 10 ngàn đi mua, cô ấy cũng hét toáng lên: Không có đâu”. Đến bây giờ, sau vài năm chung sống, Ngổ bảo tài sản của anh là con số không. Cách đây vài tháng, cũng đã một lần Lịch gọi điện báo công an tố cáo chồng mình lấy tiền của vợ mang đi hút chích, nhưng khi kiểm tra, kết quả Ngổ âm tính với ma túy.“Theo anh thì vì sao cô ấy lại nhét ma túy vào ví của anh?” - chúng tôi hỏi. Chẳng phải suy nghĩ lâu, anh Ngổ nói ngay: “Đẩy tôi vào tù và dễ bề sống với thằng bồ kia, sau đó đón thằng con lên trên này nuôi chứ có gì khó hiểu đâu. Lúc tôi biết vợ mình nhét ma túy vào ví chồng, tôi bàng hoàng, thấy vợ mình dã man quá. May mà cô ấy chưa cho tôi uống thuốc chuột”.Đêm hôm đó, Ngổ không tài nào chợp mắt được vì giận vợ nhưng đến sáng hôm sau, người đàn ông đau khổ nhưng đầy bao dung ấy lại thương vợ, thương con: “Lúc công an đưa cô ấy đi, tôi bảo thôi cô phải cố gắng, cô làm thì cô phải chịu thôi. Tôi cũng mong cô ấy được tại ngoại vì cô ấy đang mang thai được ba tuần mà. Nếu là con tôi thì tôi phải có trách nhiệm. Tôi tin 90% đó là con mình. Tôi sẽ tha thứ nhưng cô ấy phải thay đổi, biết ăn năn hối lỗi. Tôi thương cô ấy vì cô ấy không có đường về nhà đâu. Anh trai cô ấy dường như từ mặt sau chuyện này, cả nhà cô ấy rất quý tôi. Con trai cô ấy đang ở với người bác, may là cháu chưa biết gì, chứ biết thì nó chết ngất được”.Song đây cũng chỉ là một trong những mâu thuẫn dẫn đến bi kịch của vợ chồng Ngổ - Lịch. Theo lời khai của Lịch thì nguyên nhân dẫn đến sự bất hòa của cặp vợ chồng này bắt nguồn từ kinh tế. Thu nhập của cả hai hiện nay đều trông chờ vào việc bán bánh mì và xôi, theo sự phân công thì Lịch phụ trách việc bán hàng còn Ngổ phụ giúp vợ việc nhà cửa. Lịch được cầm tiền của hai vợ chồng nhưng Ngổ quản lý rất gắt gao. Theo yêu cầu của Ngổ thì hàng ngày Lịch phải thông báo việc thu chi vào sổ, hôm nào thấy tiền thiếu hụt là Ngổ lại căn vặn vợ. Cũng vì mâu thuẫn tiền bạc mà cách đây khoảng vài tháng, Ngổ và Lịch đã xảy ra xô xát. Trong lúc thiếu kiềm chế, Ngổ thẳng tay tát Lịch còn Lịch cũng đáp trả lại bằng cách dùng gạch đập vào đầu Ngổ.Trở lại vụ việc hy hữu, khi tổ công tác Công an phường Định Công kiểm tra chiếc ví Ngổ để trong ba lô treo trên tường, ngoài các giấy tờ cá nhân tổ công tác còn thu giữ ba gói giấy bạc màu vàng, bên trong chứa heroin. Ngổ thừa nhận chiếc ví trên là của anh ta song một mực kêu oan và khai rằng không biết số ma túy trên là của ai và có từ bao giờ. Trước sự việc bất thường trên, Công an phường Định Công tập trung khai thác những người biết việc, trong đó có Lịch. Từ đây, toàn bộ vụ việc đã được làm sáng tỏ: Theo lời khai của Lịch thì gần đây Lịch và Ngổ thường xảy ra xô xát. Lịch nhiều lần bị Ngổ đánh đập nên không muốn ở với Ngổ và đã nhiều lần đòi ly dị nhưng Ngổ không đồng ý. Vì bị ức chế, Lịch nảy ý định mua ma túy để vào ví chồng rồi gọi điện thoại báo cơ quan công an đến bắt. 12 giờ ngày 13-5, có một người đàn ông khoảng 40 tuổi, dáng người gầy như một con nghiện đến quán Lịch ngồi uống nước. Lịch nhờ người này mua ba gói heroin với giá 300 ngàn đồng. Nhân lúc Ngổ đang trông quán, Lịch liền bỏ số ma túy này vào ví chồng rồi gọi điện báo công an.NGUYÊN NHÂN TỪ “NGƯỜI THỨ BA”?Người đàn ông năm nay đã 54 tuổi ấy bỏ dở công việc bán bánh mì, xôi thất thểu đi bộ đến Công an phường Định Công để trò chuyện với chúng tôi. Nhìn Ngổ, không thấy sự an nhàn mà chỉ rặt một màu khắc khổ, đúng dáng dấp của một người chỉ quen với lao động. Ngổ kể: “Tuy chưa bao giờ bắt tận tay, day tận trán nhưng Ngổ đã từng vài lần gặp thẳng cái gã đang tán tỉnh vợ mình để nói chuyện như hai thằng đàn ông. Thế nhưng có hôm đang ăn cơm với chồng mà nhận điện thoại là Lịch bỏ đi luôn một mạch và tắt máy”. Nhưng điều khiến anh ta bực nhất ở cô vợ đáo để này là từ hồi chồng ra tù đến giờ, việc làm ăn buôn bán của cô ta không minh bạch, không công khai tài chính. Hàng họ bán tới tấp, khách đông như mắc cửi mà cứ mở miệng ra là cô ta nói không có tiền. Bất cứ từ công to như con voi đến việc nhỏ như con kiến, Ngổ cũng đều phải ngửa tay xin vợ. Họa hoằn lắm cô vợ mới đưa cho một vài trăm ngàn. Từ hôm Lịch bị bắt, con trai Ngổ phải gửi cho anh mấy triệu để có vốn tiếp tục làm hàng bánh mì, xôi.“Tôi chả tiêu gì đến tiền, ngoài đổ xăng. Thỉnh thoảng công to việc lớn như đám cưới ở quê thì cô ấy đưa cho tôi 200 ngàn đồng. Nói ra thì xấu hổ, các anh bảo về quê đám cưới mà đưa 200 ngàn thì nguyên tiền xe cộ cũng hết. Nhiều khi tôi thèm rượu, xin 10 ngàn đi mua, cô ấy cũng hét toáng lên: Không có đâu”. Đến bây giờ, sau vài năm chung sống, Ngổ bảo tài sản của anh là con số không. Cách đây vài tháng, cũng đã một lần Lịch gọi điện báo công an tố cáo chồng mình lấy tiền của vợ mang đi hút chích, nhưng khi kiểm tra, kết quả Ngổ âm tính với ma túy.“Theo anh thì vì sao cô ấy lại nhét ma túy vào ví của anh?” - chúng tôi hỏi. Chẳng phải suy nghĩ lâu, anh Ngổ nói ngay: “Đẩy tôi vào tù và dễ bề sống với thằng bồ kia, sau đó đón thằng con lên trên này nuôi chứ có gì khó hiểu đâu. Lúc tôi biết vợ mình nhét ma túy vào ví chồng, tôi bàng hoàng, thấy vợ mình dã man quá. May mà cô ấy chưa cho tôi uống thuốc chuột”.Đêm hôm đó, Ngổ không tài nào chợp mắt được vì giận vợ nhưng đến sáng hôm sau, người đàn ông đau khổ nhưng đầy bao dung ấy lại thương vợ, thương con: “Lúc công an đưa cô ấy đi, tôi bảo thôi cô phải cố gắng, cô làm thì cô phải chịu thôi. Tôi cũng mong cô ấy được tại ngoại vì cô ấy đang mang thai được ba tuần mà. Nếu là con tôi thì tôi phải có trách nhiệm. Tôi tin 90% đó là con mình. Tôi sẽ tha thứ nhưng cô ấy phải thay đổi, biết ăn năn hối lỗi. Tôi thương cô ấy vì cô ấy không có đường về nhà đâu. Anh trai cô ấy dường như từ mặt sau chuyện này, cả nhà cô ấy rất quý tôi. Con trai cô ấy đang ở với người bác, may là cháu chưa biết gì, chứ biết thì nó chết ngất được”.
29/05/13 14:06 GMT+7
Pháp luật
Vợ,Ma túy,Định Công,Xôi,Chồng,Bánh mì,Công an,He-rô-in,Vợ chồng,Báo công an,Xô xát
Tiền Phong