Giả nhà sư "giải hạn" lừa được gần 1,5 tỷ đồng
Tin lời nói của Phúc, chị X đã nhờ y đến nhà cúng cho gia đình và đưa gần 20 triệu đồng. Thấy chị có vẻ cả tin, dễ bị lừa gạt nên tên Phúc đã nhiều lần nữa lừa chị X tổng số tiền hơn 1 tỷ 200 triệu đồng với đủ các lý do như công đức, đóng góp xây dựng chùa hay sư thầy bị ma quỷ hành hạ do cúng lễ cầu an, cầu lộc hàng ngày…
Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử đối với bị cáo Bùi Văn Phúc, sinh năm 1973, trú tại Ấp Mỹ Xuân, xã Tân trung, thị xã Gò Công, tỉnh Tiền Giang về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo cáo trạng của VKS, Bùi Văn Phúc tự mua vỏ hộp đựng hương nhãn hiệu chùa Phước Quang rồi mua hương, đóng thành hộp đưa đi bán. Trong quá trình đi bán hương, nhận thấy có nhiều người mê tín, nhẹ dạ, cả tin dễ lợi dụng, lừa gạt nên Phúc đã dùng thủ đoạn đóng giả nhà sư đi bán hương công đức, làm lễ giải hạn, cầu yên, cầu tài cho gia chủ quyên góp tiền xây dựng chùa để lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Bị cáo Bùi Văn Phúc bị cảnh sát dẫn giải ra tòaNgày 5/1/2012, Phúc mặc áo nhà sư ra Nghệ An bán hương và được biết gia đình chị N.T.X (Cửa Nam - Vinh) có điều kiện và khá hào phóng trong vấn đề “lễ lạt” nên Phúc đã gọi cho chị và giả danh nhà sư Thích Thiện Hậu ở Châu Đốc, An Giang xin được giúp chị giải hạn vì “có sao xấu chiếu vào nhà con”.Tin lời nói của Phúc, chị X đã nhờ y đến nhà cúng cho gia đình và đưa gần 20 triệu đồng. Thấy chị có vẻ cả tin, dễ bị lừa gạt nên tên Phúc đã nhiều lần nữa lừa chị X tổng số tiền hơn 1 tỷ 200 triệu đồng với đủ các lý do như công đức, đóng góp xây dựng chùa hay sư thầy bị ma quỷ hành hạ do cúng lễ cầu an, cầu lộc hàng ngày…Ngày 24/9/2012, Bùi Văn Phúc lại lấy lí do là sư thầy bị ma quỷ hành hạ nên chị X phải đưa lễ đến cúng thì mới khỏi bệnh được. Chị X cầm 5 triệu đồng tiền mặt đến khách sạn Phan Gia (Hưng Bình - Vinh) cho Phúc, khi y vừa nhận tiền thì bị Cơ quan công an bắt quả tang.Không chỉ lừa đảo chị X mà Phúc còn lừa cả chị N.T.L (Nam Tân- Nam Đàn- Nghệ An) với tổng số tiền hơn 134 triệu đồng. Do gần đây gia đình chị L liên tiếp gặp phải những điều không may nên khi nghe chị X là bạn thân giới thiệu sư thầy xem bói và giải hạn rất giỏi, chị tin ngay và đưa tiền cho Phúc nhiều lần để cúng giải hạn và cầu làm ăn phát đạt.Trước đó, vào năm 2009, Bùi Văn Phúc đã bị xử phạt 18 tháng tù vì tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.HĐXX tuyên án Nguyễn Văn Phúc 14 năm tù vì tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” theo khoản 4 Điều 139 Bộ luật hình sự.Nguồn: Công an Nghệ An
30/05/13 06:18 GMT+7
Pháp luật
Giải hạn,Sư thầy,Nhà sư,Lừa đảo,Chiếm đoạt tài sản,Ma quỷ,Công đức,Lừa gạt,Lừa,Nghệ An,Cầu lộc
Infonet