Quan ngại về khả năng kháng thuốc của virus H7N9
Các bác sĩ đã phát hiện dấu hiệu kháng thuốc ở những bệnh nhân đang được điều trị vì nhiễm virus cúm gia cầm H7N9 mới bùng phát ở Trung Quốc.
Các nhân viên y tế Trung Quốc đang lấy mẫu kiểm tra virus H7N9 tại một chợ gia cầm ở tỉnh Hồ Nam. Ảnh: Getty ImagesTheo một bài viết đăng tải trên tạp chí y học Lancet, virus H7N9 đã trở nên kháng thuốc Tamiflu ở 3 trên tổng số 14 bệnh nhân đang được điều trị bằng thuốc chống virus ở Bệnh viện Thượng Hải.Kết luận trên được rút ra khi các bác sĩ tiến hành phân tích virus cúm gia cầm mới ở 14 bệnh nhân. Tất cả những người này đều bị viêm phổi và 1/2 trong số họ phải dùng máy thở oxy để duy trì sự sống.Việc điều trị bằng thuốc chống virus đã làm giảm số lượng virus H7N9 trong hầu hết các bệnh nhân và giúp cải thiện các triệu chứng. Tuy nhiên, quá trình này thất bại ở 3 bệnh nhân. Kết quả xét nghiệm virus ở những bệnh nhân này cho thấy, H7N9 đã có các đột biến cần thiết để vô hiệu hóa thuốc.Các bác sĩ tin rằng, ở ít nhất 1 bệnh nhân, sự hình thành khả năng kháng thuốc là hậu quả trực tiếp của việc điều trị bằng thuốc Tamiflu.Hiện tượng trên làm dấy lên các quan ngại vì những loại thuốc chống virus như trên hiện là cách duy nhất để chữa trị bệnh cúm gia cầm mới. Các nhà nghiên cứu nhận định, tình trạng này đòi hỏi phải có sự giám sát chặt chẽ và cân nhắc các kế hoạch đối phó với đại dịch có thể bùng phát trong tương lai.Cho tới nay đã có 131 trường hợp người được xác thực đã nhiễm H7N9. 36 ca đã tử vong vì virus cúm gia cầm này kể từ trường hợp đầu tiên được phát hiện hồi đầu năm nay.Tuy nhiên, ca lây nhiễm gần đây nhất được ghi nhận là vào ngày 8/5. Các nỗ lực đóng cửa các chợ gia cầm ở Trung Quốc được cho là có tác dụng giảm đáng kể sự lây lan của virus H7N9.Tuấn Anh (theo BBC)
29/05/13 15:42 GMT+7
Đời sống
Vi-rút,Thuốc,Bệnh nhân,Tamiflu,Virus cúm gia cầm,Điều trị,Cúm gia cầm,Quan ngại,Gia cầm,Bùng phát,Bác sĩ
VietnamNet