Cha đẻ giả khách làng chơi giải cứu con gái khỏi ổ mại dâm
Sau khi bị bạn thân lừa đưa sang Trung Quốc, Hải rơi vào động mại dâm. May mắn, cô đã được chính bố đẻ vượt hàng ngàn cây số sang đóng giả khách làng chơi, cứu thoát.
Đối với Hải, suốt 40 ngày bị giam cầm nơi đất khách làm gái bán hoa, đó thật sự là những tháng ngày sống trong địa ngục.Gia đình ông Trịnh Văn Kim trú tại xã Quỳnh Khê, huyện Quỳnh Phụ (Thái Bình). Sau khi nhận tin con gái Trịnh Thị Hải bị lừa bán sang Trung Quốc làm gái mại dâm, thương con, ông Kim đã bất chấp hiểm nguy, tự mình lặn lội vượt hàng ngàn cây số, đi sâu vào nội địa Trung Quốc rồi đóng giả khách làng chơi cứu con gái. Hành động của ông Kim khiến làng trên xóm dưới phải trầm trồ khen ngợi và xem đó là một kỳ tích “vì xưa nay có mấy ai rơi vào hoàn cảnh tương tự lại có ngày được trở về yên bình như vậy”, một người dân kể.40 ngày sống trong "động quỷ"Trong ngôi nhà mái bằng nằm khuất sau cánh đồng, mặc dù đã về đoàn tụ cùng gia đình cách đây hơn 3 tháng nhưng trên gương mặt Hải vẫn lộ rõ vẻ sợ hãi và ám ảnh bởi những chuyện đã trải qua. “Gia đình tôi thật may phước khi đưa được con về. Bên đó còn nhiều người là nạn nhân của bọn buôn người lắm. Không biết khi nào tất cả được về với người thân”, ông Kim chia sẻ khi bắt đầu câu chuyện.Hải - cô gái được chính người cha đẻ giả đóng khách làng chơi vào giải cứu khỏi động quỷ ở xứ người.Sinh năm 1992, từ nhỏ Hải có tiếng là người con gái xinh đẹp. Nhà nghèo, Hải phải nghỉ học khi mới lên lớp 11, rồi đi làm thuê và cưới chồng vài tháng sau đó. Người chồng sớm lao vào con đường nghiện ngập nên họ chia tay khi đứa con trai đầu mới hơn 1 tuổi.Sau ly dị, hai mẹ con Hải về ở nhà ngoại. Tháng 4/2012, Hải ra Quảng Ninh làm cho một công ty giày da. Ít tháng sau, cô bỏ việc rồi thất nghiệp, không có tiền bạc chi tiêu, cô đã bị bạn lừa đưa sang Trung Quốc.Ngồi trên xe khách đến cửa khẩu Hoành Mô (Quảng Ninh) sau nửa ngày ròng rã, Hải được đưa đến một ngôi nhà lụp xụp, cô thấy trước mặt mình có rất nhiều cô gái ăn mặc hở hang ngồi vẫy khách. Lúc này cô mới té ngửa khi biết mình đã lọt vào tay bọn buôn người. “Do thất nghiệp, bí tiền gửi về quê nuôi con, đứa bạn thân rủ sang đó làm, tin lời bạn rồi tôi theo sang, nào ngờ bị lừa bán vào những nơi thối nát đó”, Hải kể lại.Hải kể, ngày ngày cô bị ép phải tiếp khách từ sáng đến tận khuya, tiền tiếp khách chủ chứa đều cầm hết. Mỗi lần từ chối, nhóm bảo kê lại lôi cô ra đánh đập không thương tiếc. Hải một mực từ chối, chủ chứa đành bán lại cô cho hai người đàn ông đi ô tô đến hỏi mua và đưa cô đi.“Chúng liên tục dọa nạt nếu kêu la sẽ giết nên đành im lặng phó mặc cho số phận, tôi chỉ biết khóc thầm, vừa sợ, lại vừa nhớ nhà”, Hải kể về lần thứ 2 bị bắt bán.Đến nửa đêm, chiếc xe đỗ ở Quảng Đông (Trung Quốc), ba người đàn ông ở chiếc xe khác ra nhìn mặt rồi ngã giá. Giao tiền xong, chúng đưa cô về nhà chứa rồi bắt mặc quần áo mát mẻ ra tiếp khách. Hải van xin “anh tha cho em, anh mua bọn em hết bao nhiêu tiền thì để em điện về nhà để bố mẹ em mang tiền sang chuộc” thì nhận lại câu trả lời “Nếu thả bọn mày đi thì ở đây bọn nó đã đi hết cả rồi. Quy luật của chúng tao từ trước tới nay đã như vậy rồi. Chịu khó chiều khách thật tốt thì sẽ sớm được về nhà”.Những ngày ở Quảng Đông, cô bị nhốt một phòng kín rồi cho ăn, không được trò chuyện với mọi người. Ngày ngày cô vẫn phải tiếp khách làng chơi. Nỗi nhớ nhà, nhớ cha mẹ da diết khiến cô gái trẻ luôn nuôi ý định bỏ trốn.“Ở đó, có hàng chục cô gái Việt đủ lứa tuổi bị lừa bán sang làm gái bán dâm hoặc bị bắt bán làm vợ, có người mới hơn 10 tuổi đã trở thành nạn nhân của bọn buôn người.Đến ngày thứ 6, sau khi ăn cơm trưa, tôi cùng một bạn nữa bàn nhau giả vờ đi gội đầu. Lợi dụng lúc bọn chúng không để mắt hai chị em trèo lên bức tường nhà tắm rồi chạy thục mạng qua một khu vườn cây đầy gai. Lúc đấy run quá em đánh rơi cả dép, chân tay run rẩy không chạy nổi. Sau đó cả 2 trốn vào một gian nhà chứa đầy đồng nát”, Hải kể tiếp.Trốn trong đống đồng nát suốt từ trưa đến tận 11 giờ đêm, cả hai không dám ra ngoài, mùi rác thải hôi thối bốc ra nồng nặc nhưng cả hai cố chịu. Bên ngoài bọn bảo kê cầm dao, súng lùng sục khắp nơi. Đến khuya, cả hai lả đi vì đói khát ra ngoài cầu cứu người đi đường nhưng các ngả đường đều bị chúng bao vây. Biết không thể trốn thoát cả hai đành quay về chỗ cũ và chịu hình phạt là những trận đòn roi.Sau lần đó, Hải tiếp tục bị bán cho một bà chủ chứa khác. Lần này, cô được đưa lên một khu nhà chung cư 6 tầng. Nhất cử, nhất động của Hải đều có người theo dõi và thường xuyên để mắt tới. Bà chủ dọa: “Nếu lần này mày còn trốn tao sẽ bán cho một người già lấy về làm vợ”.Để giải cứu cho con gái khỏi động mại dâm, ông Kim đã đóng giả khách làng chơi rồi tìm cách đưa con về nước. Ông đang nhớ lại hành trình giải cứu cho con gái.Hằng ngày cô phải tiếp khách từ 12h trưa đến tận 2h sáng hôm sau. Chủ chứa bắt ngủ từ 2h sáng đến 12h trưa thì dậy tiếp khách. “Nếu không ngủ được cũng phải nằm một chỗ không được đi đâu. Mỗi ngày chủ chứa cho bọn em ăn một bữa qua loa. Chúng bóc lột sức người đến khi cạn kiệt cuộc sống không khác gì ở địa ngục”, Hải bàng hoàng kể.Lúc này, Hải bắt đầu nghĩ cách để bỏ trốn sau nửa tháng trời bị hành xác. Cô kết thân với Nguyên (17 tuổi, quê Hải Dương) cũng bị lừa bán cách đây 1 năm. Hai người dần thân thiết coi nhau như chị em rồi cùng tìm cách trốn. Nguyên làm được 1 năm nên được bà chủ tin tưởng giao cho đi chợ mua đồ ăn uống. Cả hai giấu tiền mua điện thoại để tìm cách gọi điện về cho người nhà.Có điện thoại trong tay, Hải lén vào nhà vệ sinh tìm cách điện về nhà cho bố mình. Khi nghe tiếng con gái điện về, ông Trịnh Văn Kim không kìm được nước mắt. Cuộc đối thoại của hai cha con được lúc lại ngắt quãng, Hải khóc nức nở như đứa trẻ lên 3. Lúc này, Hải cũng không biết rõ nơi mình hiện tại đang ở đâu. Nghe tiếng con, ông Kim sung sướng đến rơi nước mắt rồi tìm cách cứu bằng được con về...Còn tiếp...* Tên nạn nhân đã được thay đổi.Hải TĩnhTheo Infonet
29/05/13 18:02 GMT+7
Pháp luật
Tiếp khách,Khách làng chơi,Chủ chứa,Giải cứu,Đóng giả,Buôn người,Con gái,Đồng nát,Tìm cách,Bà chủ,Gái mại dâm
Zing