Một tổ chức hàng đầu thế giới đầu tư 200 triệu USD vào Vingroup
(CATP) Quỹ đầu tư hàng đầu thế giới Warburg Pincus đã ký hợp đồng góp 200 triệu USD mua khoảng 20% cổ phần trong Vincom Retail, công ty thành viên của Vingroup - tập đoàn bất động sản (BĐS) hàng đầu Việt Nam (mã cổ phiếu VIC). Đây cũng là mức đầu tư lần đầu lớn nhất từ trước đến nay của một quỹ đầu tư toàn cầu vào một doanh nghiệp Việt Nam.
Với việc cùng chia sẻ một tầm nhìn chung về triển vọng phát triển kinh tế, xu hướng đô thị hóa và tiêu dùng cũng như tiềm năng lớn của thị trường BĐS tại Việt Nam, lãnh đạo Vingroup và Warburg Pincus đã đi đến thỏa thuận về một hợp tác mang tính chiến lược. Bên cạnh đó Warburg Pincus còn cam kết sẽ đầu tư đến 25 triệu USD trong đợt phát hành lần đầu ra công chúng (IPO) của Vingroup để niêm yết tại thị trường quốc tế trong thời gian tới. Ngoài ra, thỏa thuận cũng cho phép Warburg Pincus có quyền lựa chọn đầu tư thêm 100 triệu USD vào Vincom Retail tùy thuộc vào cơ hội phát triển của thị trường bán lẻ tại Việt Nam.Warburg Pincus LLC: Là Quỹ đầu tư hàng đầu thế giới, quản lý khối tài sản trị giá hơn 40 tỷ USD và tập trung đầu tư vào các công ty đang phát triển. Được thành lập từ năm 1966, Warburg Pincus đã gây dựng, quản lý 13 quỹ đầu tư đồng thời đã đầu tư hơn 45 tỷ USD trong hơn 675 công ty tại 35 quốc gia. Warburg Pincus có trụ sở chính tại New York.
30/05/13 08:07 GMT+7
Kinh tế
Vingroup,Quỹ đầu tư,Đầu tư,Hàng đầu thế giới,Vincom,Usd,Bất động sản,Đô thị hóa,Thỏa thuận,IPO,Trụ sở chính
CA TP.HCM