12 tuổi cầm đầu băng trộm xe đạp
Băng trộm nhí do Phi (12 tuổi) cầm đầu trong vòng 1 tuần đã "khoắng" 10 chiếc xe đạp ở công viên, tiệm internet rồi mang bán lấy tiền tiêu xài.
Ngày 28/5, Công an P.Thị Nại, TP.Quy Nhơn (Bình Định) tiến hành kiểm tra dãy nhà trọ của bà Đoàn Ngọc Hùng Ân (35 tuổi, trú KV 1, P.Thị Nại). Qua đó phát hiện Tân Trung Kiên (13 tuổi, trú P.Lê Lợi, TP.Quy Nhơn) và Châu Thành Dũng (17 tuổi, ở P.Đống Đa, TP.Quy Nhơn), bỏ nhà đi bụi và đến đây thuê phòng ở trọ.Tại trụ sở Công an P.Thị Nại, Kiên và Dũng khai nhận bỏ nhà đi đã hơn 1 tuần, được Đoàn Ngọc Phi (12 tuổi, con bà Ân) rủ về nhà thuê phòng trọ rồi lập băng nhóm đi trộm cắp kiến tiền ăn tiêu. Ban đêm Phi, Kiên và Dũng đèo nhau trên xe đạp đến các công viên, tiệm internet lợi dụng sơ sở để trộm xe đạp.Trong vòng một tuần, băng nhí này đã trộm 10 chiếc xe đạp, đã bán 8 chiếc lấy tiền tiêu xài và trả tiền ăn ở cho bà Ân. Công an P.Thị Nại đã thu hồi 2 chiếc xe đạp do Kiên trộm vào tối ngày 27/5 chưa kịp tiêu thụ. Hiện gia đình đã bảo lãnh 3 trộm nhí này về nhà.Lưu LyTheo Infonet
29/05/13 12:01 GMT+7
Pháp luật
Thị nại,Xe đạp,Quy Nhơn,Bỏ nhà,Quán internet,Tiêu xài,Cầm đầu,Lấy tiền,Công an,Công viên,Lưu ly
Zing