Bảo tàng sex giữa lòng phố cổ Đồng Lý
Thị trấn ngàn năm tuổi Đồng Lý được mệnh danh là "Venice thu nhỏ giữa lòng Tô Châu".
Thị trấn ngàn năm tuổi Đồng Lý được mệnh danh là "Venice thu nhỏ giữa lòng Tô Châu". Nhưng ngoài những ngôi nhà vườn cổ kính đậm chất phương Đông tuyệt đẹp, ấn tượng nơi đây còn là một bảo tàng độc đáo về văn hóa tính dục cổ đại của Trung Quốc.Đọc E-paperThị trấn cổ Đồng Lý cách thành phố Tô Châu, tỉnh Chiết Giang khoảng 20km, một thị trấn được xây dựng và phát triển dưới triều đại nhà Tống (960 - 1279). Với diện tích 62km2 được bao quanh bởi 15 con kênh đào và nối với nhau bởi 49 cây cầu với nhiều hình thù khác nhau.Đồng Lý ngày nay còn giữ lại nhiều ngôi nhà được xây dựng từ đời Minh và Thanh với lịch sử hơn 600 năm nhưng phần nhiều trong số đó vẫn giữ nguyên được những giá trị ban đầu.Ấn tượng đầu tiên của thị trấn cổ Đồng Lý là khá đông người, phần lớn là khách du lịch. Nhưng càng đi sâu vào trong, không khí cổ kính và tĩnh lặng của Đồng Lý càng tăng lên, cho du khách một cảm giác thanh bình.Đứng trên lầu của một dinh thự cổ được UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa Thế giới (Tuisi Garden), có thể phóng tầm mắt và bao quát được một phần Đồng Lý với những mái ngói đặc trưng soi mình bên làn nước trong vắt, cũng thấy cả hình ảnh một bà cụ men theo bậc thang đá dẫn xuống dòng kênh để giặt áo và rửa rau cho bữa cơm trưa.Phố cổ Đồng LýBạn cũng có thể mua vé để ngồi trên những chiếc thuyền giống như chiếc gondola ở Venice nước Ý và thả lững lờ dọc theo con kênh uốn lượn quanh Đồng Lý.Hoặc có thể thả bộ đến những ngõ nhỏ và sâu nhất ở đây trên những con đường lát gạch hoặc trải sỏi nhưng khá sạch sẽ. Những cửa hàng bán hạt dẻ, hạt bí, óc chó... thơm nức sẽ níu bạn dừng chân để mua một ít mang đi nhấm nháp dọc đường.Lang thang rồi cuối cùng chúng tôi cũng lạc đến một bảo tàng độc đáo của người Trung Quốc: Bảo tàng Văn hóa Tính dục cổ đại Trung Quốc. Bảo tàng này được chuyển về thị trấn Đồng Lý từ năm 2003 và nơi đây sẽ giúp du khách khám phá về một chủ để văn hóa vốn luôn được cho là kiêng kị đối với một xã hội vốn mang nặng tư tưởng, lễ giáo phong kiến và đạo Khổng.Đến bảo tàng tư nhân này, bạn sẽ phải mua vé 30 tệ và phải trình chứng minh thư hay bất kỳ giấy tờ nào chứng minh đã đủ 18 tuổi. Đón chào du khách ở lối vào là một bức tượng đàn ông có sinh thực khí phóng đại.Bức tượng này cho thấy sẽ có rất nhiều điều "táo bạo" khác về văn hóa tính dục của người Trung Quốc đang chờ đợi ở 6 gian trưng bày rộng lớn bên trong. Đó là hơn 3.000 hiện vật từ tượng, tranh vẽ, sách... bằng đủ mọi chất liệu như đá, gỗ, gốm sứ, giấy, ngọc và thậm chí là vàng có liên quan đến văn hóa tính dục.Những biểu tượng phồn thực từ cổ chí kim, từ Đông sang Tây đều xuất hiện ở đây theo các chủ đề: cuộc cách mạng tình dục, tôn giáo với tính dục, sự phát triển của các kiểu hôn nhân, phụ nữ với tính dục hay về sức khỏe tình dục... được trưng bày và sắp đặt rất công phu và khéo léo.Bạn cũng sẽ có cơ hội được giới thiệu cách người phụ nữ ở châu Âu hay Trung Quốc xưa kia thủ tiết như thế nào, cách những người mẹ dạy con gái về chuyện phòng the trước khi cô gái về nhà chồng bằng những củ lạc hay quả đào bằng gốm tráng men màu bé xíu và cực kỳ dễ thương, khi mở ra sẽ thấy các tư thế quan hệ...Không ai nghĩ trong một không gian của một thị trấn cổ, nói đúng hơn là một ngôi làng cổ với nghìn năm văn hóa lịch sử lại xuất hiện một không gian phóng khoáng và cởi mở bậc nhất về sex như vậy ở Trung Quốc.Trời lất phất mưa nhưng không đủ làm ướt áo, du khách lang thang dọc những bờ kênh trong khói lam chiều. Tựa mình bên một gốc đào hoa rụng đầy lối đi và vương trên cả dòng kênh, chạnh lòng nghĩ về những Hội An, Đường Lâm liệu sau này sẽ có những bảo tàng riêng của người Việt?
29/05/13 21:04 GMT+7
Văn hóa
Tính dục,Bảo tàng,Thị trấn,Tô Châu,Venezia,Du khách,Văn hóa,Cổ đại,Khu phố cổ,Thu nhỏ,Bức tượng
DNSG