Hướng đến mùa giải 2013/2014: "Ngóng chờ từ bây giờ"
Vẫn còn hơn 2 tháng nữa mùa giải 2013/14 ở Premier League mới bắt đầu, thế nhưng, ngay từ thời điểm này, đã có rất nhiều lý do để chờ đợi vào một chặng đường đầy phấn khích. Premier League, trên thực tế luôn tạo ra sức hút và sự phấn khích ở bất kỳ mùa giải nào, nhưng mùa giải 2013/14 lại có một chút thói quen đã thay đổi và những điều mới mẻ sẽ diễn ra...
Sir Alex Ferguson đã lui vào hậu trường nhưng Premier League chào đón sự trở lại của Jose MourinhoHLV - MỚI MÀ CŨ Có lẽ, câu chuyện về các HLV sẽ là khía cạnh được nói đến đầu tiên, bởi điểm nhấn cực kỳ ấn tượng. Lần đầu tiên sau 27 năm, giải bóng đá hàng đầu xứ sở sương mù không nhắc đến tên của Sir Alex Ferguson nữa. Vị thuyền trưởng vĩ đại đã lui vào hậu trường và đảm nhận vai trò Đại sứ hình ảnh của Manchester United. Từ đây, trên khắp các sân cỏ ở Anh, từ Bắc vào Nam, từ Đông sang Tây, dấu chân, dáng vẻ, những pha ăn mừng, những lần tranh cãi, và kể cả cái miệng nhai kẹo cao su của Sir Alex chỉ còn là kỷ niệm trong lòng các Manucian nói riêng và những người quan tâm, theo dõi bóng đá Anh nói chung.Man United không mất quá nhiều thời gian để tìm kiếm và tạo dựng nên một thuyền trưởng mới. Mới, nhưng cũng đã rất quen thuộc với bóng đá Anh. Đó là David Moyes, sau 11 năm gắn bó với Everton. Đồng hương Scotland với Ferguson, nhưng trọng trách của Moyes vô cùng nặng nề. Sức ép là khủng khiếp, bởi nó là sự tổng hòa của những thành công ông có được ở đội bóng tầm trung như Everton và nhiệm vụ dẫn dắt một tên tuổi lớn như Man United đi đến thành công.Sự lo ngại của các CĐV Man United là có cơ sở, bởi sau khi Fergie quay gót đi, là lúc Jose Mourinho trở lại. Sau 6 năm hành trình qua Italia và Tây Ban Nha, Người đặc biệt chuẩn bị trở lại với Chelsea - đội bóng mà ông đã tạo dựng thành một thế lực, một phong cách rất riêng. Chưa bổ nhiệm chính thức, nhưng đến 99% The Blues tái ngộ Special One để tìm lại vinh quang. Arsene Wenger vẫn là đối thủ quen thuộc ở Arsenal, nhưng tại Manchester, sẽ có một gương mặt mới. Nhiều khả năng, Manuel Pellegrini sẽ đến dẫn dắt Manchester City. Roberto Mancini bước xuống sau một mùa giải trắng tay đầy thất vọng và Pellegrini sẽ mang đến một phong cách mới cho The Citizens, như đã từng làm với Villarreal và Malaga.Nói đến Villarreal, Wenger hẳn không khỏi có cảm giác “rùng mình” khi nhớ lại vòng bán kết Champions League mùa giải 2005/06... Everton và Stoke City cũng sẽ có các HLV mới, nhưng cũng nhiều khả năng, 2 nhân vật này chẳng xa lạ gì với Premier League. Roberto Martinez tuyên bố muốn rời Wigan nghĩa là Everton có cơ hội, trong lúc Mark Hughes đã ở rất gần với Stoke. Cũng phải nhắc đến 3 cái tên Malky Mackay, Steve Bruce và Ian Holloway khi họ đưa Cardiff City, Hull City và Crystal Palace lên Premier League mùa giải tới. Cardiff City trở lại hạng đấu cao nhất xứ sở sương mù sau... 51 năm, trong khi với Hull City là 3 năm và Palace là 8 năm.CLB - DẤU ẤN XỨ WALES Mặc dù Queens Park Rangers xuống hạng, nhưng Thủ đô London vẫn giữ nguyên số lượng các CLB ở Premier League (6) với sự góp mặt của Crystal Palace. Nhưng sự áp đảo của London không phải là điểm nhấn. Thay vào đó là các CLB từ Xứ Wales. Lần đầu tiên trong lịch sử giải đấu cao nhất của bóng đá Anh có sự hiện diện cùng lúc của 2 đại diện Xứ Wales. Nghĩa là, trận derby South Wales đã được đưa tới Premier League. Sau thành công khá ấn tượng của Swansea mùa giải vừa qua - vô địch Cúp Liên đoàn và đứng thứ 9 trên bảng xếp hạng Premier League, Cardiff City sẽ có động lực rất lớn để hướng tới mục tiêu cùng đội bóng đồng hương “đại náo” Premier League...CẦU THỦ - VẪN CÒN CHỜ... Vào thời điểm hiện tại, thị trường chuyển nhượng mới chỉ bắt đầu, nên chưa có những bản hợp đồng “bom tấn”. Tuy nhiên, cũng như những năm gần đây, một chút lo ngại về việc Premier League sẽ mất đi các ngôi sao vẫn tồn tại, bởi những Gareth Bale, Luis Suarez, Wayne Rooney... đang được các CLB nước ngoài liên hệ một cách tích cực. Hẳn nhiên, sẽ có những ngôi sao khác “rơi xuống” Premier League, nhưng giới chuyên môn và các CĐV vẫn hy vọng được thấy “nhiều sao” ở giải Ngoại hạng. Cho sự phấn khích và những điều lý thú phía trước...Phi Phong (thethaovietnam.vn)
30/05/13 18:29 GMT+7
Thể thao
Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Mùa giải,Wales,Cardiff,Everton,Alex Ferguson,Manuel Pellegrini,Manchester United,Hull City,Special One,Bóng đá
Thể Thao VN