Tổng thống Syria sẽ lên truyền hình của Hezbollah
Hãng AFP dẫn nguồn tin Văn phòng Tổng thống Syria Bashar al-Assad cho biết ông Assad sẽ có cuộc phỏng vấn trên kênh truyền hình Al-Manar của phong trào Hồi giáo Hezbollah ở Lebanon trong bối cảnh các thành viên của phong trào này sát cánh cùng lực lượng Chính phủ Syria chiến đấu bên trong lãnh thổ Syria.
Tổng thống Syria Bashar al-Assad trong một cuộc phỏng vấn. (Nguồn AFP/TTXVN)Trên trang Facebook của mình, Văn phòng Tổng thống Syria cho hay cuộc phỏng vấn sẽ được phát sóng đồng thời trên các kênh truyền hình chính thức của Syria vào lúc 21 giờ (18 giờ GMT) ngày 30/5. Phong trào Hezbollah do Iran hậu thuẫn, một đồng minh thân cận của Tổng thống Assad, đã điều gần 1.700 tay súng đến Qusayr, miền Trung Syria cách đây một tuần nhằm hỗ trợ cuộc tấn công của chế độ Damacus vào thành trì của phe nổi dậy./.(Vietnam+)
29/05/13 17:53 GMT+7
Thế giới
Syria,Hezbollah,Tổng thống,Phong trào,Phỏng vấn,Kênh truyền hình,Afp,Giờ gmt,Thành trì,Văn phòng,Lebanon
TTXVN