Ngân hàng 'đói' khách đi vay!
(PetroTimes) - Thanh khoản tăng cao nhưng vì sợ "sức khỏe" của khách hàng không đảm bảo nên ngân hàng cũng không cho vay...
Chú trọng khách hàng cá nhânChưa bao giờ các ngân hàng lại gặp nhiều khó khăn trong vấn đề tìm đầu ra cho tín dụng như hiện nay. Tình trạng doanh nghiệp làm ăn thua lỗ ngày càng gia tăng khiến nhiều ngân hàng trở nên dè dặt khi đặt các gói tín dụng vào nhóm khách hàng này. Thay vào đó, ngân hàng lại hướng đến nhóm đối tượng là khách hàng cá nhân.Các ngân hàng đang chuyển hướng cho vay sang đối tượng khách hàng cá nhânNếu như trước đây, nhóm khách hàng này được đánh giá là ít tiềm năng bởi số tiền vay nhỏ giọt, không mang đến hiệu quả cao như các doanh nghiệp. Thì hiện nay, tình hình đã đổi khác, dù các doanh nghiệp thường vay với số tiền lớn nhưng nguy cơ rủi ro lại cao. Nguy cơ dẫn đến “nợ xấu” đối với nhóm khách hàng này luôn tiềm ẩn. Trong khi đó, với khách hàng cá nhân dù vay ít tiền nhưng lại mang đến sự chắc chắn. Điều mà các ngân hàng đang rất cần trong thời điểm hiện nay khi lo sợ nguy cơ nợ xấu.Chính vì sự chuyển hướng này nên trong thời gia qua, hâu hết các ngân hàng đều tung ra những gói tín dụng nhắm đến đối tượng khách hàng cá nhân. Điển hình như ngân hàng: Sacombank dành 4.200 tỉ đồng cho vay ưu đãi cho đối tượng là khách hàng cá nhân, với lãi suất từ 9%/năm, dành cho các nhu cầu: vay phát triển nông thôn; vay mua - xây - sửa chữa BĐS; vay sản xuất kinh doanh tiêu dùng… NHTMCP Xuất nhập khẩu (Eximbank) cũng tung ra gói tín dụng vay tiêu dùng lãi suất chỉ 9%/năm, áp dụng cho ba tháng đầu đối với khách hàng cá nhân…Theo một thành viên của ban giám đốc ngân hàng Đông Á, hiện nay khách hàng cá nhân được ưu tiên là điều dễ hiểu bởi xét về khả năng chi trả, nhóm đối tượng này có sự đảm bảo cao hơn dựa trên công việc, mức thu nhập hoặc bảng lương hàng tháng…Theo thống kế từ Ngân hàng nhà nước chi nhánh TPHCM, tính từ đầu năm đến nay, các ngân hàng trên địa bàn thành phố đã cho cá nhân vay mua nhà, sửa chữa nhà, tiêu dùng... tăng khoảng 12.000 tỉ đồng, với mức tăng 1,5% so với đầu năm. Số dư nợ khách hàng cá nhân chiếm 11,2% trên tổng dư nợ.Giảm lãi suất, tăng chính sách Để hút nhóm khách hàng cá nhân đến với mình, nhiều ngân hàng không ngần ngại giảm lãi suất. Cuộc đua giảm lãi suất cho nhóm khách hàng cá nhân giữa các ngân hàng trở nên ráo riết từ đầu năm đến nay. Từ mức cho vay 12%/năm xuống 11%/năm, đến nay nhiều ngân hàng đã đưa mức lãi suất cho vay xuống còn khoảng 9%/năm, cá biệt có ngân hàng còn hạ xuống 7% /năm đối với cho vay tiêu dùng.Ngoài việc hạ lãi suất, các ngân hàng cũng cạnh tranh trong chính sách chăm sóc khách hàng nhằm hút nhóm khách hàng tiềm năng này.Theo ông Huỳnh Trung Minh - Giám đốc khối bán lẻ miền Nam Ngân hàng thương mại cổ phần Quốc tế (VIB), các cá nhân đang được xem là nhóm khách hàng “víp” bởi ưu điểm thời gian vay ổn định, khả năng hoàn trả cao. Vì vậy các ưu đãi cho nhóm đối tượng này là cần thiết và có lợi cho ngân hàng trong việc thu hút khách, tăng tín dụng.Bên cạnh việc chạy đua hạ lãi suất cho khách hàng cá nhân, các ngân hàng còn tung ra nhiều chính sách ưu đãi nhằm hướng nhóm đối tượng này tới việc sử dụng trọn gói sản phẩm dịch vụ ngân hàng. Điển hình như: miễn phí sử dụng giao dịch tài chính qua Internet, gửi tặng các sản phẩm có khả năng ứng dụng những tiện ích ngân hàng một cách dễ dàng, thuận tiện, ưu đãi khi phát hành thẻ….Nhiều ngân hàng còn chuyên sâu trong việc đưa ra các chính sách ưu đãi với từng nhóm đối tượng khách hàng. Cụ thể như ngân hàng NHTMCP Á Châu (ACB) ưu tiên dành nhiều cơ hội cho cán bộ, công nhân viên trong chương trình "vay tín chấp đối với cán bộ, công nhân viên vay mua nhà ở xã hội" từ đầu tháng 4/2013 với lãi suất 12%/năm trong sáu tháng đầu tiên. Khách hàng không cần tài sản bảo đảm, không cần bảo lãnh của công ty, số tiền vay cao nhất gấp 15 lần thu nhập hằng tháng và lên tới 80% giá trị căn nhà…Tiến sĩ Lê Thẩm Dương, Trưởng khoa Kinh doanh Quản trị, Đại học Ngân hàng TP HCM cho rằng: Việc các ngân hàng hướng đến đối tượng khách hàng cá nhân là một lưỡi dao trúng hai đích. Thứ nhất, việc chuyển hướng sang nhóm khách hàng cá nhân giúp các ngân hàng tìm được đối tượng để thay thế cho nhóm khách hàng doanh nghiệp vốn đang ẩn chứa nhiều rủi ro trong thời điểm hiện nay. Trong khí đó, khách hàng cá nhân vừa giúp ngân hàng giải tỏa được áp lực tín dụng đang yếu thế mà vẫn giảm tải được mối lo nguy cơ nợ xấu.Thùy Trang 
30/05/13 08:01 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng,Khách hàng,Cá nhân,Lãi suất,Tín dụng,Cho vay,Ưu đãi,Đối tượng khách hàng,Nợ xấu,Đối tượng,Ngân hàng thương mại cổ phần quốc tế
PetroTimes