Phó Thủ tướng nghiêm cấm xin xỏ khi vi phạm giao thông
“Nghiêm khắc xử lý vi phạm, xử phạt tối đa trong khung pháp luật cho phép như thu giữ giấy phép lái xe, xử lý phương tiện, xử lý lái xe và cả chủ doanh nghiệp có lái xe vi phạm, doanh nghiệp vô trách nhiệm với phương tiện và lái xe (khoán trắng). Nghiêm cấm cán bộ, lãnh đạo các cấp xin cho hành vi vi phạm ATGT đường bộ”, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kiên quyết.
Trước đó, ngày 7/5, Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang đã có văn bản chỉ đạo chỉ đạo các Tổng cục, đơn vị trực thuộc Bộ, công an các tỉnh, thành phố xử lý nghiêm các trường hợp mạo danh quan chức ngành công an để xin xỏ, chạy chọt.Nhiều người vi phạm giao thông đã nhờ người thân xin xỏ khi bị xử phạt.Lý do Bộ Công an đưa ra là thời gian qua, một số địa phương xuất hiện hiện tượng mạo danh thân nhân lãnh đạo Bộ Công an, lãnh đạo công an các đơn vị, địa phương để phô trương thanh thế, can thiệp vào hoạt động xử lý vi phạm hành chính, điều tra, xử lý tội phạm; tuyển sinh, tuyển dụng, xin dự án,... nhất là việc xử lý vi phạm về trật tự, an toàn giao thông.Đầu tháng 4/2013, Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) cũng đã có chỉ thị yêu cầu cán bộ, công chức không lợi dụng chức vụ và mối quan hệ để can thiệp vào việc thực thi công vụ, xử lý vi phạm giao thông của các lực lượng tuần tra, kiểm soát.Theo Bộ GTVT, trong thời gian qua một bộ phận người tham gia giao thông, trong đó có cả cán bộ, công chức ngành GTVT có hành vi vi phạm pháp luật về trật tự an toàn giao thông (TTATGT). Thậm chí, khi vi phạm còn có biểu hiện chống đối, tiêu cực, hoặc sử dụng các mối quan hệ để can thiệp vào việc xử lý vi phạm của lực lượng chức năng.“Không lợi dụng bất kỳ mối quan hệ nào để can thiệp vào việc thực thi công vụ, xử lý vi phạm của các lực lượng chức năng đối với hành vi vi phạm pháp luật về TTATGT của bản thân và của người khác” - Chỉ thị nêu rõ.Nghiêm khắc nhắc nhở Hà Nội nạn xe dù, bến cócCũng Tại hội nghị trực tuyến về công tác an toàn giao thông (ATGT) 5 tháng đầu năm, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, thời gian qua, Hà Nội là địa phương được tăng cường nhiều về hạ tầng giao thông, ùn tắc giảm rõ nét.Tuy nhiên, còn tồn tại thực trạng lộn xộn tại các bến xe, tranh giành khách, bến xe quá tải, rồi tình trạng taxi mất uy tín, lừa đảo, gian dối.“Công an Hà Nội và Sở Giao thông Vận tải cần chỉ đạo, chấn chỉnh lại tình hình này. Nếu không có sự biến chuyển tôi sẽ kết luận Sở Công an Hà Nội và Sở Giao thông Vận tải Hà Nội bảo kê cho các hoạt động này”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.Việt Thành (Tổng hợp theo TNO, ĐVO)
30/05/13 07:55 GMT+7
Pháp luật
Trật tự an toàn giao thông,Vi phạm giao thông,Vi phạm,Xử lý,Xin xỏ,An toàn giao thông,Can thiệp,Nguyễn Xuân Phúc,Mạo danh,Sở giao thông vận tải,Lái xe
Đất Việt