Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Nghi ngờ có bảo kê của ngành giao thông, công an Hà Nội
Dân Việt - Sáng nay (29.5), Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - Chủ tịch Ủy ban ATGT Quốc gia bức xúc phát biểu tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc về ATGT quý II.2013.
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói: “Tôi sẽ kết luận Sở Giao thông – Vận tải HN, Công an Hà Nội “bảo kê” cho các doanh nghiệp (DN) vận tải nếu Hà Nội không chấm dứt tình trạng bến xe lộn xộn, taxi gian dối tranh giành, lừa khách du lịch làm xấu hình ảnh thủ đô".Sáng 29.5, tại Trụ sở Chính phủ đã diễn ra Hội nghị trực tuyến toàn quốc về bảo đảm trật tự ATGT quý II.2013 và nhiệm vụ thời gian tới. Hội nghị nhằm đánh giá nghiêm túc việc thực hiện nhiệm vụ ATGT của cả nước, làm rõ những hạn chế và tìm giải pháp bảo đảm TTATGT trong thời gian tới.Ông Nguyễn Quốc Hùng - Giám đốc Sở GTVT Hà Nội phát biểu tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc về bảo đảm trật tự ATGT quý II.2013.Chủ trị hội nghị, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông (ATGT) nhấn mạnh, qua 5 tháng đầu năm, số vụ tai nạn giao thông (TNGT) giảm sâu nhưng lại số người chết lại tăng. “Đây vẫn là điều gây nhức nhối trong nhân dân, nhất là những vụ TNGT nghiêm trọng, thực sự là nỗi lo lắng cho các cấp, các ngành. Điều đó cần những giải pháp quyết liệt hơn, thực hiện cho được chỉ tiêu của Quốc hội giao về ATGT. Bên cạnh đó, lãnh đạo các địa phương cũng phải phát huy tinh thần trách nhiệm trong việc thực hiện nhiệm vụ trong lĩnh vực này”, Phó Thủ tướng yêu cầu.Đề cập đến tình trạng bến xe khách lộn xộn, quá tải, xe taxi tại thành phố lớn Hà Nội “chặt chém” lừa du khách, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bức xúc: “Bến xe lộn xộn, taxi giam dối, tranh giành lừa hành khách, tôi thấy không có thành phố nào có tình trạng như Hà Nội. Công an Hà Nội, Sở GTVT Hà Nội phải phải nghiêm túc chấn chỉnh, chỉ đạo quyết liệt để chấm dứt tình trạng này. Nếu không làm được tôi sẽ kết luận Công an Hà Nội và Sở GTVT Hà Nội bảo kê trái phép cho các doanh nghiệp vận tải”.Ngay sau khi nghe Phó Thủ tướng nói về bức xúc, ông Nguyễn Quốc Hùng -Giám đốc Sở GTVT Hà Nội – đã thừa nhận thực tế trên và cho biết: “Hà Nội đã và đang nỗ lực hết sức về vấn đề ATGT. Trong 5 tháng đầu năm lực lương chức năng đã xử phạt 433.000 vụ vi phạm giao thông, trong đó xử lý 9.419 vụ đối với xe khách, 5.031 vụ đối với taxi, thu giữ 33 xe taxi, thu phạt 135 tỷ đồng. Hà Nội đã có kế hoạch sắp xếp lại các bến xe theo hưởng giảm tải lượng xe tại các bến xe, giữa tháng 7 sẽ tổ chức sắp xếp lại các bến xe khách theo hướng có lợi cho người dân và các công ty xe khách.Đầu tháng 6 Hà Nội sẽ tổ chức hội nghị chấn chỉnh xe taxi”. Ông Hùng cũng chia sẻ thêm: “Hiện nay các lực lượng chức năng xử phạt rất nghiêm đối với các trường hợp vi phạm giao thông. Đối với xe khách bị bắt lỗi phóng nhanh vượt ẩu, hoặc gây ra ùn tắc giao thông thì sẽ thu giữ lốp xe, taxi thu giữ phù hiệu người lái và không cho xe lưu hành, đối với các hãng taxi, nếu có hãng nào có 5 phương tiện vi phạm giao thông sẽ tạm thời thu lại giấy phép kinh doanh của doanh nghiệp đó”.Thắng Đình
29/05/13 15:40 GMT+7
Xã hội
An toàn giao thông,Taxi,Nguyễn Xuân Phúc,Bến xe,Sở giao thông vận tải,Vi phạm giao thông,Hội nghị,Công an thành phố hà nội,Hà Nội,Bảo kê,Xe khách
Dân Việt