Phút thương thuyết, cứu sống thiếu nữ định tự tử
ANTĐ - Năm 2012, một chương trình truyền hình thực tế đã đưa diễn viên lên tận tầng thượng nhà C19 - khu tập thể Thanh Xuân, vờ đóng cảnh tự tử để thăm dò tâm lý, phản ứng của người dân nơi đây. Thế nên vụ thiếu nữ dọa quyên sinh chiều 28-5 khiến nhiều người ban đầu tưởng là... đùa - bác Dương Đăng Vân (58 tuổi), người trực tiếp thương thuyết, giải cứu cô gái kể.
Ông Vân thương thuyết với cô gái khoảng 15 phút, trước khi giải cứuMột ngày sau sự việc, chủ đề “nóng” được người dân xung quanh nhà C19 - khu tập thể Thanh Xuân (phố Nguyễn Quý Đức, phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân, Hà Nội) bàn tán nhiều nhất vẫn là việc ông Dương Đăng Vân (58 tuổi), ở phòng 504, nhà C19 đã mưu trí, dũng cảm, thương thuyết, giải cứu thành công thiếu nữ trẻ dọa tự tử từ độ cao gần 20 mét... như trong phim.Ông Dương Đăng Vân kể: Khoảng 17h cùng ngày, khi ông đang bế cháu trong nhà có nghe thấy tiếng chân chạy rầm rập ngoài cầu thang. Ngó ra hỏi chuyện gì, 3 thanh niên hớt ha hớt hải báo, nóc khu tập thể đang có một thiếu nữ ngồi vắt vẻo ở rìa tường, dọa tự tử. Ông Vân vội gửi cháu sang nhà hàng xóm, trèo lên tầng thượng kiểm tra. Thời điểm đó, không rõ thiếu nữ 20 tuổi đã ngồi trên nóc nhà từ bao giờ, tâm lý có biểu hiện hoảng loạn, chân thả thõng, đung đưa ở độ cao gần 20 mét so với mặt đất. Thấy nhóm thanh niên lên trước khuyên can, trêu đùa cô gái đã vài phút nhưng người này không phản ứng gì, ông Vân ra hiệu cho họ lùi lại phía sau để một mình tới gần bắt chuyện.Thấy có người lại gần, thiếu nữ hét lên: “Bác tới đây cháu sẽ nhảy”. Người đàn ông có thâm niên gần 40 năm công tác trong quân ngũ không nói không rằng, chỉ tập trung quan sát, nhìn thẳng vào ánh mắt cô gái. Cuộc thương thuyết diễn ra chừng 10 phút thì xe cứu nạn cứu hộ, cứu thương hú còi inh ỏi đến hiện trường, ông Vân chớp cơ hội này để đánh lạc hướng cô gái. Nhanh như cắt, ông Vân nhổm dậy, xoay người, vung tay phải ra trước cô gái, túm chặt áo, giật lại phía sau, cánh tay còn lại ghì sát người tránh để thiếu nữ này giẫy giụa. Ba thanh niên đứng gần đó lao tới hỗ trợ, đưa cô ta vào sâu bên trong - ông Vân kể sau khi cứu thiếu nữ này khỏi “lưỡi hái tử thần”.Cùng lúc đó Cảnh sát PC&CC, lực lượng 115 đã tiếp cận hiện trường. Sau khi được cứu thoát, cô gái trẻ không từ bỏ ý định quyên sinh, khi liên tục hò hét, kháng cự. Do khu nhà C19 Thanh Xuân không có cầu thang lên tầng thượng, nên phương án ban đầu được lực lượng chức năng đưa ra là Cảnh sát PC&CC sẽ buộc dây thừng, cõng cô ta xuống tầng 5. Dù được các bác sỹ tiêm thuốc an thần, song thiếu nữ này vẫn “chống đối”, buộc Cảnh sát PC&CC phải cố định cô ta vào chiếc thang tre đưa xuống đất. Sau nhiều nỗ lực, lực lượng chức năng và nhân dân khu tập thể C19 Thanh Xuân đã giải cứu thiếu nữ này an toàn, chuyển lên xe cứu thương đi bệnh viện.Thu Hạnh
30/05/13 07:23 GMT+7
Pháp luật
Thiếu nữ,Thương thuyết,Thanh Xuân,Tầng thượng,Khu tập thể,Tự tử,Giải cứu,Quyên sinh,Dọa,Cứu thương,Máy tính cá nhân
ANTĐ