Tuyển Anh bị cầm hòa, “xe tăng” Đức đại thắng
(TNO) Được thi đấu trên sân nhà nhưng tuyển Anh đã gây thất vọng khi bị CH Ireland cầm hòa với tỷ số 1-1. Trong khi đó, tuyển Đức đã chứng tỏ sức mạnh khi giành chiến thắng 4-2 trước Ecuador.
>> Ashley Cole gây tranh cãi khi được làm đội trưởng tuyển Anh  >> Áo đấu mới của tuyển Anh giống... tuyển Đức  >> Gerrard thất vọng khi tuyển Anh bị cầm hòaRooney (phải) không thể giúp tuyển Anh đánh bại CH Ireland - Ảnh: ReutersTuyển Anh đã có trận hòa thứ 4 liên tiếp với CH Ireland khi hai đội rời sân Wembley sau trận đấu mà mỗi bên chỉ ghi được 1 bàn thắng. Shane Long là người mở tỷ số cho các vị khách ở phút 13 nhưng 10 phút sau, Frank Lampard đã mang về bàn san bằng cách biệt.Trong trận đấu vừa qua, dù thiếu vắng nhiều cầu thủ do chấn thương nhưng tuyển Anh vẫn chiếm ưu thế trong phần lớn thời gian của trận đấu. Tuy nhiên, sự đột biến là điều mà các học trò của HLV Roy Hodgson còn thiếu và vì thế họ chỉ 1 lần chọc thủng lưới đối phương.Đánh giá về trận đấu, HLV Hodgson chỉ hài lòng về lối chơi của tuyển Anh mà không phải kết quả chung cuộc. “Tôi nghĩ rằng các cầu thủ đã chơi tốt. Chất lượng trận đấu là rất cao. Tuyển CH Ireland là một đối thủ khó chịu. Họ rất mạnh mẽ. Tôi thất vọng vì kết quả hòa nhưng tôi cũng đã nhận được những điều tích cực”, Reuters dẫn lời nhà cầm quân 65 tuổi.Tuy nhiên, báo chí Anh tỏ ra không hài lòng với màn trình diễn của đội nhà. Sport Mail nhận định rằng đội bóng do ông Hodgson dẫn dắt “mặc đồ giống tuyển Đức nhưng còn lâu mới thi đấu giống tuyển Đức”. Sport Mail cũng đặt câu hỏi rằng liệu với màn trình diễn nhạt nhòa trước CH Ireland, tuyển Anh sẽ làm nên điều gì khi đối đầu với Brazil ở sân khách vào cuối tuần này.Podolski mở tỷ số cho tuyển Đức ngay ở giây thứ 9 của trận đấu - Ảnh: ReutersTrong khi đó, đối thủ truyền kiếp của tuyển Anh là Đức đã phô diễn sức mạnh khi giành chiến thắng 4-2 trước Ecuador trong trận giao hữu trên đất Mỹ.Tiền đạo Lukas Podolski đã ghi một trong những bàn thắng nhanh nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi cướp bóng từ hậu vệ đối phương để lập công ngay ở giây thứ 9 của trận đấu.Tiếp đó, chỉ mất 24 phút, các học trò của HLV Joachim Loew đã có thêm 3 bàn thắng vào lưới Ecuador. Lars Bender lập cú đúp và Podolski cũng có thêm 1 pha ghi bàn. Sau đó, đội tuyển Đức chơi có phần chùng xuống và nhờ đó đội bóng Nam Mỹ mới có được 2 bàn thắng nhờ công của Antonio Valencia và Walter Ayovi.Điều đáng nói là trong đợt tập trung này, HLV Loew không hề gọi một cầu thủ nào của Bayern Munich và Dortmund do họ vừa phải thi đấu trận chung kết Champions League. Dù vậy, với nhiều cầu thủ tài năng, “cỗ xe tăng” Đức vẫn thể hiện được sức mạnh của mình.Vào cuối tuần này, thầy trò HLV Loew sẽ đối đầu với tuyển Mỹ do một người Đức là Jurgen Klinsmann dẫn dắt.Khánh Uyên
30/05/13 08:53 GMT+7
Thể thao
Tuyển Anh,Roy hodgson,Cộng hòa Ireland,Lukas Podolski,Joachim Löw,Ecuador,Đức,Huấn luyện viên,Bàn thắng,Đội tuyển đức,Reuters
Thanh Niên