Hương Giang: 'Tôi và con gái đang tìm hiểu nhau'
Hoa hậu tiết lộ, công chúa đầu lòng Tiểu Panda của vợ chồng cô đã được 6,1 kg và có nhiều nét giống mẹ.
- 2 tháng sau khi sinh con gái đầu lòng, chị đã tái xuất showbiz với vóc dáng thon thả bất ngờ. Bí quyết giảm cân của chị là gì?- Lúc có bầu, tôi thực hiện chế độ ăn đầy đủ dưỡng chất, ăn thành nhiều bữa và lựa chọn thực phẩm, vitamin dành riêng cho bà bầu để cung cấp đủ cho sự phát triển của con chứ không ăn cho 2 người. Dựa theo một website nước ngoài, tôi kiểm soát cân nặng theo từng tuần thai để người mẹ không bị tăng cân quá mức, dễ gây nguy cơ tiểu đường thai kỳ và không tốt cho thai nhi. Tôi tăng tổng cộng 15kg, tăng đúng theo tiêu chuẩn (cười), còn con gái tôi lúc lọt lòng được 3,2kg.Sinh con gái được hơn 2 tháng, Hoa hậu Hương Giang đã trở lại với vóc dáng thon thả.Sau khi sinh, giống như các chị em khác, tôi cũng phải đối mặt với thân hình “không dám soi gương” vì rạn da, tăng cân. Tôi lại sinh mổ nên không thể tập yoga như thời gian trước. Tuy nhiên, trong suốt một tháng đầu tiên, hàng ngày tôi đều xông hơi, vừa điều hòa khí huyết, giải độc, lại giúp cơ thể thoát được lượng nước thừa, nguyên nhân gây mập giai đoạn cuối thai kỳ. Ngoài ra, massage vùng đùi, bụng, hông, cánh tay cũng làm các cơ được săn chắc lại.Cơ thể phụ nữ sau khi sinh không thể trở lại như thời con gái, lại rất yếu nên tôi không cố gắng để giảm cân mà đặt sức khỏe của mình lên hàng đầu. Dù giảm ít hay nhiều vẫn phải giữ sức khỏe để chăm con.- Nhiều người đẹp không quan tâm đến cân nặng vì muốn ăn uống ăn đầy đủ để có sữa cho em bé. Với chị thì sao?- Tôi yêu cảm giác được nuôi con bằng sữa mẹ nên tìm hiểu rất nhiều thông tin cả dân gian và nước ngoài để có cách duy trì nguồn sữa mẹ cho con ít nhất trong 6 tháng đầu. Tôi rất chú ý đến chế độ ăn và cho rằng, không phải cứ ăn nhiều, bồi bổ đồ ăn béo là có sữa. Cho tới bây giờ tôi nuôi con hoàn toàn bằng sữa mẹ, lại trữ đông sữa được đầy tủ lạnh mà chưa phải ăn một miếng thịt chân giò nào. Với tôi, điều quan trọng là ăn uống đủ chất, bổ sung vitamin, canxi. Để có nhiều sữa cho con, tôi uống thật nhiều nước, sữa tươi, sữa bầu, ăn nhiều rau và trái cây các loại.Tinh thần cũng là yếu tố quyết định bởi khi mình tin mình có đủ sữa cho con, biết về nhu cầu ăn của con theo từng tuần, từng tháng, biết cột mốc "wonder weeks" của con để tránh stress cho cả mẹ và con. Chỉ có hiểu biết khoa học mới có thể giúp các bà mẹ vừa đủ sữa cho con, vừa có chế độ ăn lành mạnh để không tăng cân.- Công chúa bé nhỏ của chị đã hơn 2 tháng tuổi. Hiện tại, bé trưởng thành ra sao?- Con gái tôi có tên gọi ở nhà là Tiểu Panda. “Nàng” được 6,1 kg lúc tròn 2 tháng tuổi. Trộm vía, bé rất ngoan, hiếm khi quấy khóc hay cáu bẳn. Tôi cố gắng lựa theo nhịp sinh học của con để rèn nết ăn, nết ngủ từ lúc mới sinh nên đến giờ “nàng” đã vào quy củ, đỡ vất vả cho bố mẹ. “Nàng” khá lém lỉnh, hay cười toe toét, nháy mắt, nhìn lúc nào cũng rất tươi tỉnh. Mọi người bảo “nàng” hay cười giống mẹ.- Nhìn thấy con thay đổi, lớn lên từng ngày, cảm xúc trong chị thế nào?- Làm mẹ là trải nghiệm tuyệt vời nhất tôi từng có! Tất nhiên, bù cho sự vất vả của việc ngày đêm thức chăm con là được chứng kiến con lớn lên, cứ y cảm giác tôi làm được một điều kỳ diệu. Đôi lúc tôi tự hỏi mình một câu khá ngớ ngẩn: “Sao mình nhét con được ở trong bụng nhỉ”? (cười lớn). Tôi hạnh phúc khi ngắm nhìn con yêu thay đổi từng ngày, biết mở mắt, quay đầu, biết lật, nắm lấy ngón tay mẹ… Từ lúc chuẩn bị lên kế hoạch mang thai, tôi đã ghi lại nhật ký để sau này Tiểu Panda lớn lên, biết đọc sẽ biết bố mẹ yêu con nhiều đến như thế nào.- Trở thành một bà mẹ trẻ, bản thân chị thấy mình có thay đổi gì?- Bây giờ tôi mới thấm câu nói “Chỉ có tình mẫu tử là tình yêu duy nhất vô điều kiện”. Tôi tự nhủ sẽ không bao giờ kể công với con rằng mẹ đã mang nặng 9 tháng 10 ngày, đẻ đau và chăm con vất vả ra sao bởi nuôi con cũng là nuôi niềm hạnh phúc của chính mình. Từ lúc Tiểu Panda có mặt trên đời, tôi thầm cảm ơn vì con mang lại hạnh phúc cho cả đại gia đình và giúp tôi hiểu thế nào là thiêng liêng của tình mẹ.- Một ngày tất bật chăm con của chị diễn ra thế nào?- 3 ngày sau khi sinh con, tôi đã bắt đầu làm việc để điều hành công ty truyền thông riêng. Hiện tại, tôi vẫn làm việc qua email và nhờ nhân viên chạy qua nhà khi cần thiết. Thời gian chủ yếu tôi ưu tiên cho Tiểu Panda vì “nàng” vẫn còn nhỏ quá. Tôi cũng bắt đầu trở lại showbiz nhưng chỉ nhận tham gia các chương trình có ý nghĩa hoặc có mục đích vì trẻ em.Vốn kín tiếng trong đời sống cá nhân, Hương Giang hiếm khi nhắc đến chồng trên mặt báo vì cô không muốn anh bị cuốn vào những ồn ào của dư luận.- Lần đầu làm mẹ, chị gặp những bỡ ngỡ gì?- Trước khi vượt cạn, tôi đã theo học các lớp tiền sản, hỏi han y tá, bạn bè và hội, nhóm bà mẹ trên mạng. Tôi muốn nuôi con theo cách khoa học, không ấp bồng và phụ thuộc vào mẹ để con có thể tự lập sớm. Tuy nhiên, dù chuẩn bị kỹ thế nào tôi vẫn trải qua tình huống con khóc, mẹ cuống quá nên cũng khóc theo. Tôi nghĩ, không chỉ bà mẹ bỡ ngỡ mà em bé cũng bỡ ngỡ với cuộc sống hoàn toàn khác khi còn trong bụng mẹ. Bé sợ hãi, lo lắng và cố gắng học cách biểu lộ nhu cầu, tâm trạng của mình. Tôi cho rằng, đây là giai đoạn hai mẹ con tôi đang “tìm hiểu” lẫn nhau.- Từ khi lập gia đình, chị vẫn hoạt động showbiz nhưng chọn lọc kỹ lưỡng tham gia các event chứ không rầm rộ xuất hiện như trước. Chẳng lẽ chị không sợ hình ảnh của mình sẽ bị phai nhạt so với các Hoa hậu, Á hậu khác?- Từ trước tới nay, tôi vẫn tập trung vào các hoạt đông xã hội là chính, đặc biệt về trẻ em. Còn những event của showbiz tôi chỉ lựa chọn chương trình có ý nghĩa để tham gia vì tôi nghĩ thời gian của mình không có nhiều, nên ưu tiên cho event phù hợp. Tôi không có nhu cầu lên báo hàng ngày hay phủ sóng hàng loạt nếu không có gì để chia sẻ.- Chị sẽ phản ứng thế nào nếu có người nói rằng, vì kín tiếng trong đời sống riêng tư, lại không có nhiều bạn thân ở showbiz nên chị bị mang tiếng "chảnh"?- Có lẽ vì tôi hiếm khi tụ tập cùng đồng nghiệp trong giới, chỉ làm xong công việc của mình rồi về nhà nên ít bạn bè trong showbiz. Những người bạn thân mà tôi chơi hiện tại đều là nhóm bạn từ thời đại học, có tính cách và quan điểm sống tương đồng với tôi. Còn đời sống gia đình, tôi nghĩ, mình nên giữ riêng tư để những người thân được yên ổn. Khi có chút danh tiếng, tôi đã gặp không ít áp lực, bởi vậy, tôi không muốn gia đình cũng bị ảnh hưởng.Quỳnh Như thực hiện
30/05/13 09:47 GMT+7
Đời sống
Mẹ,Sữa,Showbiz,Nuôi con,Event,Sữa mẹ,Hương Giang,Tăng cân,Thai kỳ,Đẻ con,Hoa hậu
Ngôi Sao