Khi người già chăm người... già hơn
Chỉ còn 2 năm nữa là cụ Zhang Guosheng (Trung Quốc) bước vào tuổi 70 nhưng cụ đang chăm sóc cho một cụ già cùng làng hơn cụ cả chục tuổi. Ngày ngày, cụ Zhang giặt giũ, mang thức ăn và bầu bạn với cụ già 81 tuổi đó - công việc mà cụ Zhang sẽ tiếp tục cho đến khi bản thân cụ cần có một người khác chăm sóc.
Người già khiêu vũ trong một buổi tập thể dục buổi sáng ở Trung Quốc.Thực tế trên ngày càng phổ biến khi lớp thanh niên có nhiệm vụ phụng dưỡng cha mẹ già và ông bà bỏ quê ra thành phố tìm việc làm. Chính vì thế, làng Qiantun, tỉnh Hà Bắc đã phải tiên phong triển khai mô hình mới: người già chăm sóc người già hơn. Đây là mô hình mà chính phủ Trung Quốc đang coi là giải pháp cho vấn đề chăm sóc dân số "bạc đầu" ngày càng tăng ở nông thôn.Theo Bộ Nội vụ Trung Quốc, đến năm 2030, cứ 4 người Trung Quốc thì có 1 người trên 60 tuổi. Tình trạng di cư ồ ạt từ nông thôn ra thành thị khiến chính quyền khu vực nông thôn không thể "kham" nổi số người già này. Ông Wang Dewen, một chuyên gia thuộc chi nhánh Bắc Kinh của Ngân hàng Thế giới, thừa nhận: "Hệ thống chăm sóc người già chính quy ở khu vực nông thôn rất yếu và nhiều nơi thậm chí còn không có".Bộ Nội vụ dự báo, khoảng cách giữa số người già ở khu vực nông thôn và thành thị sẽ tăng chóng mặt trong vòng 15 năm tới, từ 1,24% lên đến 11%. Chi phí chăm sóc dân số già là vấn đề quá sức đối với chính phủ Trung Quốc, buộc nước này phải tìm một mô hình rẻ hơn, hiệu quả hơn để triển khai tại hàng ngàn ngôi làng.Trong quá trình tìm hình mẫu chăm sóc người già chi phí thấp, chính phủ Trung Quốc đã chú ý tới mô hình của làng Qiantun, huyện Feixiang. Mô hình hoạt động từ năm 2008. Khi đó, ông Cai Qingyang, trưởng làng, đã biến một ngôi nhà bỏ hoang thành nhà chung có 11 phòng cho 25 cụ già trong làng. Họ bầu bạn với nhau, chia sẻ bữa ăn, việc đồng áng và việc nhà. Sáng kiến của ông Cai đã mở rộng nhờ được nhà nước hỗ trợ. Hơn chục tỉnh khác cũng đã nhân rộng mô hình của làng Quiantun.Với số tiền 490 triệu USD, chính phủ Trung Quốc có kế hoạch mở rộng mô hình này ra toàn bộ vùng nông thôn trong ba năm tới. Ông Li Ligui, Bộ trưởng Nội vụ, sau một chuyến thăm huyện Feixiang năm 2011 đã tuyên bố hào hứng: “Ánh sáng huyện Feixiang sẽ chiếu khắp Trung Quốc. Feixiang là một tấm gương cho cả nước”.Tuy nhiên, không phải ai cũng lạc quan về mô hình người già chăm người già hơn. Ông Tony Buccheri, giám đốc tổ chức Right at Home International cung cấp dịch vụ chăm sóc tại nhà trụ sở ở Mỹ, nhận định: “Già đi đồng nghĩa với việc yếu hơn. Nên để một người 60 tuổi chăm một người 90 tuổi gần như là điều phi lý”.Lo ngại của ông Buccheri được ông Cai chia sẻ: “Người già bị bệnh nặng cần nhiều hơn là những dịch vụ chăm sóc cơ bản hiện nay. Chúng tôi sẽ phải nghĩ cách khác để chăm sóc họ. Nhưng đây thực sự là mô hình duy nhất khả thi trong hoàn cảnh hiện nay của làng. Làng và chính quyền đơn giản là không thể đủ tiền chi cho dịch vụ chăm sóc chính quy cho mọi người già”.Khác với người già trung lưu ở khu vực thành thị, người già vùng nông thôn không có nhiều tiền để dưỡng già. Trong khi đó, 2/3 người già ở Trung Quốc đang sống ở nông thôn. Do đó, để giải quyết vấn đề chăm sóc người già, ông Wang thuộc Ngân hàng Thế giới cho rằng Trung Quốc phải cân bằng dịch vụ xã hội cơ bản cho cả khu vực thành thị và nông thôn.Trong lúc chờ những kế hoạch vĩ mô từ chính phủ trung ương, những khu vực nông thôn như làng Qiantun, nơi người già nhiều gấp 3 người trẻ, chỉ có thể tự thân vận động với “nguồn lực” có sẵn.Thùy Dương
30/05/13 07:49 GMT+7
Đời sống
Người già,Nông thôn,Chăm sóc,Mô hình,Trung Quốc,Cụ già,Bầu bạn,Chính phủ,Bộ nội vụ,World bank,Dân số
TTXVN