Đánh chết người tại buồng giam chỉ vì rửa bát dơ
Được giao nhiệm vụ đi rửa chén bát để ăn khuya, một bị can bị bạn cùng phòng giam giữ nhắc nhở vì rửa bát không sạch. Sau lời cự cãi, bị can này đã bị 4 bị can khác đánh tới chết.
Sáng 29/5, tại Nhà tạm giữ Công an tỉnh Khánh Hòa, TAND tỉnh Khánh Hòa đã mở phiên tòa lưu động đưa 4 bị cáo đang bị giam giữ tại đây ra xét xử và tuyên phạt: Trịnh Quốc Cường (SN 1995, trú 203/33 đường 2-4, Nha Trang) 18 năm tù, tổng hợp hình phạt 4 năm tù của 2 bản án trước buộc chấp hành chung là 18 năm tù, Trần Tiến Thành (SN 1996, trú Xuân Lạc, Vĩnh Ngọc, Nha Trang), Nguyễn Ngọc Hưng (SN 1995, trú tổ 4, Ngọc Hội, Ngọc Hiệp, Nha Trang) mỗi bị cáo 17 năm tù, Nguyễn Gia Huy (SN 1997, trú 15/1 Trịnh Phong, Nha Trang) 11 năm tù cùng về tội giết người. Buộc các bị cáo phải liên đới bồi thường cho gia đình bị hại số tiền 103 triệu đồng.Theo cáo trạng, Cường, Hưng, Huy, Thành, Đặng Huy Hoàng và Huỳnh Ngọc Hoàng là các bị can đang bị tạm giam tại buồng giam N8 thuộc Nhà tạm giữ - Công an TP. Nha Trang về các tội “Cướp tài sản” và “Cướp giật tài sản”.Bị cáo Cường, Thành, Hưng, Huy trước vành móng ngựa.Khoảng 23h ngày 25/1/2013, Cường nói Huỳnh Ngọc Hoàng đi rửa chén để chuẩn bị ăn khuya (thức ăn buổi chiều còn lại), Hoàng rửa chén xong thì Cường đến kiểm tra thấy chén dơ nên Cường nói với Hoàng tại sao rửa chén còn dơ thì Hoàng có cãi lại. Hưng thấy vậy đến bắt Hoàng ngồi lên bệ xi măng – nơi ngủ của người bị tạm giam trong tư thế ngồi xếp bằng, hai tay để sau lưng.Sau đó, Hưng và Cường thay nhau dùng chân đạp liên tục nhiều cái vào vùng bụng và ngực của Hoàng. Lúc này, do bị đánh đau, Hoàng ngồi dậy van xin 2 người. Cường không chịu, ra hiệu cho Huy và Thành cùng tới đánh Hoàng. Hai đối tượng này dùng tay bóp cổ, đồng thì giữ tay chân của Hoàng để cho Cường đánh. Hoàng bị đánh đau nên co người lại, Cường liền dùng tay kẹp cổ Hoàng, để cho Huy dùng cùi chỏ đánh nhiều lần vào lưng và dùng chân đá nhiều cái vào ngực Hoàng làm nạn nhân ngã ngữa ra nền xi măng.Thấy vậy, Thành và Cường thay nhau đứng trên bệ xi măng nhảy lên dùng hai đầu gối lao vào vùng bụng và ngực của Hoàng nhiều lần. Hoàng ôm bụng quằn quại, sau một hổi thì bị co giật bất tỉnh. Cường lấy nước tạt vào mặt Hoàng, nhưng không thấy tỉnh lại. Nghĩ là Hoàng đã chết, cả bọn bàn với nhau cách đối phó rồi báo cho cán bộ nhà tạm giữ biết sự việc.Nhận được tin báo, cán bộ nhà tạm giữ đưa Hoàng đi cấp cứu, nhưng khi đến Bệnh viện Đa khoa Khánh Hòa, được xác định Hoàng đã chết.Hoàng Thiên Lý
29/05/13 16:08 GMT+7
Pháp luật
Nha Trang,Đánh,Tạm giữ,Bị cáo,Bị can,Xi măng,Ngọc hoàng,Khánh Hòa,Vùng bụng,Giam giữ,Tạm giam
ĐS&PL