Giáo viên VN lần đầu tiên tham gia đào tạo tại Trung tâm Vũ trụ & Tên lửa Hoa Kỳ
Các giáo viên sẽ tham gia vào khóa đào tạo 45 giờ trong lớp học và phòng thí nghiệm để giúp họ truyền cảm hứng cho các học sinh của mình.
Honeywell hôm nay công bố danh sách 210 giáo viên đến từ các nước trên toàn thế giới sẽ tham gia vào chương trình đào tạo đặc biệt của Honeywell cho các giáo viên mang tên Honeywell Educators @ Space Academy (gọi tắt là HE@SA), bắt đầu vào ngày 14 tháng 06 tại Huntsville, Ala. Năm nay, lần đầu tiên chương trình HE@SA sẽ có một giáo viên đến từ Việt Nam. Cô Nguyễn Thị Phương Giang, giáo viên bộ môn Toán tại Trường Lương Văn Chánh, tỉnh Phú Yên, Việt Nam đã được lựa chọn nhận học bổng tham gia chương trình.Được xây dựng dựa trên cơ sở hợp tác giữa Nhóm Giải pháp cộng đồng của Honeywell (HHS) và Trung tâm Vũ trụ & Tên lửa Hoa Kỳ (USSRC), HE@SA là chương trình học bổng 5 ngày dành cho các giáo viên bậc Trung học cơ sở, nơi họ sẽ tham gia vào chương trình đào tạo và phát triển mô phỏng phi hành gia. Khóa đào tạo cung cấp những kỹ năng giảng dạy tiên tiến về các môn Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, và Toán học (STEM) theo nhiều phương thức thú vị.“Truyền cảm hứng cho học sinh cần bắt đầu từ việc truyền cảm hứng cho các giáo viên,” ông Tom Buckmaster, Chủ tịch Nhóm Giải pháp cộng đồng của Honeywell chia sẻ. “Chương trình HE@SA sẽ mang đến cho các giáo viên một trải nghiệm học tập và chia sẻ đáng nhớ, giúp họ nâng cao khả năng sư phạm để có thể giảng dạy hiệu quả hơn.”Là tập đoàn dẫn đầu về công nghệ và chế tác, Honeywell hiểu rõ tầm quan trọng của việc giáo dục các môn Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, và Toán học cũng như tầm ảnh hưởng của các môn học này đến nền kinh tế toàn cầu. Theo thông tin từ Bộ Lao động Hoa Kỳ, 15 trên tổng số 20 nghề nghiệp phát triển nhanh nhất trong vòng hơn 18 tháng tới sẽ yêu cầu trang bị những kiến thức và kỹ năng về toán học hoặc khoa học.“Honeywell đi đầu thế giới trong việc đào tạo các giáo viên ngành Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, và Toán học và họ đang chứng minh điều đó một lần nữa. Năm nay là năm thứ 10 Honeywell gửi giáo viên đến Trung tâm Vũ trụ & Tên lửa Hoa Kỳ (USSRC),” Tiến sĩ Deborah Barnhart, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành USSRC cho biết. “Những giáo viên này sẽ lần lượt truyền cảm hứng cho hàng chục ngàn học sinh trên toàn thế giới.”Các giáo viên đến từ 27 quốc gia, và 42 bang và vùng lãnh thổ của Hoa Kỳ năm nay sẽ được đào tạo như những phi hành gia, họ sẽ được huấn luyện các kỹ năng và phương pháp giúp khơi dậy niềm đam mê khoa học và khám phá của học sinh. Các giáo viên sẽ tham gia 45 giờ học phát triển chuyên môn trong phòng thí nghiệm và huấn luyện thực địa tuân theo các tiêu chuẩn quốc tế về khoa học và toán học, bao gồm: Mô phỏng máy bay phản lực hiệu suất cao, Nhiệm vụ vũ trụ giả định, Đào tạo sinh tồn trên mặt đất và trong môi trường nước và Chương trình động lực học tương tácCô giáo Nguyễn Thị Phương Giang“Với hơn 10 năm kinh nghiệm, tôi luôn đam mê công việc giảng dạy và muốn nghiên cứu thêm về toán học. Tôi tin rằng chương trình đào tạo HE@SA sẽ giúp tôi truyền cảm hứng tới các em học sinh để các em có những nỗ lực học tập tốt hơn nữa”, cô giáo Nguyễn Thị Phương Giang chia sẻ. “Tôi rất vui được gặp gỡ và học hỏi từ các giáo viên từ khắp nơi trên thế giới. Tôi hy vọng sẽ học được một số hoạt động trong lớp học để giúp các em học sinh có thể tiếp thu những lý thuyết toán học dễ dàng hơn và trở nên tự tin hơn. Được trải nghiệm khoa học và vũ trụ thực tế cũng sẽ là một điều vô cùng tuyệt vời.”Một số giáo viên còn vô cùng hào hứng khi trở lại USSRC cùng với các học sinh của mình. Cô Jackie Slaviero, một cựu học viên người Úc của chương trình HE@SA, đã đưa tới 45 học sinh của mình tham gia chương trình Hội trại Không gian Vũ trụ của Honeywell dành cho học sinh sinh viên hàng năm tại USSRC kể từ khi cô tham gia vào chương trình này năm 2007. “Khi bạn muốn thay đổi cách giáo dục cho một đứa trẻ, bạn cần luôn luôn cố gắng truyền cảm hứng cho chúng và tạo ra điều khác biệt – đây là điều mà tôi đã học được từ chương trình,” cô chia sẻ.“Không gì tuyệt vời hơn bằng việc các giáo viên nói với chúng tôi rằng đây là chương trình phát triển chuyên môn tuyệt vời nhất mà họ từng được tham dự,” Tiến sỹ Barnhart cho biết. “Nhờ có Honeywell, điều này đã trở thành hiện thực.”Để tham gia chương trình HE@SA, các ứng viên cần hoàn thiện quy trình đăng ký để đảm bảo những giáo viên có đủ điều kiện nhất sẽ được lựa chọn. Khi được lựa chọn, các giáo viên sẽ được cấp học bổng, chi phí đi lại, học phí, và chi phí ăn ở từ Honeywell với sự đóng góp từ các nhân viên của tập đoàn.Từ khi chương trình được thành lập năm 2004, Honeywell đã trao học bổng HE@SA cho 1.756 giáo viên từ hơn 45 quốc gia và 50 bang của Hoa Kỳ.Trần Phương
30/05/13 00:25 GMT+7
Giáo dục
Giáo viên,Truyền cảm,Toán học,Học sinh,Vũ trụ,Học bổng,Chương trình đào tạo,Tên lửa,Khoa học công nghệ,Giảng dạy,Khoa học
Công Lý