Vào bệnh viện bắt cóc nhầm người
Dân Việt - Một người đàn ông đã bị một nhóm người lạ mặt bắt cóc trong bệnh viện thành phố Volga, Volgograd (Nga) vào hôm 28.5 nhưng sau đó đã được thả sau khi những kẻ bắt cóc nhận ra chúng đã bắt nhầm người.
Một người đàn ông đã phải nhập viện trong bệnh viện ở khu Volga của thành phố Volgograd (Nga) tối 27.5 sau khi bị một vũ khí không gây chết người bắn vào mặt.Ảnh minh họaNgày 28.5, một nhóm người không xác định được danh tính đã đến bệnh viện trên 3 chiếc ô tô không biển số. Họ vào phòng của người đàn ông kia, đánh nạn nhân bất tỉnh rồi mang đi.Cơ quan điều tra địa phương cho biết: “Người bị bắt cóc sau đó được phát hiện ra tại nhà bố của anh ta. Anh kể lại rằng bị nhóm người lạ mặt bắt cóc đi, rồi được thả sau một cuộc đối thoại ngắn gọn. Có lẽ chúng đã nhận ra là bắt nhầm người".Hiện vẫn chưa xác định được người đàn ông bị bắt cóc tiếp tục chọn điều trị trong bệnh viện hay ở lại nhà. Vụ việc đang được tiếp điều tra.Cẩm MaiTheo RIA
29/05/13 17:47 GMT+7
Pháp luật
Bệnh viện,Sông Volga,Bắt cóc,Người lạ mặt,Bị bắt cóc,Nhận ra,Bắt,Bất tỉnh,Nga,Biển số,Danh tính
Dân Việt