Triển lãm tranh "Mùa trong mắt" vì trẻ khuyết tật
Đại diện Hội Tâm Thanh từ thiện cho biết, sau một thời gian dài chuẩn bị Hội sẽ chính thức ra mắt và khởi động các dự án nghệ thuật từ thiện, bắt đầu bằng sự kiện triển lãm "Mùa trong mắt."
Một tác phẩm trong triển lãm. (Nguồn ảnh: BTC)Đại diện Hội Tâm Thanh từ thiện cho biết, sau một thời gian dài chuẩn bị Hội sẽ chính thức ra mắt và khởi động các dự án nghệ thuật từ thiện, bắt đầu bằng sự kiện triển lãm "Mùa trong mắt." Theo đó, từ ngày 01-09/6 vào 8 giờ đến 21 giờ hàng ngày tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam, 36 Lý Thường Kiệt sẽ diễn ra chương trình triển lãm và bán tranh "Mùa trong mắt" của tác giả Trần Nữ Vương Linh. Chương trình được thực hiện nhằm gây quỹ từ thiện cho trẻ em khuyết tật, trẻ em mắc bệnh hiểm nghèo. Đối tượng trong hoạt động từ thiện đầu tiên của Hội là giúp đỡ 10 em khiếm thị tài năng có phương tiện để học tập, lao động (máy tính, máy phát thanh, máy ghi âm, điện thoại, nhạc cụ...) cũng như chi phí theo học những ngành nghề mong muốn; 2 trường hợp có vấn đề nguy kịch về sức khỏe đang cần một khoản tiền lớn để vượt qua bệnh tật hiểm nghèo. Ngoài ra, Hội còn giúp đỡ 200 em nữ khuyết tật hoặc có hoàn cảnh cực kỳ khó khăn (từ 12-18 tuổi) được miễn phí sử dụng sản phẩm vệ sinh phụ nữ trong suốt một năm. Đại diện của Hội cũng cam kết, sau khi hoàn thành dự án, số tiền thu về sẽ được Hội xây dựng kế hoạch từ thiện cụ thể và triển khai triệt để trong vòng một tháng./.Xuân Mai (Vietnam+)
29/05/13 16:41 GMT+7
Giải trí
Từ thiện,Triển lãm,Khuyết tật,Nữ vương,Khiếm thị,Khởi động,Máy ghi âm,Dự án,Đại diện,Xuân Mai,Trẻ em
TTXVN