16 tỷ đồng hỗ trợ bình đẳng phụ nữ Việt
Với ngân sách 756.000 USD (gần 16 tỉ đồng) thông qua CSIP và các hoạt động đào tạo, Diageo Việt Nam hướng đến mục tiêu giúp phụ nữ Việt chứng minh bản thân và có chỗ đứng trong xã hội nhằm góp phần xây dựng sự bình đẳng giới.
 5 năm, hỗ trợ 22.000 phụ nữ kém may mắn Mới đây, trung tâm Hỗ trợ sáng kiến phục vụ cộng đồng (CSIP) vừa chính thức mời các tổ chức, doanh nghiệp đăng ký tham gia Chương trình Hỗ trợ Doanh nghiệp xã hội 2013. Đây là một phần trong chiến dịch “Plan W - Trao quyền cho phụ nữ thông qua đào tạo” mà công ty Diageo Việt Nam tiên phong khởi xướng tại Việt Nam. Với sự tài trợ từ Diageo, Chương trình Hỗ trợ Doanh nghiệp xã hội 2013 (SESP 2013) sẽ tìm kiếm và đầu tư trực tiếp về tài chính, nâng cao năng lực, tư vấn kinh doanh và kết nối mạng lưới, kết nối cơ hội đầu tư cho doanh nghiệp xã hội trong các giai đoạn phát triển quan trọng nhằm tăng khả năng bền vững và tác động xã hội tích cực của các doanh nghiệp xã hội tới cộng đồng. Theo bà Phạm Kiều Oanh, Giám đốc CSIP, đến nay CSIP đã hỗ trợ 40 doanh nghiệp xã hội và 500 phụ nữ kém may mắn tại Việt Nam. Với chiến dịch Plan W và mối hợp tác chiến lược với Diageo, CSIP hy vọng sẽ giúp được khoảng 22.000 phụ nữ nữa trong vòng 5 năm tới.Phụ nữ và bé gái đang tham gia làm hàng thủ công tại Trung tâm Sapa O’Chau – một doanh nghiệp xã hội ở Sapa“CSIP có thế mạnh của riêng mình về hỗ trợ xã hội. Công ty Diageo có thế mạnh về tài chính cũng như tuân thủ mạnh mẽ những cam kết của mình dành cho xã hội. Hai bên gặp nhau ở chỗ cùng theo đuổi mục tiêu chung là giúp cho phụ nữ có tiếng nói trọng lượng hơn cũng như ủng hộ các nỗ lực của Chính phủ trong công tác thúc đẩy bình đẳng giới. Trên nền tảng đó, tôi tin rằng SESP 2013 sẽ thành công,” bà Oanh khẳng định. Tạo cơ hội thăng tiến & việc làm cho phụ nữ Ông Stephane Gripon, Tổng giám đốc Diageo Việt Nam cho biết bên cạnh việc hợp tác với CSIP để hỗ trợ cộng đồng, Diageo còn triển khai song song 2 chương trình khác tại Việt Nam trong khuôn khổ Plan W. Về vấn đề phát triển nguồn nhân lực của, Diageo sẽ đem đến các lựa chọn và chương trình đào tạo cho nhân viên nữ của mình, giúp họ tối đa hóa cơ hội thăng tiến cũng như ủng hộ họ có được những vị trí có tầm ảnh hưởng trong công ty. Điều này sẽ giúp Diageo tăng dần số lượng cán bộ quản lý là nữ ở Việt Nam, đóng góp vào mục tiêu tăng dần tỉ lệ phụ nữ nắm các vị trí lãnh đạo trên toàn cầu lên 30% vào năm 2014.Ông Stephane Gripon, Tổng giám đốc Diageo Việt Nam và bà Phạm Kiều Oanh, Giám đốc CSIP với cái bắt tay hợp tác sau khi cùng ký lên bảng cam kết trao quyền cho phụ nữ thông qua Plan W.Về hỗ trợ phát triển ngành, Diageo cũng vạch ra một chiến lược dài hơi với chương trình đào tạo nhân viên pha chế mà mục tiêu gần nhất là vào giữa năm 2013 sẽ có hơn 1.000 nhân viên pha chế, đặc biệt là nữ, được thụ hưởng chương trình này, góp phần thực hiện mục tiêu của tập đoàn là huấn luyện 20.000 nhân viên pha chế ở Châu Á trong giai đoạn này. “Chúng tôi tin tưởng mạnh mẽ rằng việc có một đội ngũ batender tài năng sẽ giúp tạo ra nhiều thay đổi đáng kể trong ngành du lịch, dịch vụ của Việt Nam vì phụ nữ chiếm đến 72% lực lượng lao động trong ngành này”, ông Gripon nhấn mạnh.  Ông Gripon cũng cho biết, Diageo đã quyết định dành ra gói ngân sách 756.000 USD (gần 16 tỉ đồng) cho cả 3 mục tiêu này, từ việc phát triển nguồn nhân lực của công ty, đào tạo bardenter cho đến tài trợ các các doanh nghiệp xã hội thông qua CSIP từ nay đến năm 2017.Ông Stephane Gripon, Tổng giám đốc Diageo VN, đang trả lời phỏng vấn báo giới về việc đầu tư 16 tỉ đồng để góp phần hỗ trợ phụ nữ Việt Nam nâng cao năng lực và vị thế. Bình đẳng giới, không bỏ sót vai trò của phái mạnh Tại Việt Nam, ở tầm vĩ mô, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt Chiến lược quốc gia về bình đẳng giới giai đoạn 2011-2020 và Chương trình quốc gia về bình đẳng giới 2011-2015. Từ đầu năm đến nay, các cơ quan ban ngành, các tỉnh, thành cũng liên tục có các báo cáo cập nhật cũng như các buổi họp tổng kết về tình hình thực hiện các mục tiêu bình đẳng giới trong đơn vị hoặc tại địa phương của mình trong năm 2012.  Tuy nhiên, bà Oanh cho rằng việc thúc đẩy bình đẳng giới muốn thành công phải có sự tham gia của nam giới, cần nâng cao nhận thức về tăng cường chức năng của nam giới trong vai trò người chồng, người cha trong cuộc sống gia đình nhằm đỡ gánh nặng cho người phụ nữ. “Các chương trình của Plan W tôi thấy được sự cân bằng này, nhắm đến trao quyền cho phụ nữ nhưng không bỏ sót vai trò của nam giới. Điều này sẽ tạo ra động lực để cả nam lẫn nữ cùng phát triển, góp phần đem đến sự công bằng cho xã hội,” bà Oanh nhận xét.Hoài Vy
29/05/13 15:37 GMT+7
Kinh tế
Diageo,Bình đẳng giới,Phụ nữ,Xã hội,Hỗ trợ,Trao quyền,Mục tiêu,Pha chế,Bỏ sót,Nam giới,Góp phần
VietnamNet