Tai nạn giao thông: Bị thương giảm, số người chết tăng
(VOV) -5 tháng đầu năm, giảm hơn 2.000 vụ tai nạn giao thông; số người bị thương cũng giảm hơn 20%, nhưng số người chết lại tăng.
Sáng nay (29/5), tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông quốc gia chủ trì Hội nghị giao ban trực tuyến giữa Ủy ban An toàn giao thông quốc gia với lãnh đạo các tỉnh, thành phố trong cả nước về công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông 5 tháng đầu năm 2013 và nhiệm vụ những tháng tiếp theo.Phát biểu khai mạc Hội nghị, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, đánh giá: 5 tháng đầu năm, giảm hơn 2.000 vụ tai nạn giao thông; số người bị thương cũng giảm hơn 20%, trong khi đó số người chết lại tăng so với cùng kỳ năm ngoái là 28 trường hợp.Số người chết trong các vụ TNGT 5 tháng năm 2013, tăng so với cùng kỳĐể ngăn chặn kịp thời và phấn đấu giảm từ 5 -10% tai nạn giao thông trong năm 2013, Phó Thủ tướng yêu cầu các tỉnh, thành phố và đặc biệt là các tỉnh để xảy ra tai nạn giao thông tăng cao cần đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị 18 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông; chủ động tham mưu với cấp ủy và chính quyền các giải pháp động bộ, phù hợp để tổ chức triển khai thực hiện tại địa phương.Các địa phương huy động tối đa phương tiện, trang thiết bị và lực lượng chức năng tuần tra, kiểm soát và xử lý nghiêm vi phạm trật tự an toàn giao thông, như: chạy quá tốc độ, chở quá số người, đi sai phần đường, làn đường, uống tượu bia, không đội mũ bảo hiểm khi điều khiển phương tiện. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền trật tự an toàn giao thông trên các phương tiện thông tin đại chúng để nâng cao ý thức tự giác của người tham gia giao thông.Phó Thủ tướng đề nghị Ban An toàn giao thông các địa phương cần tập trung kiểm tra và xử lý nghiêm đối với lái xe khách, mô tô vi phạm trên các tuyến quốc lộ trọng điểm. Quản lý chặt chẽ hoạt động vận tải khách trên các tuyến quốc lộ trọng điểm, ngăn chặn tình trạng chở quá số người quy định. Vì thời gian qua, những vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng thường xảy ra ở các xe chở khách chạy quá tốc độ gây ra.Phó Thủ tướng cũng yêu cầu các địa phương cần phải học tập kinh nghiệm của tỉnh Khánh Hòa, khi Chủ tịch UBND, Trưởng ban An toàn giao thông đã có những biện pháp quyết liệt để ngăn chặn tai nạn giao thông, có cam kết rõ ràng, nếu không có biện pháp đảm bảo an toàn giao thông, không hạn chế được số vụ tai nạn giao thông thì xin nghỉ việc.Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ: “Hội nghị này chúng ta sơ kết 5 tháng, hướng tới một giải pháp quyết liệt, cụ thể hơn để quyết tâm thực hiện như chỉ tiêu Quốc hội giao. Chúng ta phải nâng cao tinh thần trách nhiệm hơn nữa. Anh làm xấu làm kém thì địa phương đó phải chịu trách nhiệm, nhận khuyết điểm. Ví dụ như nhức nhối hiện nay là xe khách vi phạm tốc độ phải xử lý thế nào, không thể nói là pháp luật không xử lý được. Tình trạng khẩn cấp phải có biện pháp khẩn cấp…”Theo số liệu của Ủy ban An toàn giao thông quốc gia: trong 5 tháng qua, cả nước xảy ra 12.052 vụ tai nạn, làm chết 4.163 người, hơn 12.000 người bị thương. So với cùng kỳ năm ngoái, giảm hơn 2.000 vụ, giảm 3.047 người bị thương. Có 29/63 tỉnh, thành phố giảm trên từ 10 đến 30% số người chết vì tai nạn giao thông. Đặc biệt có 4 tỉnh, thành phố giảm trên 30% số người chết là Bắc Kạn, Đồng Nai, Tây Ninh và Thái Nguyên. Tuy nhiên, vẫn còn 10 tỉnh, thành phố có số người chết và bị thương do tai nạn giao thông tăng bất thường, trên 30% là Đắk Nông; Thừa Thiên –Huế; Bình Thuận; Lạng Sơn, Sơn La, Khánh Hòa và Lào Cai…/.
29/05/13 15:23 GMT+7
Xã hội
Tai nạn giao thông,An toàn giao thông,Trật tự an toàn giao thông,Người chết,Nguyễn Xuân Phúc,Người bị thương,Phó thủ tướng,Quá tốc độ,Quốc lộ,Ủy ban,Ngăn chặn
VOV