Chưa cần vội chốt lời
(ĐTCK) Theo các CTCK, phiên giảm điểm 29/5 chỉ là tín hiệu điều chỉnh ngắn hạn nên những người mua trung hạn chưa cần phải vội chốt lời.
ĐTCK lược trích báo cáo nhận định thị trường của một số CTCK cho phiên giao dịch ngày 30/5/2013. Breakout có thể xảy ra trong phiên 30/5  (CTCK ACB - ACBS) Áp lực chốt lời tăng lên cùng lực cầu cao được duy trì khiến thị trường giằng co mạnh ngày 29/5. Có sự phân hóa mạnh trên cả hai sàn khi số mã tăng và giảm xấp xỉ nhau. Đóng cửa, VN-Index giảm nhẹ -1,24 điểm (-0,24%) xuống còn 515,09 điểm; trong khi đó, HNX-Index trả lại hơn một nửa mức tăng đầu giờ và chỉ tăng nhẹ 0,39 điểm (+0,61%) lên 64,46 điểm khi kết thúc phiên.Điểm đáng chú ý là khối lượng và giá trị đều lên mức cao nhất trong vòng 3 tháng qua, tương ứng gần 200 triệu cổ phiếu và 2.500 tỷ đồng trên cả hai sàn. Khối ngoại cũng tham gia mạnh hơn các phiên trước và kết thúc với mức bán ròng hơn 27 tỷ đồng trên HOSE và mua ròng chỉ gần 1 tỷ đồng trên HNX.Thị trường chứng kiến thất bại thứ 3 của VN-Index khi cố gắng vượt kháng cự 518. Mặc dù chỉ số này leo tới 520 điểm trong phiên, nhưng đảo chiều giảm ngay sau đó. Về mặt kỹ thuật, mô hình tích cực Upside Tasuki Gap có thể vừa được hình thành và theo đó, breakout có thể xảy ra trong phiên 30/5, đưa VN-Index tăng tiếp tới kháng cự 530-550. Tuy nhiên, diễn biến những phiên vừa qua cho thấy sức mạnh của kháng cự 518 và VN-Index nhiều khả năng bị đẩy ngược lại.Trên HNX, chỉ số HNX-Index cũng cho thấy dấu hiệu tiêu cực với việc hình thành mô hình nến Shooting Star cùng khối lượng giao dịch lớn. Tương ứng với mức 500 của VN-Index, mục tiêu của HNX-Index là hỗ trợ nhỏ 63. Ngược lại, HNX-Index có thể tiếp tục hồi phục về đỉnh đầu năm ở 67. Nhìn chung, chúng tôi duy trì quan điểm tiêu cực trong các phiên tới trong khi kỳ vọng thị trường sẽ tiếp tục đi lên nữa ở bức tranh lớn hơn. Xu hướng của thị trường trong trung hạn là tích cực  (CTCK FPT - FPTS) Diễn biến trái chiều của hai sàn cho thấy đang có sự dịch chuyển tạm thời của dòng tiền sang cổ phiếu đầu cơ bên sàn HNX, trong khi nhóm cổ phiếu cơ bản bên HOSE bị áp lực chốt lời nhẹ gây khó khăn sau chuỗi ngày tăng điểm ấn tượng.Có một thông tin đáng chú ý trong ngày 29/5 là Quỹ đầu tư hàng đầu thế giới Warburg Pincus đã chính thức ký hợp đồng góp 200 triệu USD để mua khoảng 20% cổ phần trong Vincom Retail, một công ty thành viên của Vingroup (mã cổ phiếu VIC), đây cũng là mức đầu tư lần đầu lớn nhất từ trước đến nay của một quỹ đầu tư toàn cầu vào một doanh nghiệp của Việt Nam.Khi thông tin được công bố nó đã tác động ngay lập tức lên giá cổ phiếu VIC và giúp cho VN-Index hồi phục tránh được một phiên mất điểm khá. Dòng tiền đầu cơ tiếp tục đổ vào thị trường sau những diễn biến tích cực, cùng với đó tâm lý của nhà đầu tư cũng ổn định hơn tại một số thời điểm thị trường điều chỉnh khi không xuất hiện áp lực bán tháo. Xu hướng của thị trường trong trung hạn là tích cực, tuy nhiên trong ngắn hạn xác suất của phiên điều chỉnh vẫn còn khá lớn, đặc biệt là khi mà các chỉ số đang tiếp cận với ngưỡng kháng cự trung - dài hạn.Theo đó, trong các phiên tiếp theo, nhà đầu tư chỉ nên mua vào cổ phiếu tại những thời điểm điều chỉnh của thị trường. Ngoài ra, việc nắm cổ phiếu bluechips và nhóm ngành đang được hưởng lợi trực tiếp từ chính sách hỗ trợ của chính phủ cũng tiếp tục được khuyến nghị. Mức độ điều chỉnh sẽ rộng hơn  (CTCK BIDV - BSC) Vùng kháng cự 515 điểm đang tỏ ra có tác dụng với VN-Index. Động lượng của chỉ số này đã giảm rõ rệt trong phiên 29/5. Nhiều khả năng VN-Index sẽ tiếp tục điều chỉnh trong phiên ngày 30/5, mức độ điều chỉnh cũng sẽ rộng hơn.HNX-Index vẫn giữ được đà tăng tới cuối phiên, tuy nhiên đã chớm có dấu hiệu điều chỉnh. Việc mua đuổi giá đối với các cổ phiếu đang tăng nóng trên HNX là không cần thiết, các nhà đầu tư chỉ nên cân nhắc mua vào tại các nhịp điều chỉnh. Lực bán sẽ tiếp tục tăng  (CTCK Bảo Việt - BVSC) Trong phiên giao dịch 29/5, tuy chỉ số hai sàn tăng giảm trái chiều, nhưng khối lượng giao dịch vẫn duy trì ở mức cao. Tại sàn HOSE, cổ phiếu VIC đã tăng trần sau thông tin tích cực về việc Quỹ đầu tư hàng đầu thế giới Warburg Pincus góp 200 triệu USD để mua khoảng 20% cổ phần trong Vincom Retail, công ty thành viên của Vingroup. Khi VN-Index chạm 520 điểm, áp lực chốt lời đã tăng mạnh, đặc biệt ở các mã blue chips khiến nhiều mã trong nhóm này đảo chiều giảm điểm.Còn tại HNX, khởi đầu phiên giao dịch với tâm lý hưng phấn đã giúp các cổ phiếu thị trường như PVX, KLS, SHB có được sự bứt phá mạnh về giá, tạo được sự chú ý của dòng tiền trở về sàn HNX. Tuy nhiên, do ảnh hưởng từ diễn biến tại sàn HOSE đã khiến cầu ở các mức giá cao giảm, đà tăng của HNX-Index không đạt được như kỳ vọng.Theo quan điểm của BVSC, lực bán sẽ tiếp tục tăng trong những phiên tới, đặc biệt khi VN-Index đang ở ngưỡng kháng cực mạnh 518-520 điểm. Giai đoạn tâm lý hưng phấn nhờ các thông tin chính sách có thể đã qua, giai đoạn sắp tới thị trường sẽ có diễn biến cân bằng hơn với sự phân hóa mạnh. Sẽ chưa thể tăng mạnh trở lại  (CTCK Đầu tư Việt Nam - IVS) Có lẽ với sức mua mạnh ngày 28/5 đã kích thích lòng tham của NĐT, dòng tiền đổ mạnh vào thị trường, chỉ số VN-Index tăng mạnh lên 520 điểm và vượt đỉnh 518. Tuy nhiên, ngay sau đó lực bán đã xuất hiện khiến chỉ số VN-Index có lúc giảm về mức 511,31 điểm (giảm gần 5 điểm).Sự quan tâm của NĐT ngày 29/5 là liệu thị trường đã quay đầu và điều chỉnh chưa khi khối lượng giao dịch quá lớn, trong khi sức tăng yếu đi rõ rệt. Nếu nhìn lại trong quá khứ và quan sát diễn biến giao dịch cũng như tâm lý NĐT hiện nay thì nhịp điều chỉnh này vẫn chỉ là một sự điều chỉnh nhẹ và đang tiếp tục thay lớp NĐT. Chúng tôi vẫn chưa nhìn thấy những tín hiệu điều chỉnh mạnh xuất hiện lúc này cho dù hôm nay bên bán đã thắng thế, thể hiện rõ qua trung bình lệnh bán lớn hơn lênh mua là tương đối.Thị trường đã, đang và sẽ tiếp tục chứng kiến dòng tiền dịch chuyển sang sàn HNX. Và trong xu thế này nhóm cổ phiếu trụ của sàn vẫn sẽ là nơi hút tiền vào. Ở một góc nhìn khác thì dường như sự mạo hiểm đã xuất hiện và việc dòng tiền có xu hướng dịch chuyển từ nhóm cổ phiếu cơ bản sàn HSX hay nhóm VN30 sang cổ phiếu thị trường. Vì thế những cổ phiếu như CSM, DRC, HSG... sẽ không còn nhiều cơ sở tăng giá trong thời gian tới.Thị trường sẽ chưa thể tăng mạnh trở lại, tuy nhiên sự phân hóa sẽ diễn ra. Nhiều khả năng nhóm dòng chứng khoán tiếp tục hút tiền và nếu như điều này đúng thì tín hiệu cho một một con sóng dài đang rõ hơn. Chưa cần phải vội chốt lời  (CTCK MB - MBS) Hai chỉ số tăng giảm nhẹ trái chiều. HNX-Index hình thành nến Shooting star, là tín hiệu đảo chiều ngắn hạn. Các chỉ báo kỹ thuật RSI và SO cho thấy thị trường đang trong trạng thái mua quá mức trong ngắn hạn. Hai tín hiệu này kết hợp với nhau đưa đến khả năng thị trường sẽ có điều chỉnh trong một vài phiên tới. Cần lưu ý rằng, đây chỉ là tín hiệu điều chỉnh ngắn hạn nên những người mua trung hạn chưa cần phải vội chốt lời.Theo Cục Thống kê TP. Hồ Chí Minh, số dư tiền gửi tiết kiệm từ dân cư trên địa bàn TP. Hồ Chí Minh trong tháng 5 giảm 5% so với tháng 4/2013. Một số ngân hàng phải tăng “chỉ tiêu” huy động vốn khách hàng cá nhân cho nhân viên. Như vậy, tiền gửi tiết kiệm đã giảm mạnh sau nhiều tháng tăng liên tiếp trên địa bàn TP. Hồ Chí Minh, một đầu tầu kinh tế của cả nước, cho thấy mức lãi suất hiện nay không con hấp dẫn người gửi tiền. Chúng tôi cho rằng, NHNN không còn dư địa để hạ thấp hơn nữa các mức lãi suất điều hành vì các mức lãi suất thấp hơn có thể khiến dòng tiền chảy khỏi ngân hàng và đặt nhiều áp lực lên tỷ giá hối đoái và lạm phát. Chúng tôi cho rằng chính sách tiền tệ và chính sách tài khóa không thể giải quyết các vấn đề của nền kinh tế hiện nay. Tái cơ cấu nền kinh tế là các làm duy nhất để tạo nên một giai đoạn tăng trưởng nhanh và bền vững cho Việt Nam. Mức đỉnh 518 tiếp tục được thử thách  (CTCK Maybank KimEng - MBKE) Có lúc vượt lên trên 520 điểm, có thể coi như VN-Index đã phá vỡ mức đỉnh tháng 4 với biến động trong phiên. Tuy nhiên, lực bán chốt lời rất mạnh đã đẩy VN-Index đóng cửa giảm nhẹ 0,2% xuống 515 điểm. Hơn nữa, trong đợt tăng giá kể từ cuối tháng 4 này, VN-Index chưa từng có một chuỗi tăng giá kéo dài quá 3 phiên liên lục. Do đó, trái với nhiều quan điểm bi quan về việc "phân phối", chúng tôi chỉ tạm thời coi rằng đây là sự điều chỉnh thiết yếu trong xu hướng tăng giá.Chúng tôi tin tưởng rằng, chúng ta đang có một xu hướng tăng và có thể mức đỉnh 518 tiếp tục được thử thách trong những phiên tới: một phiên giảm đầu tiên tại khu vực này chưa phải là cơ sở để kết luận rằng kháng cự chưa được thử thách thành công.Các nhà đầu tư trong nước đang rất quan tâm động thái của khối ngoại trong thời điểm chuẩn bị có sự thay đổi trong danh mục của các quỹ ETF. Một số tính toán rằng các quỹ này có khả năng bán ra HAG, PVF, SJS và STB. Khối nước ngoài mua ròng nhẹ trong phiên 29/5. Họ bán mạnh GAS, HAG, OGC, VIC, trong khi mua ròng DPM, HPG, PET, VCB... Thị trường cũng đang dự đoán về việc giá xăng có thể giảm nhẹ trong thời gian tới.Tựu chung lại, chúng tôi chưa thấy có các dấu hiệu kỹ thuật gì cho thấy chiều hướng tăng ngắn hạn đã bị đảo ngược, ngoài việc kháng cự 518 điểm đang phát huy tác dụng. Tạm thời, chúng tôi nhìn nhận rằng, thị trường có nhịp điều chỉnh trong xu hướng tăng zigzac cố hữu. Các nhà đầu tư vẫn nên giữ tỷ trọng cổ phiếu trong danh mục cao và để lãi chạy.
29/05/13 18:37 GMT+7
Kinh tế
Vn-index,Chốt lời,Cổ phiếu,Điều chỉnh,Dòng tiền,Công ty chứng khoán,Hastc index,Kháng cự,Hastc,Thị trường,Nhà đầu tư
ĐTCK