Milan từ chối mua đứt Bojan
Hành trình của Bojan Krkic tại Milan coi như đã kết thúc khi đội bóng Italia không chấp thuận mua đứt tiền đạo 23 tuổi này.
Nên biết Milan đã có thỏa thuận được ưu tiên mua đứt Bojan Krkic với giá 15 triệu euro từ Barcelona. Thương vụ này khá phức tạp, khi Barca bán Bojan Krkic cho AS Roma cách đây hai năm kèm điều khoản tự động mua lại vào hè 2013 với giá 12 triệu euro.Vì thế, nếu Milan chấp thuận mua Bojan với giá 15 triệu euro, Barca sẽ thu về khoản lãi 3 triệu euro (12 triệu euro sẽ chảy vào két sắt của Roma sau khi Barca sử dụng quyền mua lại Bojan).Ý định mượn Bojan thêm một năm kèm điều khoản mua đứt thấp hơn ban đầu cũng đã được đề xuất cho Milan, nhưng đội bóng này kiên quyết từ chối, do Bojan không thể hiện được nhiều ở mùa giải vừa qua.Coi như Barca sẽ phải bất đắc dĩ đón Bojan quay về. Báo chí Tây Ban Nha khẳng định tiền đạo này có hai lựa chọn: Hamburg hoặc Atletico Madrid. Tuy nhiên hai đội bóng này cũng không thực sự làm hài lòng Barca vì những đề nghị của mình.Theo Goal
30/05/13 09:22 GMT+7
Thể thao
Mua đứt,Barcelona,Milan,Bojan Krkić,Euro,Điều khoản,Đội bóng,Chấp thuận,Mua lại,Khoản lãi,Két sắt
Thể Thao VN