Tỷ phú Bloomberg nhận được chất độc ricin
(Kienthuc.net.vn) - Hai bức thư gửi cho Thị trưởng thành phố New York bị phát hiện chứa chất độc gây chết người ricin.
Thị trưởng của thành phố New York, ông Michael BloombergCảnh sát thành phố New York cho biết một bức thư gửi tới Thị trưởng của thành phố này ông Michael Bloomberg vào tuần trước đã được kiểm tra chứa chất độc ricin. Một lá thư chứa chất độc ricin nữa cũng được gửi tới trụ sở của Hội các thị trưởng chống lại súng bất hợp pháp do ông Bloomberg đứng đầu ở thủ đô Washington D.C.Theo cơ quan điều tra, bức thư gửi tới văn phòng của Michael Bloomberg ở New York được mở để kiểm tra vào ngày 24/5 tại một cơ sở kiểm tra thư tín của thành phố, trong khi bức thư thứ hai được kiểm tra và vào ngày 26/5 tại trụ sở của Hội các thị trưởng chống lại súng bất hợp pháp ở Washington.“Tác giả trong hai bức thư đã đe dọa Thị trưởng Bloomberg về những nội dung liên quan tới cuộc thảo luận luật sở hữu súng”, Paul J. Browne, phát ngôn viên của cơ quan cảnh sát New York, cho biết.Hiện chưa rõ tại sao Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) và cảnh sát New York chỉ công bố thông tin các bức thư gửi cho thị trưởng Bloomberg bị nhiễm độc 5 ngày sau khi những bức thư này được kiểm tra.Ricin là một chất cực độc. Nạn nhân bị nhiễm chất này đều có thể tử vong trong vòng 36-72 tiếng đồng hồ.Tháng trước, Nhà Trắng thông báo họ đã phát hiện có một bức thư gửi Tổng thống Barack Obama chứa một chất độc có thể gây chết người. Kết quả kiểm tra sau đó của FBI khẳng định chất độc tình nghi trong bức thư này là ricin. Trước đó, một lá thư gửi cho Thượng nghị sĩ Mỹ Roger Wicker được phát hiện chứa chất độc ricin. :  :
30/05/13 10:14 GMT+7
Thế giới
Bức thư,Bloomberg,Thị trưởng,Chất độc,Thành phố New York,FBI,Kiểm tra,Súng,Lá thư,Bất hợp pháp,Chết người
Kiến Thức