Đối phó với dịch bệnh tốt hơn
Bệnh cúm A/H7N9 đã cướp đi mạng sống 36 người từ khi bùng phát tại Trung Quốc 2 tháng trước.
Một loại virus mới bắt nguồn từ SARS cũng đã giết chết 22 người khi xuất hiện ở vùng bán đảo Ả Rập mùa hè trước. Khác với những bệnh dịch trước đó, không có nhiều phản ứng bất an tại các vùng phát dịch bệnh nhờ các nhà khoa học đã có thể đối phó với các dịch bệnh nhanh và hiệu quả hơn trước.Con người ngày càng phải đối phó với nhiều loại virus mới nguy hiểm hơn, kể cả những virus biến thể. So với SARS chỉ gây thiệt mạng ít hơn 1/4 số người nhiễm bệnh thì dịch bệnh tại Ả Rập đã giết chết một nửa số bệnh nhân. Virus này được đặt tên là MERS (Middle East Respiratory Syndrome - hội chứng hô hấp Trung Đông). Còn H7N9 có tỉ lệ tử vong cũng khoảng 1/4 trong số các trường hợp nhiễm bệnh đã được phát hiện.Tuy nhiên, virus này đã bắt đầu có một biến thể nguy hiểm với khả năng sinh sôi trong môi trường nhiệt độ cơ thể người. Điều đáng nói là các nhà khoa học vẫn chưa biết được chúng lây sang người đầu tiên bằng cách nào. Từ phân tích cấu trúc gien, chỉ có thể phỏng đoán H7N9 là cúm gia cầm, lây lan từ gà và vịt, còn MERS lại bắt nguồn từ dơi.Với những tiến bộ của khoa học, con người đã có thể tiếp cận các loại bệnh dịch dễ dàng hơn. Thứ nhất là công tác phân tích gien. Thứ hai là khả năng theo dõi, tổng hợp dữ liệu về dịch bệnh được thực hiện qua các dịch vụ mạng như ProMED, cung cấp ngay lập tức thông tin cho các nhà khoa học. Thứ ba và quan trọng nhất là việc các quốc gia đã công khai dịch bệnh, không còn giấu giếm. Nhờ vậy, công tác đối phó với dịch bệnh dễ dàng hơn, dễ điều chế các loại vắc-xin hơn để phòng dịch.Peter Daszak, nhà ký sinh trùng học và Chủ tịch Hiệp hội EcoHealth, sau khi nghiên cứu dữ liệu từ năm 1940 đến 2004, cho biết cứ mỗi năm có 5,3 virus mới ra đời. Như vậy, con người vẫn phải tiếp tục đối phó với dịch bệnh và đó là cuộc đấu tranh sinh tồn của chính con người.
29/05/13 21:37 GMT+7
Đời sống
Dịch bệnh,Vi-rút,Đối phó,SARS,Bệnh dịch,Nhiễm bệnh,Biến thể,Ả rập,Con người,Giết chết,Gene
NLĐ