Cứu sống bệnh nhân bị vỡ thận, dập gan do xe tải cán
Ngày 28/5, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa TP. Cần Thơ cho biết, khoa Ngoại tổng hợp của bệnh viện vừa cứu sống một bệnh nhân bị vỡ thận làm đôi và dập gan do tai nạn giao thông.
Bệnh nhân là em Dương Thị Huỳnh Như (6 tuổi, ngụ phường Tân Lộc, quận Thốt Nốt, TP. Cần Thơ). Trước đó, chiều ngày 21/5, em Như nhập viện cấp cứu trong tình trạng đau bụng dữ dội, da xanh, huyết áp tụt.... Tiến hành siêu âm cấp cứu, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị sốc mất máu cấp do chấn thương bụng kín. Sau đó, bệnh nhân được hồi sức, truyền máu và mổ cấp cứu.Tiến hành phẫu thuật, ê kíp phẫu thuật phát hiện trong ổ bụng bệnh nhân có gần 3 lít máu, thận phải bị vỡ làm đôi, nửa dưới thận phải bị rơi xuống vùng tiểu khung trong ổ bụng, nằm sát tử cung. Nửa trên thận phải còn dính với niệu quản nằm ở dưới gan , đầu tụy và tá tràng bị bầm tím... Ê kíp phẫu thuật tiến hành cầm máu bó mạch thận, cầm máu gan vỡ thành công.Ca phẫu thuật kéo dài 3 giờ đồng hồ và phải truyền 14 đơn vị máu cho bệnh nhân. Sau phẫu thuật, hiện sức khỏe bệnh nhân tiến triển tốt, đã ăn uống được, tiếp xúc bình thường và có thể xuất viện.Theo ông Dương Văn Sỏi (cha của bệnh nhân), trước đó trong khi được 1 người bạn dùng xe máy chở đi mua sách Như bị ngã xe và bị bánh trước xe tải 3,5 tấn cán qua người. Sau tai nạn, Như được người nhà đưa đến Bệnh viện Đa khoa TP. Cần Thơ cấp cứu.Thanh Sang
28/05/13 16:09 GMT+7
Đời sống
Bệnh nhân,Phẫu thuật,Gan,Cầm máu,Ổ bụng,Cần Thơ,Cấp cứu,Bệnh viện đa khoa,Cứu sống,Niệu quản,Xe tải
TTXVN