Độc đáo "khu vườn mùa đông" Nhật tại Việt Nam
Ngày 29/5, Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam cho biết sẽ phối hợp với Đại sứ quán Nhật Bản và Tổng lãnh sự quán Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức một triển lãm độc đáo có tên gọi “Khu vườn mùa đông,” từ ngày 8/6 đến ngày 21/7 tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
35 tác phẩm trong triển lãm “Khu vườn mùa đông - Nghệ thuật 'Micropop' đương đại Nhật Bản” lần này đều do nhà phê bình nghệ thuật Midori Matsui tuyển chọn. Các tác phẩm bao gồm tranh vẽ, tranh sơn dầu và video được sáng tác bởi 14 nghệ sỹ Nhật Bản hoạt động tích cực từ nửa sau thập niên 90 đến thập kỷ đầu tiên của thế kỷ 21.  Triển lãm còn trưng bày 3 video của nghệ sỹ Koki Tanaka, người đã được lựa chọn là nghệ sỹ Nhật Bản tiêu biểu để tham gia tại Triển lãm nghệ thuật Quốc tế lần thứ 55 có tên gọi “La Biennale di Venezia” tại Italy (Triển lãm 2 năm một lần này sẽ diễn ra từ ngày 1/6 đến 28/11).  Tại Hà Nội, triển lãm khai mạc vào 18 giờ ngày 7/6, tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam, 66 Nguyễn Thái Học. Tại Thành phố Hồ Chí Minh, triển lãm khai mạc vào 17 giờ ngày 5/7 tại Cung Văn hóa Lao Động, 55B Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1./.Hoàng Thị Hoa (TTXVN)
29/05/13 21:26 GMT+7
Giải trí
Triển lãm,Nhật Bản,Khu vườn,Nghệ sĩ,Khai mạc,Cung văn hóa lao động tp.hcm,Triển lãm nghệ thuật,Vi-đê-ô,Bảo tàng mỹ thuật việt nam,Tranh sơn dầu,Tổng lãnh sự quán
TTXVN