Học sinh tựu trường sớm nhất ngày 1/8
(GD&TĐ) - Bộ GD&ĐT vừa ban hành khung kế hoạch thời gian năm học 2013-2014 của các bậc học mầm non, phổ thông và giáo dục thường xuyên.
Học sinh sẽ tựu trường sớm nhất vào ngày 1/8/2013, muộn nhất vào ngày 28/8/2013. Trường có thể tổ chức khai giảng vào tuần cuối tháng Tám và tuần đầu tháng Chín (có thể khai giảng sau khi tựu trường); kết thúc học kỳ II (hoàn thành kế hoạch giảng dạy và học tập) trước ngày 25/5/2014; kết thúc năm học trước ngày 31/5/2014. Thi chọn học sinh giỏi quốc gia lớp 12 THPT sẽ diễn ra vào các ngày 2, 3 và 4/1/2014.Niềm vui ngày tựu trườngKế hoạch thời gian năm học phải đảm bảo số tuần thực học. Cụ thể, đối với cấp mầm non, có ít nhất 35 tuần thực học (học kỳ 1 có ít nhất 18 tuần, học kỳ 2 có ít nhất 17 tuần); cấp tiểu học, có ít nhất 35 tuần thực học (học kỳ 1 có ít nhất 18 tuần, học kỳ 2 có ít nhất 17 tuần); cấp THCS và cấp THPT, có ít nhất 37 tuần thực học (học kỳ 1 có ít nhất 19 tuần, học kỳ 2 có ít nhất 18 tuần); giáo dục thường xuyên (THCS và THPT), có ít nhất 32 tuần thực học (mỗi học kỳ có ít nhất 16 tuần).Các ngày nghỉ lễ, Tết được thực hiện theo quy định của Luật Lao động. Nếu ngày nghỉ lễ, Tết trùng vào ngày nghỉ cuối tuần thì được nghỉ bù vào ngày làm việc kế tiếp. Nghỉ Tết Nguyên đán ít nhất là 7 ngày. Thời gian nghỉ Hè thay cho nghỉ phép năm của giáo viên là hai tháng, có thể được bố trí xen kẽ vào thời gian khác trong năm để phù hợp với đặc điểm cụ thể và kế hoạch thời gian năm học của địa phương.Các môn thi tốt nghiệp THPT năm học 2013 - 2014 được công bố vào ngày 28/3/2014. Thi tốt nghiệp THPT năm học 2013 - 2014 vào các ngày 2, 3 và 4/6/2014.Giám đốc Sở GD&ĐT quyết định cho học sinh nghỉ học trong trường hợp thời tiết quá khắc nghiệt, thiên tai và bố trí học bù; bố trí lịch nghỉ của giáo viên trong năm học.B.T.D
30/05/13 07:25 GMT+7
Giáo dục
Học kỳ,Thực học,Năm học,Tựu trường,Trung học phổ thông,Ngày nghỉ,Mầm non,Thi tốt nghiệp,Khai giảng,Bố trí,Trung học cơ sở
GD&TĐ