Hàng trăm trường hợp đã được sang tên, đổi chủ phương tiện thành công
KTĐT - Trong 2 ngày 28 và 29/5, Công an quận Cầu Giấy phối hợp cùng Công an phường Nghĩa Tân, Nghĩa Đô tổ chức tiếp nhận, làm thủ tục sang tên đổi chủ xe máy cho các hộ dân có hộ khẩu thường trú trên địa bàn 2 phường.
Kết quả, tại phường Nghĩa Đô đã làm thủ tục sang tên đổi chủ thành công cho 124 chủ phương tiện. Tại phường Nghĩa Tân, cũng đã giải quyết các thủ tục giấy tờ liên quan cho 69 trường hợp. Lãnh đạo Công an quận Cầu Giấy cho biết, đối với các trường hợp chưa kịp sang tên đổi chủ trong 2 ngày vừa qua, người dân có thể tới trụ sở công an phường để làm thủ tục cấp đổi đăng ký và biển số xe mới.
30/05/13 09:13 GMT+7
Pháp luật
Sang tên đổi chủ,Nghĩa Đô,Nghĩa Tân,Công an,Thủ tục,Cầu Giấy,Phương tiện,Thủ tục giấy tờ,Hộ khẩu,Biển số,Tiếp nhận
KTĐT