Sẽ có nghị định về hòa giải thương mại
(TBKTSG Online) - Bộ Tư pháp sẽ xây dựng nghị định về hòa giải thương mại - một phương thức giải quyết tranh chấp thương mại, kinh tế ngoài tòa án và trọng tài kinh tế, theo bà Đỗ Hoàng Yến, Cục trưởng Cục Bổ trợ tư pháp.
Đá BànBộ Tư pháp vừa thành lập ban soạn thảo và tổ biên tập xây dựng dự thảo nghị định về hòa giải thương mại. Theo bộ này, hòa giải là một phương thức giải quyết tranh chấp trong đó các bên yêu cầu chỉ định người thứ ba (thường là hòa giải viên) để giúp các bên tự tìm ra giải pháp để giải quyết tranh chấp; ở nhiều nước phát triển trên thế giới như như Anh, Úc, Pháp, Bỉ… hòa giải thương mại đã hình thành, phát triển và chứng tỏ là một phương thức giải quyết tranh chấp thương mại hiệu quả.Theo Cục Bổ trợ tư pháp, phương thức hòa giải thương mại có ưu thế hơn trọng tài và tòa án vì không phân định người thắng kẻ thua, kết quả hòa giải là hai bên cùng thắng, các bên tranh chấp sau khi hòa giải vẫn là các đối tác trong kinh doanh; trong khi trọng tài và tòa án thì tập trung vào việc áp dụng các điều luật điều chỉnh mối quan hệ, tình huống cụ thể, đến hành vi vi phạm hoặc không vi phạm điều luật, nên bên thua kiện tại tòa án hoặc trọng tài có nguy cơ không nhìn lại đối tác của mình nữa.Hơn nữa, thời gian giải quyết bằng tòa án hoặc trọng tài thường rất dài và theo trình tự thủ tục luật định nên thường cứng nhắc. Hòa giải thương mại mang lại cho các bên những lợi ích mong muốn, các bên vẫn tiếp tục là đối tác của nhau. Ngoài ra, hòa giải thương mại còn đảm bảo tính bảo mật riêng tư mà các phương thức giải quyết tranh chấp khác không đảm bảo được.Cục Bổ trợ tư pháp cho rằng, từ thực tiễn giải quyết tranh chấp thương mại qua tòa án và trọng tài thời gian qua, có thể nói, người dân và doanh nghiệp đang chờ đợi một phương thức mới nhằm giải quyết tranh chấp linh hoạt, hiệu quả, nhanh chóng, thuận lợi hơn mà vẫn đảm bảo được bí mật và giữ được quan hệ đối tác.Bộ Tư pháp cho rằng việc xây dựng nghị định về hòa giải thương mại trong giai đoạn hiện nay là rất cần thiết, phù hợp với nhu cầu phát triển thực tiễn và bối cảnh hội nhập.
29/05/13 14:15 GMT+7
Kinh tế
Hòa giải,Tranh chấp,Thương mại,Tòa án,Phương thức,Trọng tài,Giải quyết,Bổ trợ,Nghị định,Bộ tư pháp,Tư pháp
TBKTSG