Hacker Trung Quốc xâm nhập hệ thống vũ khí tối tân của Mỹ
Tờ Washington Post hôm 28/5 đăng tải một tin tức hết sức "nóng" cho biết các bản thiết kế của hàng loạt các hệ thống vũ khí tiên tiến và "nhạy cảm" vào bậc nhất của Mỹ đã bị các hacker Trung Quốc tấn công để lấy cắp thông tin, theo một báo cáo chuẩn bị cho Lầu Năm Góc và các quan chức của chính phủ và ngành công nghiệp quốc phòng.
Trong số hơn hai chục hệ thống vũ khí lớn có nhiều thiết kế nằm trong những chương trình quan trọng từ phòng thủ cho đến tấn công, từ tàu chiến, máy bay chiến đấu cho đến các hệ thống tên lửa. Những thông tin này được trích ra từ bản báo cáo dành cho các nhà lãnh đạo Lầu Năm Góc của Hội đồng Khoa học Quốc phòng, nó được lưu trữ ở dạng tuyệt mật và đến hôm nay mới được Washington Post công bố.Các chuyên gia cảnh báo rằng sự xâm nhập của tin tặc Trung Quốc tiếp cận công nghệ tiên tiến có thể đẩy nhanh sự phát triển của các hệ thống vũ khí của Trung Quốc và làm suy yếu lợi thế quân sự của Mỹ trong các cuộc xung đột trong tương lai.Hội đồng Khoa học Quốc phòng, một nhóm cố vấn cao cấp từ chính phủ và các chuyên gia dân sự, không buộc tội người Trung Quốc ăn cắp thiết kế. Nhưng các quan chức cao cấp quân đội và ngành công nghiệp quốc phòng có đầy đủ bằng chứng để nói rằng phần lớn sự việc này là một phần của một chiến dịch của Trung Quốc nhằm mở rộng hoạt động gián điệp chống lại các nhà thầu quốc phòng và các cơ quan chính phủ Mỹ.Tầm quan trọng và mức độ của mục đích trên giúp giải thích tại sao chính quyền Obama nâng cao mức cảnh báo đối với chính phủ Trung Quốc để ngăn chặn những gì Washington đang gặp phải từ tội phạm công nghệ cao.Vào tháng Giêng, ban cố vấn cảnh báo trong một bản báo cáo công khai của mình rằng Lầu Năm Góc đang chuẩn bị để đối phó với một cuộc tấn công toàn diện trong không gian ảo. Danh sách các thiết kế vũ khí bị lấy cắp được lưu trữ trong một phiên bản bí mật và nó đã được cung cấp cho tờ Washington Post.Trong số này, một số loại vũ khí giữ vai trò là "xương sống" của hệ thống phòng thủ tên lửa của Lầu Năm Góc cho khu vực châu Á, châu Âu và vùng Vịnh Ba Tư. Danh sách nổi bật với các mẫu thiết kế của hệ thống tên lửa đất đối không PAC-3 Patriot, hệ thống tên lửa đất đối không PAC-3 Patriot, hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo Terminal High Altitude Area Defense (THAAD), hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis của Hải quân.Cũng được xác định trong danh sách của bản báo cáo là máy bay chiến đấu đa chức năng F/A-18 Hornet (thường thấy trên các tàu sân bay), trực thăng Black Hawk, máy bay quân sự đa chức năng V-22 Osprey cũng như tàu chiến Littoral Combat Ship dùng để tuần tiễu gần bờ biển.Ngoài ra trong danh sách còn có cả mẫu máy bay chiến đấu tàng hình đa chức năng thế hệ thứ năm F-35 Joint Strike Fighter cực kỳ tối tân và đắt đỏ của Hoa Kỳ hiện nay, tiêu tốn chi phí 1.4 nghìn tỷ USD ngân sách quân sự của nước này.Trung Quốc, nước đang theo đuổi một chiến lược dài hạn toàn diện để hiện đại hóa quân sự của mình, đang tìm mọi cách để vượt qua những lợi thế quân sự của Mỹ - và mạng gián điệp được coi là một công cụ quan trọng trong nỗ lực đó, Lầu Năm Góc ghi nhận trong tháng này trong một báo cáo Quốc hội về Trung Quốc. Đây là lần đầu tiên, Lầu Năm Góc chỉ đích danh chính phủ và quân đội Trung Quốc như thủ phạm đằng sau sự xâm nhập trái phép vào chính phủ và hệ thống máy tính.Theo VnReview
29/05/13 09:47 GMT+7
Thế giới
Lầu năm góc,Vũ khí,Hệ thống phòng thủ tên lửa,Trung Quốc,The Washington Post,Đa chức năng,Tên lửa đất đối không,Máy bay chiến đấu,Hệ thống,Quân sự,Công nghiệp quốc phòng
Infonet