Để trẻ hào hứng vào hè
(Chinhphu.vn) - Bố trí chương trình học tập, vui chơi trong hè như thế nào để con trẻ không bị áp lực và có sức khỏe tốt chuẩn bị bước vào năm học mới là vấn đề lo lắng của các bậc phụ huynh, giáo viên và cả các cơ quan quản lý Nhà nước trong lĩnh vực giáo dục đào tạo.
Ảnh minh họaTheo cô giáo Tạ Minh Tâm, Hiệu trưởng Trường THCS Ngô Gia Tự (Hai Bà Trưng, Hà Nội), tùy điều kiện và hoàn cảnh từng gia đình để lên kế hoạch hè cho con khác nhau. Nhưng điều quan trọng là cần tạo cho trẻ một giai đoạn thú vị, bổ ích, chứ không chỉ là để tiện cho bố mẹ hay lấp đầy khoảng trống thời gian.Trẻ không phải là cỗ máy để “nhồi nhét”Để các em học sinh có kỳ nghỉ hè an toàn, cộng đồng cần chung tay, tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao, vui chơi, giáo dục kỹ năng sống để bảo vệ các em tránh khỏi những sự cố đáng tiếc có thể xảy ra, cô Tâm nói.Ở thành phố, hè là thời gian lý tưởng để trẻ sinh hoạt trong những câu lạc bộ ngoại ngữ, võ thuật, múa hát, đọc sách, vẽ... thay vì nhồi nhét kiến thức với lịch học thêm dày đặc. Điều quan trọng là, trước khi cho con tham gia một hoạt động nào, bố mẹ cần hỏi ý kiến trẻ, hiểu sở thích của con, đồng thời có định hướng phù hợp với tâm lý, lứa tuổi... và hãy để con tham gia những hoạt động yêu thích, cô Tâm nói.Ngoài ra việc ôn tập bài vở thì việc tìm hiểu về năm học mới cũng là hình thức chơi mà học, học mà chơi. Bố mẹ có thể gợi ý để con xem trước sách giáo khoa của năm học tới, nhất là những bộ môn con yêu thích, gợi ý khéo để con có thể nắm được nội dung bài mà không có cảm giác bị nhồi nhét.Ngành giáo dục đã nghiên cứu rất kỹ: 9 tháng học tập và 3 tháng nghỉ hè là phù hợp với tâm sinh lý lứa tuổi học sinh phổ thông. Các bậc cha mẹ lo lắng cho con cũng là điều dễ hiểu, nhưng ta cũng nên thấy một điều, đầu óc trẻ em không phải là một cỗ máy để nhồi nhét.Theo cô Tâm, phụ huynh học sinh có thể đề ra thời gian biểu cụ thể của các em trong ngày, phân bố hợp lý giữa chơi và học. Cần xen kẽ học ngoại ngữ, học đàn, học vẽ, học võ thuật, học bơi... để nâng cao kiến thức và rèn luyện sức khỏe với việc ôn tập kiến thức văn hóa.Quản lý tốt học sinh trong dịp hèTrao đổi với phóng viên Báo Điện tử Chính phủ, ông Nguyễn Hiệp Thống, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, hằng năm Sở đều hướng dẫn hoạt động trong dịp nghỉ hè cho học sinh. Trong đó yêu cầu các trường làm tốt việc bàn giao học sinh về với địa phương, về với tổ chức đoàn, đội ở địa phương. Qua đó không chỉ có gia đình mà còn có chính quyền địa phương tiếp nhận, quản lý các em trong dịp nghỉ hè.Bên cạnh đó, Sở chủ trương mở cổng trường học trong những ngày nghỉ hè để các em có nơi luyện tập thể dục thể thao vừa tạo sân chơi cho các em, vừa tránh được tình trạng các em phải chơi đá cầu, đá bóng, cầu lông... ngoài vỉa hè, đường phố, vừa đảm bảo an toàn cho trẻ.Anh Dũng
30/05/13 08:37 GMT+7
Giáo dục
Nhồi nhét,Nghỉ hè,Học sinh,Ôn tập,Cha mẹ,Năm học mới,Vui chơi,Cỗ máy,Kiến thức,Tạ Minh Tâm,Ngoại ngữ
Chính Phủ