Mỹ áp thuế chống trợ giá đối với tôm đông lạnh VN
Theo AFP, Bộ Thương mại Mỹ ngày 29/5 đã đặt các mức thuế chống trợ giá tới gần 63% đối với mặt hàng tôm đông lạnh từ các nước xuất khẩu lớn là Trung Quốc, Ấn Độ, Malaysia, Thái Lan và Việt Nam.
Chế biến tôm đông lạnh xuất khẩu tại nhà máy ở khu công nghiệp phường 8, thành phố Cà Mau. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN)Trong một quyết định sơ bộ, bộ trên cho biết sẽ áp dụng thuế bù trừ ở mức 5,76% đối với Trung Quốc, đến 11,32% đối với Ấn Độ, đến 2,09% đối với Thái Lan; đến 7,05% đối với Việt Nam và 62,74% đối với Malaixia. Năm ngoái, năm nước này xuất khẩu tổng cộng 258.000 tấn tôm đông lạnh trị giá 2,3 tỷ USD sang Mỹ. Hiện nay, xuất khẩu từ tất cả năm nước này cũng bị áp các mức thuế chống bán phá giá khác nhau từ vài năm trước.  Indonesia và Ecuador, hai nước xuất khẩu lớn khác về tôm nuôi thả và tôm đánh bắt tự nhiên, không bị phát hiện cung cấp các biện pháp trợ giá đáng kể cho các nhà sản xuất và vì vậy không bị áp thuế.  Phán quyết sơ bộ nói trên, được hoàn tất sau quá trình rà soát đến trước cuối tháng Chín, được đưa ra sau một cuộc điều tra về những khiếu nại từ các nhà sản xuất và đóng gói tôm trong Liên minh ngành công nghiệp tôm vùng vịnh của Mỹ./.(Vietnam+)
30/05/13 08:45 GMT+7
Kinh tế
Tôm,Trợ giá,Xuất khẩu,Áp thuế,Mức thuế,Malaysia,Bù trừ,Ấn Độ,Ecuador,Bộ thương mại mỹ,Nước xuất khẩu
TTXVN