Giá trị giao dịch thị trường chứng khoán tăng mạnh
Hôm qua 29.5, chỉ số VN-Index đã điều chỉnh và giảm nhẹ 1,24 điểm, còn 515,09 điểm sau hai phiên tăng điểm liên tục trước đó. Ngược lại chỉ số HNX-Index vẫn tiếp tục tăng 0,39 điểm và đạt 64,46 điểm.
Nhiều cổ phiếu bị các nhà đầu tư bán ra mạnh để chốt lời, đặc biệt là nhóm cổ phiếu blue-chips trên sàn TP.HCM. Đây là động thái đã được nhiều công ty chứng khoán dự báo trước khi chỉ số VN-Index chạm ngưỡng kháng cự 520 điểm nên cũng không khiến nhiều nhà đầu tư bất ngờ. Một phần dòng tiền đã chuyển hướng sang nhóm cổ phiếu có thị giá vừa và thấp nên sàn Hà Nội tiếp tục có thêm một phiên tăng điểm. Mặc dù nhiều nhà đầu tư mạnh tay bán ra nhưng lực cầu vẫn đang dồi dào giúp thanh khoản của thị trường tăng mạnh. Tổng cộng có 196,48 triệu chứng khoán trên 2 sàn được giao dịch thành công với tổng giá trị 2.491,8 tỉ đồng (tăng 30% về khối lượng và tăng 29,5% về giá trị so với phiên hôm qua).M.Phương
30/05/13 04:39 GMT+7
Kinh tế
Cổ phiếu,Vn-index,Nhà đầu tư,Tăng mạnh,Ngưỡng kháng cự,Chốt lời,Bán ra,Thị giá,Blue-chip,Dòng tiền,Hastc index
Thanh Niên