Con gấu khổng lồ chuyên trộm cắp bị bắt ở Mỹ
(Kienthuc.net.vn) - Các nhân viên bảo tồn động vật hoang dã Mỹ vừa bắt được con gấu nặng đến 281 kg. Con vật khổng lồ “sa lưới” do thường xuyên phá phách để lục đồ ăn.
Suốt thời gian qua, khu vực bìa rừng quốc gia Ocala, bang Florida, Mỹ thường xuyên bị một con gấu quấy rối. Con vật liên tục lục lọi các thùng rác để kiếm thức ăn. Thậm chí, nó còn không ngần ngại phá cửa một nhà kho để tìm thùng rác. Trước tình hình đó, các nhân viên bảo tồn tại khu rừng Ocala đã đặt bẫy để quyết tóm cổ "tên trộm" này. Kết quả là ngày 20/3 vừa qua con gấu đã sa bẫy. Những người đặt bẫy đã không thể tin vào mắt mình khi nhận ra con thú vừa sa lưới to lớn đến thế nào. Nó nặng đến 281 kg, tức là gấp đôi trọng lượng một con gấu trung bình thuộc loài này. Theo Ủy ban bảo tồn động vật hoang dã Florida, đây là con gấu nặng nhất từng bị bắt ở bang này từ trước đến nay.Con gấu nặng kỷ lục đã sa lưới. Ảnh: DM“Thật không thể tin nổi. Chúng tôi ai cũng sốc vì nó quá to lớn. Chẳng ai nghĩ rằng con gấu này lại “khủng” đến vậy trước khi nó sa bẫy cả”, cô Carroll-Douglas, nhân viên bảo tồn tại khu rừng Ocala cho biết. Theo cô này, con gấu đạt được trọng lượng lớn đến như vậy nhiều khả năng do khu vực Ocala dồi dào thức ăn. Hơn nữa, con gấu này còn thường xuyên “tẩm bổ” bởi các loài chất dinh dưỡng kiếm được từ thùng rác của con người.  Được biết, sau khi bắt được con gấu, các nhân viên bảo tồn đã tiêm thuốc gây mê để tiến hành một số kiếm tra. Họ cũng lấy mẫu lông và tiến hành gắn thẻ tai cho con vật để dễ dàng kiểm soát vị trí của nó. Sau đó, họ quyết định thả nó vào sâu trong rừng.  “Tất cả chúng tôi đều hy vọng nó sẽ không quay trở lại và gây thêm rắc rối nữa”, cô Carroll-Douglas cho biết. : : 
29/05/13 19:40 GMT+7
Khoa học
Gấu,Bảo tồn,Thùng rác,Sa bẫy,Con vật,Douglas,Động vật hoang dã,Florida,Nhân viên,Khu rừng,Bắt được
Kiến Thức