Nga khẳng định tiếp tục bán tên lửa S-300 cho Syria
(VOV) -Căng thẳng gia tăng sau khi EU quyết định bãi bỏ lệnh cấm vận vũ khí cho phiến quân Syria.
Hôm qua (28/5) Nga khẳng định vẫn cung cấp tên lửa S-300 cho Syria bất chấp sự chỉ trích của cộng đồng quốc tế.Israel cảnh báo sẽ hành động nếu Nga tiếp tục chuyển giao tên lửa. Chỉ huy phiến quân Syria đã đưa ra một tối hậu thư 24 giờ cho phong trào Hezbollah yêu cầu chấm dứt chiến đấu ủng hộ chế độ Assad.Căng thẳng gia tăng sau khi EU quyết định bãi bỏ lệnh cấm vận vũ khí cho phiến quân Syria.Nga khẳng định tiếp tục cung cấp tên lửa S-300 bất chấp sự chỉ trích của cộng đồng quốc tế.  Trong ảnh: Phiến quân Syria ở Aleppo (AFP).Syria cùng với đồng minh Nga lên án quyết định của EU như là một "chướng ngại vật" cho những nỗ lực hòa bình, và cáo buộc cộng đồng này hỗ trợ và khuyến khích "những kẻ khủng bố".Moscow cho biết sẽ tiếp tục thực hiện kế hoạch cung cấp cho Damascus tên lửa S-300 - được thiết kế để đánh chặn máy bay hoặc tên lửa Patriots mà NATO đã triển khai trên biên giới của Thổ Nhĩ Kỳ với Syria - là một phần của hợp đồng đã ký."Chúng tôi coi việc cung cấp này như một yếu tố làm ổn định tình hình", Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cho biết, và nói thêm rằng có thể coi đó như một sự răn đe đối với can thiệp của nước ngoài.Israel mạnh mẽ phản đối việc chuyển giao tên lửa, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Moshe Yaalon đã lên tiếng cảnh báo về phản ứng của nước này."Hiện nay họ vẫn chưa chuyển giao vũ khí, và tôi hy vọng họ sẽ không làm thế. Nhưng nếu, họa vô đơn chí, vũ khí được đưa đến Syria, chúng tôi sẽ biết phải làm gì", ông Moshe Yaalon cho biết.Nhà nước Do Thái đã thực hiện ít nhất ba cuộc tấn công Syria kể từ khi xảy ra cuộc khủng hoảng chính trị chống lại Tổng thống Bashar al-Assad nổ ra tháng 3/2011./.
29/05/13 16:12 GMT+7
Thế giới
Syria,Tên lửa,Phiến quân,Nga,Vũ khí,Chuyển giao,Israel,Liên minh châu âu,Lệnh cấm,Cộng đồng quốc tế,Bãi bỏ
VOV