Bẽ bàng hoa hậu bị "đòi" lại vương miện
(Kienthuc.net.vn) - Đôi khi chỉ vì các lý do lãng xẹt mà các Hoa hậu bị rơi vào tình huống tước vương miện dở khóc, dở cười.
Tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Canada 2013, diễn ra tại Toronto, người đẹp 25 tuổi Denise Garrido đã vượt qua 60 thí sinh đăng quang ngôi vị Hoa hậu.Tuy nhiên, chỉ 48 giờ sau khi đăng quang, Denise đã bị đòi lại vương miện. Ban tổ chức cho biết, họ đã công bố nhầm danh hiệu và lỗi là do đánh máy. Thực tế, Denise chỉ là Á hậu 3Và Riza Santos mới là Hoa hậu thật sự của cuộc thi. Việc trao nhầm vương miện này được coi là sự cố hy hữu nhất trong lịch sử cuộc thi "Hoa hậu Hoàn vũ Canada".Việc các Hoa hậu bị truất ngôi không phải chuyện hiếm. Hoa hậu Anh 2006 - Danielle Lloyd cũng từng bị tước vương miện vào vì bê bối chụp ảnh khỏa thân cho tạp chí Playboy.Hoa hậu Bulgaria 2012, Ina Mančeva, cũng bị tước vương miện vì gian lận trong bình chọn sau khi ban tổ chức phát hiện số phiếu bình chọn nhiều nhất của cô là từ internet chứ không phải từ ban giám khảo.Hoa hậu Hoàn vũ Avianca Bohm của New Zealand lại bị tước ngôi vì cô không phải công dân đất nước này.Miss Universe 2002 đến từ Nga - Oxana Fedorova cũng bị truất ngôi sau ba tháng đăng quangTại cuộc thi Hoa hậu Phillipines 2010, Maria Venus Raj không chỉ đoạt ngôi vị cao nhất mà còn giành thêm 2 giải phụ khác, bao gồm Hoa hậu Thân thiện và Hoa hậu mặc trang phục dạ hội đẹp nhất. Rất tiếc sau đó không lâu, người đẹp cũng phải trả lại vương miện với lí do gian dối khi khai hồ sơ đăng ký dự thi.Melissa King, 18 tuổi, đăng quang cuộc thi Hoa hậu tuổi teen tiểu bang Delaware, Mỹ (Miss Delaware Teen USA) năm 2012. Tuy nhiên không lâu sau đó cô đã trả lại vương miện khi một đoạn "băng sex" bị nghi của cô xuất hiện trên mạng.Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Fiji 2012 đã quyết định tước vương miện của tân Hoa hậu Torika Watters vì cô quá trẻ. Theo quy định của cuộc thi Hoa hậu Fiji, các thí sinh tham gia dự thi phải có độ tuổi từ 17 - 26. Trong khi đó, Torika Watters chỉ vừa mới bước qua tuổi 16.Ngược lại, Hoa hậu Thế giới của Dominica - cô Jenny Blanco lại bị truất ngôi vì quá già.Hoa hậu San Antonio, cô Domonique Ramirez, bị tước vương miện không phải vì ảnh khỏa thân, băng sex hay tuổi tác mà vì cô không chịu bỏ ăn bánh thịt chiên giòn và thường xuyên trễ giờ! (Ảnh: Internet)
30/05/13 06:58 GMT+7
Văn hóa
Vương miện,Hoa hậu,Truất ngôi,Hoa hậu hoàn vũ,Thi hoa hậu,Đăng quang,Delaware,Fiji,Đòi lại,Phim sex,Ban tổ chức
Kiến Thức