Thêm một ca sinh 5 bé khỏe mạnh
(VTC News) - Sau 31 tuần mang thai, cô Guillermina Garcia đã hạ sinh 5 người con hoàn toàn khỏe mạnh.
Với sự hỗ trợ tận tình của đội ngũ 8 bác sĩ cùng với hàng chục y tá tại bệnh viện thuộc Trường Đại học Utah (bang Utah, Mỹ), một phụ nữ đã hạ sinh 5 người con trong tình trạng "mẹ tròn con vuông".Một trong số 5 con của cô Guillermina Garcia.Được biết, người mẹ hạnh phúc kể trên là cô Guillermina Garcia, 34 tuổi. Trước đó, cô đã trải qua 31 tuần mang thai, ít hơn đến 7 tuần lễ so với các ca sinh nở của những phụ nữ sinh đơn, và nhiều hơn 3 tuần so với các ca sinh năm 5 thông thường.Theo các bác sĩ tại bệnh viện, chính việc mang thai lâu hơn 3 tuần so với các ca sinh 5 nên tình trạng sức khỏe của các con của cô Garcia khi chào đời tốt hơn hẳn các ca sinh 5 khác.Nữ bác sĩ Tracy Manuck trao tặng quà cho các con của vợ chồng cô Guillermina Garcia."Tất cả đều diễn ra tốt đẹp, 5 đứa trẻ trong đó có 3 gái và 2 trái, trọng lượng trong khoảng 1-1,5 ký, đều ra đời khỏe mạnh. Chúng tôi tin rằng các cháu sẽ phát triển một cách hoàn toàn khỏe mạnh". Bác sĩ O'Brien chia sẻ.Tiết lộ cho biết thêm, đây là ca sinh 5 đầu tiên tại bệnh viện trường đại học Utah. Tại Mỹ, mỗi năm trung bình có khoảng 10 ca sinh 5 xảy ra tại khắp các tiểu bang.Hùng Phú
29/05/13 15:24 GMT+7
Đời sống
Khỏe mạnh,Đại học utah,Mang thai,Bệnh viện,Người con,Bác sĩ,Nữ bác sĩ,Utah,Sinh nở,Tiểu bang,Y tá
VTC