Để da đẹp mỗi ngày
(TNO) Biết cách chăm sóc da đúng cách mỗi ngày có thể giúp giữ làn da khỏe mạnh, dẻo dai và hấp dẫn.
Uống nhiều nước tốt cho làn da - Ảnh: ShutterstockTheo healthday.com, các chuyên gia thuộc Bệnh viện Cleveland (Mỹ) đưa ra một số gợi ý sau giúp bạn giữ được làn da khỏe mạnh:- Uống nhiều nước mỗi ngày.- Làm sạch da thật kỹ hai lần một ngày. Vào ban đêm, hãy tẩy trang và để da được sạch sẽ.- Có một chế độ ăn uống dinh dưỡng cân bằng.- Sau khi làm sạch da, sử dụng chất làm se để loại bỏ bất kỳ bụi bẩn hoặc lớp trang điểm.- Thường xuyên làm ẩm da. Nếu bạn có làn da nhờn, sử dụng một loại kem dưỡng ẩm không có dầu.- Hãy nhận biết bất kỳ thay đổi nào ở da, và báo bác sĩ nếu da bạn có bất cứ vấn đề gì.Huỳnh Thiềm
29/05/13 15:52 GMT+7
Đời sống
Làn da,Làm sạch,Khỏe mạnh,Da nhờn,Cleveland,Kem dưỡng ẩm,Bụi bẩn,Tẩy trang,Chế độ ăn uống,Chăm sóc da,Ban đêm
Thanh Niên