Hấp dẫn giải đua xe đạp hội nhà báo TP.HCM 2013
Cuộc đua xe đạp Hội nhà báo TP.HCM 2013 diễn ra từ ngày 4-7/6 hứa hẹn sẽ đem đến những màn tranh tài gay cấn với giải thưởng lên đến 200 triệu đồng.
Giải đấu này do CLB Phóng viên thể thao trực thuộc Hội Nhà báo TP.HCM, Liên đoàn Moto xe đạp thể thao TP.HCM và DongA Bank cùng phối hợp thực hiện với ý nghĩa chào mừng 102 năm ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước (5/6/1911 - 5/6/2013), kỷ niệm 88 năm ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2013), hưởng ứng ngày môi trường thế giới (5/6/2013).BTC tặng hoa cho các đơn vị tài trợ.Cuộc đua lần thứ 9 thu hút sự tham dự của 11 đội đua có phong trào mạnh trong cả nước như ADC Truyền hình Vĩnh Long, Dược Domesco Đồng Tháp 1&2, Eximbank, QK7… Cuộc đua được chia làm 4 chặng: Vòng quanh đại lộ Võ Văn Kiệt (TP.HCM), TP.HCM - Phan Thiết, Phan Thiết - Vũng Tàu và Vũng Tàu - TP.HCM với lộ trình 492km.Tổng giải thưởng của cuộc đua năm nay lên đến 200 triệu đồng với 6 giải thưởng chính gồm: Giải dọc đường, giải cá nhân chung cuộc từ hạng 1-5, giải đồng đội chung cuộc từ hạng 1-3, giải thưởng chặng, giải phong cách và áo xanh chung cuộc.Bên lề cuộc đua, còn có nhiều hoạt động ý nghĩa và hấp dẫn như thăm và trao quà làm từ thiện cho các em nhỏ Mái ấm Huynh Đệ tại Phan Thiết, tổ chức giải bóng đá tứ hùng giữa các đoàn như CLB Phóng viên thể thao, Hội nhà báo Bình Thuận, Nhà tài trợ DongA Bank cũng như Liên quân Hội Moto TP.HCM. Chương trình còn có các giải đua xe đạp đôi mở rộng và xe đạp đôi dành cho phóng viên tại TP.Vũng Tàu với tổng giải thưởng lên đến 8 triệu đồng.NGUYỄN ĐĂNGTheo Infonet
29/05/13 13:57 GMT+7
Thể thao
Phan Thiết,Xe đạp,Nhà báo,Giải thưởng,Cuộc đua,Vũng Tàu,Thành phố hồ chí minh,Chung cuộc,Ngân hàng đông á,Giải đua,Thể thao
Zing