iPad Mini sẽ giảm chỉ còn 199USD?
Theo thống kê mới đây nhất của công ty KGI, iPad Mini sẽ được giảm giá thành khi iPad Mini Retina ra đời.
Sau hàng loạt thông tin về các thiết bị của Apple sẽ ra mắt trong năm 2013 đặc biệt là các dự đoán về iPhone, mới đây công ty chứng khoán KGI tiếp tục đưa ra một dự đoán tiếp theo về sản phẩm iPad Mini của Apple. Theo như KGI, giá thành của iPad Mini sẽ giảm xuống chỉ còn 199 - 249USD sau khi iPad Mini Retina ra đời.Đây là phát biểu của KGI: "Sau khi cho ra mắt iPad Mini 2 (iPad Mini Retina), Apple có thể sẽ cho ra mắt iPad Mini giá rẻ hoặc giảm giá thành iPad Mini hiện tại để cạnh tranh với các sản phẩm máy tính bảng Android khác. Để cắt giảm chi phí sản xuất iPad Mini, Apple có thể sẽ tìm kiếm nguyên vật liệu rẻ hơn, sử dụng công nghệ tân tiến hơn để sản xuất chip xử lý A5 hàng loạt, tối ưu hóa quá trình làm vỏ máy, giảm dung lượng bộ nhớ trong xuống còn 8GB và tìm nhiều đối tác hơn để cắt giảm bớt chi phí. iPad Mini có thể sẽ được giảm giá xuống chỉ còn 199 - 249 USD".Mức giá 199 - 249 USD của iPad Mini được rất nhiều người dùng chờ đợi kể từ khi iPad Mini còn chưa ra mắt, tuy nhiên Apple chưa thật sự làm người dùng thỏa mãn khi cho ra mắt iPad Mini ở mức giá 329 USD. Mặc dù có giá thành cao hơn rất nhiều so với kì vọng nhưng doanh số bán iPad Mini vẫn ổn định và giúp Apple đạt được khoản lợi nhuận khá thời gian vừa rồi.Việc Apple cho ra mắt iPad Mini giá rẻ cũng sẽ là một hệ quả khi hàng loạt tin đồn về chiếc iPhone giá rẻ đang xuất hiện. Theo KGI thì iPad Mini Retina sẽ được ra mắt vào cuối năm nay, giá thành iPad Mini hiện tại sẽ được giảm trước khi iPad Mini Retina xuất xưởng. Tính tới thời điểm hiện tại, mọi việc vẫn dừng ở mức tin đồn. Tuy nhiên nếu như Apple thực sự cho ra mắt iPad Mini với giá khởi điểm chỉ từ 199 USD thì doanh số iPad 9,7 cũng như những máy tính bảng Android giá rẻ khác chắc chắn sẽ giảm mạnh.Theo TTCN
30/05/13 06:19 GMT+7
Công nghệ 
Ipad,Apple,Ra mắt,Giá thành,Tablet pc,Google Android,Giảm giá,Iphone,Cắt giảm,Tin đồn,Doanh số
Lao Động