Hội nghị giao ước thi đua “Vì an ninh Tổ quốc” 2013
Ngày 29/5, tại thành phố Cà Mau, tỉnh Cà Mau, đã diễn ra Hội nghị giao ước thi đua “Vì an ninh Tổ quốc” Công an các thành phố đô thị loại I và loại II trực thuộc tỉnh, lần thứ 10.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Doãn Tấn/TTXVN)Hội nghị có sự tham dự của đại diện lãnh đạo Bộ Công an cùng với hơn 400 chiến sĩ công an tiêu biểu ở 20 thành phố thuộc cụm thi đua. Hội nghị sơ kết phong trào thi đua “Vì an ninh Tổ quốc” của Công an các thành phố đô thị loại I và loại II trực thuộc tỉnh trên toàn quốc năm 2012 và triển khai 6 nội dung lớn thực hiện giao ước thi đua toàn cụm trong năm 2013. Tại Hội nghị, Công an các thành phố đô thị loại I và loại II trực thuộc tỉnh trên toàn quốc đã báo cáo tham luận chia sẻ những thuận lợi, khó khăn và kinh nghiệm trong thực hiện công tác chuyên môn, nghiệp vụ; những phong trào, mô hình tiêu biểu trong công tác quản lý Nhà nước về an ninh trật tự, phong trào toàn dân tham gia bảo vệ an ninh Tổ quốc.  Các mô hình cần phát huy nhân rộng, phải kể đến mô hình “Nhà trọ văn hóa” ở thành phố Biên Hòa, mô hình “3 giỏi 2 vững mạnh” ở thành phố Long Xuyên, mô hình “Tổ tự quản, cơ sở lưu trú, nhà cho thuê an toàn về an ninh trật tự” ở thành phố Phan Thiết, mô hình “Không có tội phạm và người nghiện ma túy, vi phạm pháp luật”, “Khu phố bình yên không có ma túy và tệ nạn xã hội” ở thành phố Việt Trì…  Phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc trên địa bàn các thành phố luôn đuợc duy trì và phát triển, đã tạo nền tảng cho lực lượng công an triển khai các biện pháp nghiệp vụ tấn công trấn áp tội phạm, góp phần cho công tác phòng ngừa và đấu tranh chống tội phạm đạt kết quả cao. Phát biểu tại hội nghị, Trung tướng Nguyễn Minh Dũng - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Xây dựng lực lượng (Bộ Công an) biểu dương thành tích đạt được của lực lượng Công an nhân dân thành phố đô thị loại I và loại II trực thuộc 20 tỉnh trên toàn quốc; đồng thời yêu cầu Công an các thành phố thuộc cụm thi đua tiếp tục phát huy những kết quả đạt được từ phong trào “Vì an ninh Tổ quốc”, triển khai thực hiện tốt 6 nội dung lớn trong giao ước thi đua cụm trong năm 2013; nội dung, hình thức giao ước thi đua phải thực sự đổi mới, mang lại hiệu quả thiết thực.  Trong đó, cần tập trung tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng công an nhân dân, tổ chức tốt các diễn đàn “Công an lắng nghe ý kiến nhân dân”, thực hiện phong trào “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh” gắn với cuộc vận động “Công an nhân dân chấp hành nghiêm điều lệnh, xây dựng nếp sống văn hóa vì nhân dân phục vụ” và phong trào “Công an nhân dân học tập, thực hiện 6 điều Bác Hồ dạy”.  Điều quan trọng là xây dựng hình ảnh người chiến sĩ công an nhân dân thân thiện với dân, tạo lòng tin tuyệt đối giữa quần chúng nhân dân với lực lượng công an, với Đảng, chính quyền. Do vậy, các tỉnh, thành cần đổi mới hình thức và nâng cao chất lượng xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, gắn với việc đẩy mạnh công tác dân vận trong lực lượng công an nhân dân. Trong năm 2012, Công an nhân dân các thành phố loại I và loại II trực thuộc tỉnh đã tham mưu cho Thành ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố lãnh đạo toàn diện các mặt công tác đảm bảo an ninh trật tự trong tình hình mới; đặc biệt là chủ động phát hiện và ngăn chặn kịp thời hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, giải quyết có hiệu quả các hoạt động tôn giáo trái pháp luật, các mâu thuẫn và khiếu kiện của nhân dân ngay từ cơ sở, đấu tranh quyết liệt với các loại tội phạm về trật tự an toàn xã hội, ma túy, xâm phạm về trật tự quản lý kinh tế - chức vụ và môi trường. Điển hình, trong năm 2012, số vụ xâm phạm về trật tự xã hội giảm 484 vụ so với cùng kỳ năm trước. Công an các tỉnh, thành phát hiện, bắt giữ 2.505 vụ, 3.744 đối tượng mua bán, tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy, khởi tố 1.649 vụ, 2.084 bị can, xác lập 71 chuyên án và triệt phá 152 đường dây, ổ, nhóm, xóa 126 tụ điểm mua bán trái phép chất ma túy, thu giữ gần 1.600g heroin, lập hồ sơ đưa 2.402 đối tượng đã cai nghiện bắt buộc tại các trung tâm. Công an các thành phố còn phát hiện và xử lý 1.338 vụ, 1.466 đối tượng xâm phạm về trật tự quản lý kinh tế, tham nhũng, cố ý làm sai trái, thiếu trách nhiệm, gian lận thương mại, vận chuyển, mua bán hàng cấm, trốn thuế, khai thác tài nguyên trái phép. Hội nghị giao ước thi đua “Vì an ninh Tổ quốc” Công an nhân dân các thành phố đô thị loại I và II trên toàn quốc năm 2014 sẽ được tổ chức tại thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai./.Kim Há (TTXVN)
29/05/13 18:20 GMT+7
Pháp luật
Thi đua,Giao ước,Tổ quốc,Công an nhân dân,An ninh,Công an,Toàn dân,Trực thuộc,Mô hình,Hội nghị,Đô thị
TTXVN