Báo CATP ngày mai 30-5-2013
(CAO) Để có tiền chi trả lương công nhân, tiền điện, nước và trị bệnh cho vợ, ông Cao Hướng Thiên - giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn Mai Sao (trụ sở tại Cảng cá Tắc Cậu, huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang) đã lập hai sổ sách kế toán vay ngân hàng và bên ngoài. Khi số tiền nợ mất cân đối hàng chục tỷ đồng, ông giám đốc tuyên bố phá sản... (Bài Đại gia thủy sản lừa hàng loạt ngân hàng).
(CAO) Để có tiền chi trả lương công nhân, tiền điện, nước và trị bệnh cho vợ, ông Cao Hướng Thiên - giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn Mai Sao (trụ sở tại Cảng cá Tắc Cậu, huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang) đã lập hai sổ sách kế toán vay ngân hàng và bên ngoài. Khi số tiền nợ mất cân đối hàng chục tỷ đồng, ông giám đốc tuyên bố phá sản...  (Bài Đại gia thủy sản lừa hàng loạt ngân hàng).Lợi dụng sự tin tưởng của các chủ đại lý bia, nước giải khát, sau vài lần mua bán hàng hóa trả tiền sòng phẳng, Nguyễn Thị Hồng (SN 1970, quê Tây Ninh, ngụ ấp Bình Hòa, xã Bình Nhì, huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang) đã dùng nhiều chiêu trò để lừa bịp một số người nhằm chiếm đoạt hơn 2,1 tỷ đồng… (Bài Lừa đảo bằng chiêu “mua chịu, bán rẻ”).Sau khi mẹ đột ngột bị tai nạn giao thông qua đời, anh em anh tôn Thái Hoài (SN 1972, tạm trú số 110, Dạ Nam, phường 2, quận 8) được ông ngoại giữ giùm nhà đất và hứa khi nào các cháu lập gia đình sẽ trả lại. Tuy nhiên, đã hơn 30 năm qua, ông ngoại không những không trả mà còn nhiều lần rao bán căn nhà trên khiến anh em anh Hoài khốn đốn. (Bài Ngôi nhà cắt đứt tình ông cháu).Từ một thiếu niên chân quê ngoan hiền, bỗng chốc cuộc sống xa hoa, cám dỗ nơi chốn thị thành biến anh thành “con thiêu thân” lao vào những trò ăn chơi, phá phách, phạm tội. Nhưng bằng nghị lực, khát vọng làm lại cuộc đời đã kéo anh đứng dậy, bước ra khỏi vũng lầy tăm tối. Tấm gương của chàng sinh viên trẻ cũng khiến cho nhiều “chú ngựa non” không cương năm nào sớm tỉnh ngộ, tìm lại mục đích sống của mình. (Bài Bước ra từ bóng tối).Bên cạnh, nhiều thông tin thời sự trong nước và quốc tế mới nhất: Cảnh tiêu điều ở đền La Sơn Phu tử; Khốn khổ khi chung cư chưa được chủ đầu tư bàn giao hạ tầng; Trần Thị To và những chiêu lừa ngoạn mục; Lừa phụ nữ ra nước ngoài lãnh án; Xe máy chở người đi cấp cứu bị nạn; Dòng tiền cần được lưu thông; Một lão nông yêu cầu doanh nghiệp bồi thường hơn 10 tỷ đồng; Xử phạt tài xế dùng đèn ưu tiên sai luật; Israel: Bị xếp loại vi phạm quyền tự do hôn nhân nghiêm trọng; Mất 8,6 tỷ đôla vẫn giàu nhất nước Úc; Hàng ngàn bức tranh khắc trong hang động ở mexico; Trôi ra biển trong lúc ăn tối; “Quán rượu đạp” ở Mỹ; Những tên khủng bố đã được mai táng như thế nào?…  Kính mời bạn đọc đón xem.
29/05/13 17:02 GMT+7
Pháp luật
Lừa,Sổ sách kế toán,Chiêu,Ông ngoại,Tiền điện,Châu Thành,Trị bệnh,Ngân hàng,Kiên Giang,Chi trả,Giám đốc
CA TP.HCM