Suarez “bật đèn xanh” cho Real Madrid
Suarez thừa nhận anh đang rất hạnh phúc khi được Real Madrid để mắt đến và sự chỉ trích gay gắt của giới truyền thông có thể sẽ kiến anh ra đi.
Luis Suarez đã để ngỏ khả năng rời Liverpool khi thừa nhận rất tự hào vì được Real Madrid quan tâm và khẳng định rất khó từ chối lời đề nghị của Kền Kền Trắng.Như đã tiết lộ thì tiền đạo này đã từ chối cam kết gắn bó với đội chủ sân Anfield trong hai buổi họp gần nhất."Tôi nghĩ việc cả tôi và Cavani được Real Madrid chú ý có thể khiến những người Uruguay cảm thấy tự hào. Tuy nhiên, vẫn chưa có lời đề nghị chính thức nào được đưa ra." - Suarez phát biểu trên Sport 890 AM radio."Nói 'không' với Real Madrid là điều rất khó khăn. Tôi đã nói chuyện với HLV Brendan Rodgers. Ông ấy hiểu những gì tôi muốn và hoàn cảnh của tôi."Sau đó, tiền đạo này cũng thừa nhận việc bị báo chí liên tục lên án, chỉ trích đã có ảnh hưởng tiêu cực đến sự nghiệp của mình tại Anh."Tôi không thể chấp nhận việc phải nghe những lời chỉ trích nhắm vào mình của các nhà báo Anh." – Suarez cho biết thêm."Tôi yêu Liverpool nhưng không muốn tiếp tục phải nhận những lời chỉ trích như vậy nữa."Theo Goal
30/05/13 09:06 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Chỉ trích,Liverpool,Luis Suarez,Tự hào,Tiền đạo,Uruguay,Để ngỏ,Bật đèn xanh,Từ chối,Anfield
Thể Thao VN