Khoảnh khắc vô cùng tình cảm của bố con Beckham
(Ngoisao.vn) - David dành cho cô công chúa nhỏ Harper những cái hôn âu yếm khi cả gia đình đi xem một trận đá bóng ở Los Angles.
Vào đêm thứ Ba, đại gia đình cặp đôi nổi tiếng David - Victoria Beckham đã có mặt tại Trung tâm Staples ở Los Angeles để theo dõi một trận đá bóng. Những hình ảnh được ghi lại trên khán đài cho thấy, trong khi các ông anh của mình đang tập trung xem trận đấu thì cô em út Harper lại đang được bố David cưng nựng và liên tục hôn má.  Khi hướng máy quay vào, David đã nhanh chóng chỉ cho cô bé đáng yêu hình ảnh họ trên màn hình lớn.David Beckham liên tục gửi tặng con gái Harper những nụ hôn âu yếm.Harper mỉm cười đáng yêu khi bắt gặp chính mình trên màn hình lớnHarper chỉ vào màn hình khi David chỉ cho cô bé hình ảnh của họCô bé trông rất dễ thương và giản dị trong một áo màu hồng, quần jean và giày nhỏ cho chuyến đi chơi, trong khi David giản dị trong chiếc quần jeans và áo thun trắng. Có thể nhìn thấy gương mặt của một vài ngôi sao nổi tiếng khác bên cạnh Beckham, đó là Tom Cruise và con trai Connor.David và Harper đã cùng với vợ Victoria và ba con trai Brooklyn, Romeo và Cruz khi họ đang xem trận đấu. Victoria mỉm cười khi cô nhìn chồng và con gái trên KissCam, trong khi Tom Cruise và con trai Connor nhìn từ hàng ghế trước.Harper đáng yêu với áo hồngHarper đang chỉ trỏ tinh nghịch
30/05/13 08:22 GMT+7
Thể thao
David Beckham,Đáng yêu,Cô bé,Tom Cruise,Victoria,Quần jeans,Đá bóng,Màn hình,Mỉm cười,Âu yếm,Con trai
Ngôi Sao VN