Người mẹ trẻ vứt con mới sinh vào bồn cầu rồi giật nước
Người phụ nữ đơn thân này tên là Tiểu Phi, năm nay 20 tuổi, quê tỉnh Chiết Giang. Theo lời kể của Tiểu Phi, trong lúc đi vệ sinh cô đã chuyển dạ và sinh con ngay trong bồn cầu.
Vì quá hoảng sợ, nên Tiểu Phi không báo cho ai mà để con ở đó rồi bỏ đi. Cô ấy cũng không trả lời khi được hỏi vì sao lại giội đứa bé xuống đường ống nước.Trước đó, sự việc kinh hoàng kể trên xảy ra vào khoảng 17 giờ chiều 25/5 tại tầng 4 một tòa nhà chung cư ở xã Phổ Giang, thành phố Kim Hoa (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc). Một phụ nữ trẻ trong lúc đi vệ sinh đã nghe thấy tiếng như tiếng mèo kêu và phát hiện ra một em bé đang bị kẹt trong đường ống xả từ bồn cầu. Cô lập tức gọi ngay cho đội cứu hộ. Tại một nhà vệ sinh công cộng, các nhân viên cứu hỏa nghe thấy tiếng khóc yếu ớt, và phát hiện ra chân của em bé sơ sinh nằm sâu bên trong đường ống Em bé đang được giải cứu khỏi ống thải toilet Miệng ống có đường kính chỉ 4 inch, không ai có thể lý giải tại sao em bé lại có thể sống sót thần kỳ đến như vậy Nhân viên cứu hỏa đã phải cắt một đoạn ống và mang nó đến bệnh viện gần đó, nơi các bác sĩ cẩn thận cắt từng mảnh nhỏ xung quanh để giải cứ bé sơ sinh Mắt, và cơ thể dính đầy rác rưởi của đường ống xả (dây rốn vẫn chưa cắt) AP cho biết đứa trẻ đã được đặt tên là Số 59, theo số thứ tự đường ống> Xem Video:Lính cứu hỏa đã phải cắt ống dẫn nước dưới bồn cầu, mang cả đoạn ống chứa em bé sơ sinh tội nghiệp đến bệnh viện để giải cứu bé. Hình ảnh từ truyền hình chính phủ cho thấy lính cứu hỏa và các bác sỹ dùng kìm để cắt ống nước ra thành từng phần cứu đứa trẻ.Các bác sĩ trong bệnh viện cho biết, lúc lính cứu hỏa đưa vào, em bé trong tình trạng nguy kịch nhưng hiện nay sức khỏe của em đã dần ổn định. Mẹ đứa trẻ cũng đã xuất hiện và đang ở bệnh viện cùng con.Hình ảnh bé trai bị mắc kẹt trong đường ống xả sau khi đăng tải trên các phương tiện truyền thông đã gây ra làn sóng phẫn nộ cùng cực trên các trang mạng xã hội Trung Quốc. Ngoại trừ những vết bầm, em bé đã thoát khỏi nguy cơ bị sứt hộp sọ Hiện em được rất nhiều người nhận nuôi"Tôi không bao giờ có thể chấp nhận và tha thứ cho hành vi vứt đứa trẻ sơ sinh còn dây rốn vào bồn cầu và giật nước" - cư dân mạng Jiding Jiajia tức giận, "Những kẻ này có còn là con người nữa hay không?".Nhiều comment cho biết muốn nuôi cậu bé này, như cư dân mạng có nickname Tiểu Mỹ: “Con đã trải qua những giờ phút khó khăn nhất của cuộc đời, tương lai của con chắc chắn sẽ tốt đẹp. Cô sẽ cho con thứ gọi là gia đình".Nhân viên tại Bệnh viện nhân dân Phổ Giang ở TP Kim Hoa nhận rất nhiều sữa, tã lót, quần áo trẻ em đã được gửi đến. Nhiều dân địa phương đã đến bệnh viện để xin nhận con nuôi.Cảnh sát nói hiện họ xem đây là một vụ cố tình gây án mạng và đang xem xét mức độ để khởi tố.An Nguyên
29/05/13 15:41 GMT+7
Đời sống
Toilet,Em bé,Trẻ sơ sinh,Lính cứu hỏa,Bệnh viện,Nhân viên cứu hỏa,Chiết Giang,Ống nước,Đứa trẻ,Rốn,Giải cứu
ĐS&PL