Nghệ sỹ già đầu mà cãi vã như trẻ trâu
Tưởng như cãi vã sẽ chỉ thuộc về những ngựa non mới bước vào showbiz, và thường ở lĩnh vực ca nhạc do chạy show mà thành chèn ép đố kỵ nhau. Nhưng không, khi tham gia các show truyền hình, các nghệ sỹ ngoài 40 tuổi vẫn ầm ĩ và đầy sân si, cãi vã như những đứa trẻ.
Cát Phượng - Phan Đinh Tùng.Cát Phượng - Đức Thịnh và khẩu chiến FacebookAi cũng biết, khi còn hàn vi, Đức Thịnh chưa là ai, Thái Hòa còn lận đận, chỉ có Cát Phượng nổi tiếng đình đám, thì vợ chồng Hòa - Phượng cùng Thịnh lập nhóm hài, diễn vòng quanh thành phố kiếm cơm. Thế rồi, Đức Thịnh có tiếng tăm, cưới đào đẹp Thanh Thúy. Cát Phượng thì không may mắn, bỏ chồng, Thái Hòa cưới lần hai cô gái trẻ xinh như mộng. Chỉ có Cát Phượng một mình nuôi con, chuyện hôn nhân chưa biết tính vào đâu. Dù rách dù lành thì cũng ai yên phận người đó rồi. Và hầu hết cũng đã trên dưới 40, chứ không còn thơ trẻ nữa.Mọi chuyện lẽ ra là thế, nếu Cát Phượng không đi thi "Cặp đôi hoàn hảo" và vào tới đêm chung kết, cạnh tranh trực tiếp với cô vợ đẹp của Đức Thịnh.Đêm đó, vợ Đức Thịnh chiến thắng, cùng Dương Triệu Vũ. Nhiều người nói cuộc thi thiếu công bằng, không hiếm người viết lên facebook cặp quán quân bỏ tiền để mua giải. "Khẩu thiệt vô bằng", chẳng có ai làm chứng, nên chuyện đó chỉ là tin đồn. Và nếu là "hoa hậu thân thiện", Cát Phượng sẽ nói rằng ai quán quân cũng đều xứng đáng. Nhưng cô đào lẳng của sân khấu, từng bán máu để sống qua thời sinh viên, vốn trước nay toàn quen các anh hùng hảo hán, nên huỵch toẹt trên báo: "Tôi tin tôi sẽ chiến thắng nếu chơi một cách "fair play". Chương trình cứ để mọi người ra sân khấu thể hiện khả năng, tôi sẽ lật ngược được kết quả. Cuộc thi nào cũng vậy thôi, có chuyện này, chuyện kia. Người chơi phải chấp nhận điều đó".Cát Phượng lên báo được vài chục phút thì phải, Đức Thịnh đã bênh vợ mà mắng bạn nông cạn đến tội nghiệp. Thịnh nói: Phượng ơi, bình tĩnh đi Phượng. Phải suy nghĩ thật kỹ trước khi nói. Tôi cũng rất ấn tượng với cặp đôi Cát Phượng - Phan Đinh Tùng. Khán giả cũng yêu thích cặp đôi Cát Phượng - Phan Đinh Tùng vì đã mang lại cho khán giả những tiếng cười sảng khoái và có chất lượng. Tôi xem tôi cũng cười. Cặp đôi đã có đêm thi thành công. Tôi cũng diễn hài, dựng hài tôi hiểu. Hài hước bao giờ cũng được khán giả cổ vũ.Nhưng không vì thế mà tôi cho là mình giỏi hơn những người khác.Khi tôi xem chạy chương trình đêm chung kết, tôi đã nói với những người cạnh mình là giải nhất chỉ có thể là cặp Dương Triệu Vũ - Thanh Thúy hoặc Cát Phượng - Phan Đinh Tùng. Xem trực tiếp tại sân khấu, trong đêm thi chung kết, tôi thấy kết quả rất công bằng! Phượng chỉ nhìn thấy cái hay của mình mà không nhìn thấy cái hay của các cặp đôi khác nên vội vàng để những lời ton hót nông cạn khiến cho Phượng lơ lửng trên mây.…Bình tĩnh mà nhìn nhận lại mình. Đừng biến mình thành con mồi ngon của giới truyền thông! Xét cặp quán quân, người ta phải xem nhiều mặt lắm. Nếu như bạn cần vài bài báo viết về mình nữa thì hãy tiếp tục. Nhưng bạn chỉ có mất chứ không được gì đâu… Tôi không giận Phượng, vì từ xưa giờ tôi biết. Bạn luôn vậy! Nông cạn đến tội nghiệp!".Ngay lập tức, Đức Thịnh trở thành đối tượng bị ném đá. Ca sỹ Phương Thanh cũng bày tỏ sự bênh vực Cát Phượng: Hôm nay đọc bài báo giữa Đức Thịnh và Cát Phượng thấy buồn quá. Vì một cái game show tình đồng nghiệp sứt mẻ, có những lời nói đã làm tổn thương nhau. Game show ơi là game show, thực tế ơi là thực tế... Bạn game ơi thực tế quá để làm gì bây giờ chúng tôi làm tổn thương lẫn nhau...Những chuyện cãi cọ nặng lời với nhau chỉ dành cho phụ nữ. Người ta nói hai người phụ nữ và con vịt sẽ thành cái chợ. Cho nên có cãi nhau tới cỡ nào thì phụ nữ cũng được bỏ qua. Người ta sẽ không đánh phụ nữ dù chỉ là một cành hoa hồng... Đức Thịnh ơi tại sao em đánh Cát Phượng bằng một cây gậy to thế em. Chúng ta cùng tổ nghiệp coi như là một nhà. Thấy Cát Phượng khóc tui cũng buồn, nếu Thanh Thúy buồn tui cũng sẽ buồn. Nhưng chắc chắn người tui buồn nhất sẽ là Đức Thịnh...".Khán giả cũng bày tỏ quan điểm rất thẳng thắn. Khán giả Dâu Tây bình luận: "Nếu có bênh vợ thì cũng phải suy nghĩ sao cho chín chắn chứ kiểu này chẳng những làm tổn thương Cát Phương mà còn làm mất danh dự của Đức Thịnh đấy!... Đức Thịnh nóng tính, vội vàng, suy nghĩ chưa chín chắn, và không ga lăng với phụ nữ! Rất vô duyên".Sau khi bị ném đá té tát, Đức Thịnh có lên Facebook giãi bày rằng, anh không ngờ mọi người lại lấy thông tin Facebook đăng báo. Anh đã giải tỏa ổn thỏa với Cát Phượng và hai người rất hiểu nhau. Chuyện tưởng chìm xuồng, tất nhiên tình bạn có chút sứt mẻ, nhưng cũng là xong.Ai dè, chiều tối 19/5, Cát Phượng lên fanpage của mình trên Facebook mắng bạn, dù không nêu tên nhưng ai đọc cũng đều hiểu là Đức Thịnh: "Hai chữ xin lỗi có khó nói đâu ta? Vậy mà có người lại không dám nói. Ngại, hay vì sĩ diện? Lỗi của bạn là quá lớn và rành rành ra đó. Lỗi của bạn là hồ đồ đến tội nghiệp. Bạn chưa hiểu ất giáp gì, bạn chỉ biết nghe lời xúi giục của vợ thế là bạn đánh người không thương tiếc. Bây giờ người ta bị đánh trọng thương, quan trọng là bị tổn thương. Bạn và người ta có ít nhất 4 năm làm việc chung và chơi chung. Bạn bướng bỉnh, cố chấp đến tội nghiệp, một hai vẫn giữ quan điểm: Tôi không có lỗi! Nếu bạn không có lỗi, bạn có dám nói với truyền thông cả nước không? Làm người quý nhất là nhân cách. Nhân cách bạn như vậy thì con bạn lớn lên sẽ ảnh hưởng cách sống của vợ chồng bạn. Hãy luôn nghĩ đến con, hãy luôn nhìn vào đứa con mà sống tốt đi bạn. Hai chữ xin lỗi mà bạn còn không dám nói thì ra đời làm sao bạn thành công? Nếu có thành công đi nữa thì cũng là thủ đoạn. Ngày xưa bạn rất hiền, bạn đúng là đàn ông đích thực: trầm tĩnh, ít nói, chỉ nhoẻn miệng cười mọi lúc mọi nơi. Từ lúc bạn lấy vợ, bạn nói nhiều hơn, thậm chí nói không đúng. Bạn không cười, gương mặt bạn đanh lại nhìn rất sợ. Ông bà có nói, đàn ông hay đàn bà khi có chồng có vợ trở nên tốt hơn hay xấu đi là do người vợ hay người chồng đó… Bạn ơi, hãy tĩnh tâm và sống đúng với bạn trước đây. Có lỗi, nhìn nhận và nói ngay: Xin lỗi! Làm được một điều hay điều tốt trong công việc hãy nhoẻn miệng cười nhẹ vì hãnh diện. Đó mới chính là bạn"…Cát Phượng chia sẻ với một người bạn, lẽ ra chị đã bỏ qua và coi như xong, nhưng Đức Thịnh lại gọi điện và nói, "Tôi đâu có lỗi gì, tôi không xin lỗi bà và chưa bao giờ gọi điện xin lỗi bà. Tại sao bà nói với nhà báo tôi gọi điện năn nỉ, xin lỗi bà? Bà là loại người gì vậy?". Cảm thấy bị xúc phạm, nên Cát Phượng tiếp tục đăng đàn để... giãi bày. Và cuộc cãi vã lại tiếp diễn.Văn hóa... chửi nhauBây giờ lên Facebook ngày nào cũng gặp những câu chuyện liên quan đến thị phi của ngôi sao và những cuộc cãi vã liên tục tiếp diễn. Diễn viên A đá xoáy diễn viên B, người mẫu này ám chỉ người mẫu kia bán dâm, hoa hậu nọ chê hoa hậu kia quê mùa lại mê Việt kiều... Sau đó, fans của các nghệ sỹ bắt đầu vào cuộc chiến để chửi nhau, bênh thần tượng. Những cuộc khẩu chiến thường bất phân thắng bại, nhưng thứ được tung ra nhiều nhất là những câu chửi bậy rùng mình. Không còn thiếu bất cứ ngôn ngữ đầu đường xó chợ nào nữa.Facebook vốn tưởng chỉ dành cho những người có học, am hiểu internet và sống văn minh, nhưng hóa ra lại là nơi để thiên hạ trút những gì cặn bã nhất, mà có thể ở ngoài đời họ lại ngại ngần. Hiếm có cuộc tranh luận nào đi vào đúng chủ đề và nghiêm túc, mà luôn đi sang hướng thóa mạ, mạt sát nhau. Chính những điều này đã làm cho diễn đàn webtretho trở nên biến tướng như hiện tại. Khi những người phụ nữ gọi nhau rất thân ái là "các mẹ" nhưng chửi bới chỉ trích hết người này đến người khác, đặc biệt là dùng những từ ngữ rất khó nghe.Từ câu chuyện Cát Phượng - Đức Thịnh, cho thấy rằng, nghệ sỹ dễ bị mất kiểm soát khi tham gia vào mạng xã hội. Diễn viên Hồng Ánh từng thú nhận, chị rất sợ Facebook cũng như blog, vì chị sợ lên đó sẽ không giữ được mình, dễ rơi vào làn sóng thông tin nào đó và lại gây ra những hiểu lầm không đáng có.Facebook lợi nhiều, nhưng hại cũng không ít. Muốn chửi người khác phải nghe, trước hết hãy học cách nói sao cho lọt tai người khác đã. Còn già đầu mà vẫn cãi nhau như trẻ trâu, tất nhiên sẽ có nhiều đám đông vây quanh, giống như đám đông xem chọi trâu vậy, xem con nào thắng, còn con trâu bị thua sẽ đem ra giết thịt bán với giá cao. Không ai thắng cả trong cuộc đua cãi vã. Chỉ có những câu chuyện cười được kể sau đó, mà nhân vật chính luôn là giới nghệ sỹ. Những câu chuyện châm biếm và lắm lúc bẽ bàng...
29/05/13 17:03 GMT+7
Giải trí
Cát Phượng,Đức Thịnh,Facebook,Cãi vã,Phan Đinh Tùng,Xin lỗi,Thanh Thúy,Nông cạn,Chửi,Lỗi,Game show
CAND