Quy trình tiêm chủng sai nghiêm trọng
Chiều 28/5, Sở Y tế Phú Yên đã có báo cáo chính thức gửi UBND tỉnh Phú Yên về trường hợp tiêm vaccin hết hạn sử dụng ở Trung tâm Y tế TP. Tuy Hòa xảy ra hôm 20/5 vừa qua.
Tại sao “lọt” vaccin hết hạn?Theo đó, Trung tâm Y tế TP. Tuy Hòa đã để xảy ra trường hợp sử dụng nhầm vaccin Trivivac có hạn sử dụng tháng 4/2013 để tiêm chủng phòng 3 bệnh là sởi, quai bị, Rubella gây dư luận không tốt, tạo tâm lý hoang mang trong nhân dân. Ngay khi xảy ra vụ việc, Sở Y tế Phú Yên đã chỉ đạo Phòng Nghiệp vụ y và Nghiệp vụ dược trực tiếp đến điểm tiêm chủng của Trung tâm Y tế TP. Tuy Hòa để nắm tình hình và thực hiện những biện pháp xử lý cần thiết, trong đó có việc niêm phong toàn bộ vaccin, vỏ lọ vaccin đã sử dụng nghi ngờ có dấu hiệu sai phạm. Sáng 21/5/2013, Sở Y tế Phú Yên tiếp tục cử đoàn công tác gồm lãnh đạo Thanh tra Sở, Phòng Nghiệp vụ y và Nghiệp vụ dược tiếp tục đến Trung tâm Y tế TP. Tuy Hòa để xác minh làm rõ vụ việc. Kết quả kiểm tra cho thấy, qui định bảo quản vaccin, sinh phẩm y tế của TTYT TP. Tuy Hòa có thiếu sót vì chưa thực hiện thường xuyên việc kiểm tra các thông tin để hủy vaccin hết hạn sử dụng; Thực hiện qui trình tiêm chủng sai qui định vì người tiêm không kiểm tra hạn sử dụng của vaccin trước khi tiêm - Đây có thể là nguyên nhân chính dẫn đến việc sử dụng nhầm vaccin Trivivac đã hết hạn sử dụng (4/2013) trong tiêm chủng (hiệnSở Y tế Phú Yên đang tiếp tục xác minh làm rõ). Thực hiện tốt việc lưu vỏ lọ vaccin, sinh phẩm y tế, nước hồi chỉnh, bơm kim tiêm đã sử dụng tối thiểu 14 ngày sau khi tiêm. Chính nhờ điều này giúp biết được những ngày trước đó các loại vaccin đã sử dụng là còn hạn sử dụng. Đoàn kiểm tra đã kiểm tra tất cả vỏ lọ vaccin trivivac đã sử dụng đều có hạn sử dụng tháng 6/2013.Cần củng cố lại quy trình tiêm chủng (ảnh chỉ có tính chất minh họa). Ảnh: TMTheo báo cáo của Sở Y tế Phú Yên, hiện nay, ngành y tế đang xác minh, tiếp tục làm rõ vụ việc nguyên nhân từ đâu có hộp 5 lọ vaccin Trivivac hết hạn sử dụng lẫn vào số lượng vaccin còn hạn dùng đang sử dụng? Tại sao xảy ra việc mua vaccin có hạn dùng quá ngắn, thời điểm mua là ngày 10/4/2013 nhưng hạn sử dụng chỉ đến tháng 6/2013? Trả lời được 2 câu hỏi này, theo lãnh đạo Sở Y tế Phú Yên, nhằm xác định trách nhiệm các cá nhân đã để xảy ra sai phạm, từ đó có hướng xử lý phù hợp đúng qui định.Sức khỏe của trẻ hiện tại bình thườngVề việc theo dõi sức khỏe của 3 trẻ đã tiêm vaccin hết hạn, Sở Y tế Phú Yên đã chỉ đạo: giao trách nhiệm cho lãnh đạo TTYT TP. Tuy Hòa cùng với gia đình của 3 cháu thỏa thuận cam kết theo dõi thường xuyên các phản ứng có hại của vaccin làm ảnh hưởng đến sức khỏe của 3 cháu để có hướng xử lý phù hợp và kịp thời. Trong khoảng thời gian từ 20 – 30 ngày sau tiêm, Trung tâm YTDP tỉnh Phú Yên phối hợp cùng với gia đình lấy mẫu máu của 3 cháu gửi về Viện Pasteur Nha Trang để xét nghiệm tìm kháng thể Ig G; khi nào có kết quả trả lời của Viện Pasteur Nha Trang thì sẽ có chỉ định tiêm vaccincho 3 cháu theo đúng qui định. Qua theo dõi tình trạng sức khỏe của 3 cháu đã tiêm vaccin hết hạn sử dụng từ ngày 20/5 đến nay, tình trạng sức khỏe của 3 cháu vẫn bình thường.Thu PhươngLiên quan đến vụ việc xảy ra tại cơ sở tiêm vaccin dịch vụ 70 Nguyễn Chí Thanh - Hà Nội, lãnh đạo ngành y tế Thủ đô cho biết, ngành đã chỉ đạo tiếp tục kiểm điểm trách nhiệm của các cá nhân có liên quan trong vụ tiêm thiếu vaccin cho trẻ. Dự kiến, trong cuối tuần này, sẽ công bố hình thức kỷ luật (nếu có xác định sai phạm) đối với Giám đốc, Trưởng phòng thuộc Trung tâm YTDP Hà Nội. Gần đây, Sở Y tế Hà Nội đã yêu cầu công khai bảng giá, liều lượng của các loại vacccin, công khai hòm thư góp ý, công khai quy trình tiêm chủng để người dân tiện theo dõi xem từng khâu đó có đạt hay không. Lãnh đạo ngành y tế cho biết, đã đặt camera tại một số điểm tiêm chủng để kiểm soát hoạt động này.PV
30/05/13 09:34 GMT+7
Đời sống
Vacxin,Tiêm chủng,Phú Yên,Tuy Hòa,Sở y tế,Trung tâm y tế,Ngành y tế,Phòng nghiệp vụ,Viện pasteur,Quy trình,Sức khỏe
SK&ĐS