Những bãi biển hút khách của Việt Nam (P1)
Những bãi biển tuyệt đẹp, hoang sơ với nắng vàng, cát trắng của du lịch Việt luôn có sức hấp dẫn khó cưỡng với khách du lịch trong nước cũng như nước ngoài.
Biển Sầm SơnBãi biển Sầm Sơn cách thành phố Thanh Hóa 16 km về phía Đông, là một trong những bãi biển đẹp nhất Việt Nam. Bãi biển bắt đầu được khai thác cho mục đích tắm biển từ năm 1906 do người Pháp làm chủ.Bãi biển dài khoảng 6 km từ cửa Lạch Hới đến chân núi Trường Lệ. Bờ biển ở đây tuyệt đẹp với các bãi cát thoai thoải, sóng êm, nước trong xanh. Ngoài tắm biển, thưởng thức hải sản, đến đây, du khách còn được tham quan các thắng cảnh Đền Độc Cước, Đền Cô Tiên, Hòn Trống Mái, núi Trường Lệ…Biển Bãi CháyBãi Cháy là một bãi tắm nhân tạo, nằm dọc vịnh Hạ Long. Biển có địa hình khá độc đáo với dải đồi thấp chạy thoai thoải về phía biển ôm lấy hàng thông cổ thụ, nằm xen là những khách sạn, những biệt thự nhỏ kiến trúc riêng biệt.Có hai truyền thuyết gắn với Bãi Cháy. Một gắn với lịch sử chiến thắng quân Nguyên Mông của Trần Khánh Dư. Truyền thuyết thứ hai gắn với sinh hoạt ngư nghiệp của người dân nơi đây.Ngoài tắm biển, thưởng thức hải sản hay đón những con gió mát rượi, một lý do khác để du khách đến với Bãi Cháy là tham quan vịnh Hạ Long, một trong 7 kỳ quan mới của thế giới.Biển Cửa LòBãi biển Cửa Lò thuộc thị xã Cửa Lò, tỉnh Nghệ An, cách thành phố Vinh 16 km về phía Đông Bắc. Đây là nơi sông Cấm ở phía Bắc và sông Lam ở phía Nam đổ ra biển. Biển Cửa Lò tuyệt đẹp với cát trắng phau, mịn màng. Rừng phi lao xanh tốt. Nước biển trong xanh, độ mặn từ 3,4 đến 3,5%. Ngoài thú vui tắm, dạo bờ biển, du khách “bị hút” bởi một hoạt động mang tính thương hiệu “câu mực nhảy”.Biển Đồ SơnBãi biển Đồ Sơn nằm ở quận Đồ Sơn, thành phố Hải Phòng. Đây là một vùng bán đảo nên thơ với hàng chục mỏm đá cao từ 25 -130m, bãi cát mịn, bên bờ biển phi lao rợp bóng, phi lạo và đồi thông chập chùng. Với vẻ đẹp như thế, nơi đây từng là điểm nghỉ chân của các bậc vua chúa.Biển Cửa TùngBiển Cửa Tùng thuộc huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị, không chỉ là một địa danh lịch sử đơn thuần mà còn là một điểm du lịch nổi tiếng. Bãi biển Cửa Tùng đẹp với cát trắng phau, nước xanh. Nổi bật nhất là tám mũi đất Badan đỏ au như ráng chiều chạy xô ra biển, tạo thành một chiếc lược đồi mồi kì vĩ. Chính vì đặc điểm này, mà biển Cửa Tùng được xưng tụng là "Nữ hoàng của những bãi tắm".Biển Không chỉ vậy, Cửa Tùng còn hấp dẫn du khách với vĩ tuyến 17, Cầu Hiền Lương, sông Bến Hải, nghĩa trang liệt sĩ Trường Sơn, địa đạo Vịnh Mốc, đảo Cồn Cỏ anh hùng..., những cái tên lịch sử ghi dấu một chuỗi thời gian dài gian khổ và hào hùng của dân tộc gần đó.Biển Lăng CôVới bãi cát trắng dài tới hơn 10km, làn nước trong xanh, những cánh rừng nhiệt đới rộng lớn, nằm giữa núi rừng và biển là đầm Lập An rộng lớn (800 ha) đầy huyền bí, Lăng Cô từ lâu đã nổi tiếng là bãi biển loại đẹp nhất nước.Có hai nhận định về tên của địa danh này. Một là do người Pháp đọc trại tên "An Cư", vốn là làng chài ở phía nam đầm. Hai là lúc trước ở Lăng Cô có nhiều đàn cò, nên được gọi là Làng Cò, sau đó đọc trại lại là Lăng Cô.Nằm giữa 3 trung tâm Bảo tồn Di sản Văn hóa Thế giới là: Cố đô Huế, Khu phố cổ Hội An và Khu Thánh địa Mỹ Sơn, Lăng Cô thu hút nhiều đối tượng khác nhau như du khách tham quan, nghiên cứu, thư giãn hay tâm linh.Theo Bưu điện Việt Nam
30/05/13 09:27 GMT+7
Văn hóa
Bãi biển,Lăng Cô,Bãi Cháy,Cửa Tùng,Du khách,Tắm biển,Cát trắng,Bãi cát,Đồ Sơn,Phi lao,Sầm Sơn
ĐS&PL