Bệnh nhi tử vong ở Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ là do sốc nhiễm trùng
(TNO) Sáng 29.5, TS.BS Lê Hoàng Sơn, Giám đốc Bệnh viện (BV) Nhi đồng Cần Thơ, cho biết ngày 28.5 BV đã tiến hành kiểm thảo tử vong và xác định nguyên nhân dẫn đến cái chết của cháu Võ Duy Khang (1 tuổi, ngụ xã Đông Bình, H.Thới Lai, TP.Cần Thơ) là do sốc nhiễm trùng vì vi khuẩn E. Coli kháng thuốc.
Trước đó, cháu Khang được gia đình đưa vào BV Nhi đồng Cần Thơ để điều trị với tình trạng tiêu chảy, nằm tại khoa Truyền nhiễm.Sau 4 ngày nằm viện, đến trưa 24.5, gia đình thấy tình trạng bệnh của cháu Khang có chiều hướng xấu nên yêu cầu bác sĩ vào khám cho bé. Tuy nhiên, một y tá cho biết, thời điểm đó không khám bệnh nữa, phải chờ đến 13 giờ mới có bác sĩ vào khám.Sau đó bệnh cháu Khang trở nặng nên được đưa xuống phòng cấp cứu. Đến khoảng 15 giờ cùng ngày, cháu Khang tử vong. Vì cho rằng các bác sĩ tại BV tắc trách , dẫn đến cái chết của cháu Khang, gia đình cháu Khang không đồng ý đưa xác cháu về và nhờ công an can thiệp.Đến khi được lãnh đạo BV cam kết sẽ làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của cháu Khang, gia đình mới đồng ý đưa thi thể cháu về an táng.Bác sĩ Sơn cho biết thêm, ngày mai 30.5, BV sẽ tiến hành họp Hội đồng khoa học và xem xét việc người nhà bệnh nhân tố ê kíp trực chậm trễ, tắc trách, có lời nói gây phản cảm với gia đình bệnh nhân.Kết luận chính thức sau đó sẽ được thông báo đến gia đình nạn nhân. Nếu bác sĩ nào vi phạm sẽ bị kỷ luật theo quy định của ngành.Riêng về chuyên môn, bác sĩ Sơn khẳng định BV không có sai sót trong vụ việc đáng tiếc này.Mai Trâm 
29/05/13 17:22 GMT+7
Đời sống
Bệnh viện,Bác sĩ,Cần Thơ,Tử vong,Cái chết,Nhi đồng,Gia đình,Nhiễm trùng,Sốc,Bệnh nhân,Bệnh viện nhi
Thanh Niên