Thứ năm của bạn (30/5)
Hôm nay, Song Tử nên thể hiện thay vì tỏ ra khiêm tốn. Bảo Bình may mắn về mặt tiền bạc.
Dương Cưu (21/3-20/4)Bây giờ không phải lúc lý tưởng để tranh luận với người khác. Dương Cưu nên chọn ở bên những ai hợp tính khí và quan điểm nhé.Tình yêu: Bạn ước ao rằng mình có thể “đi guốc” vào bụng người yêu. Thật không hay ho gì khi phải hỏi thẳng những gì bạn thắc mắc, nhưng đây là cách duy nhất bạn có thể làm.Sự nghiệp: Hãy đối xử tử tế với tất cả mọi người. Nếu bạn có thể dịu dàng hơn hẳn với những ai đang ở trong tâm trạng yếu đuối, bạn sẽ là anh hùng.Kim Ngưu (21/4-20/5)Một người bạn hoặc đồng nghiệp hôm nay sẽ lỡ thốt lên lời “động chạm” tới Kim Ngưu. Hãy cố gắng đừng nổi giận vì đối phương thực sự chẳng có ý xấu gì đâu.Tình yêu: Kim Ngưu có thể muốn được đi du lịch, dù chỉ là một chuyến đi quanh thành phố. Thật tuyệt nếu bạn sắp xếp một buổi picnic với người yêu.Sự nghiệp: Những thay đổi nhỏ đang dần trở nên rõ rệt và ảnh hưởng tới quyền lợi của bạn. Hãy quan sát chúng kĩ hơn và điều chỉnh theo nhé.Kim Ngưu rủ người yêu đi picnic.Song Tử (21/5-21/6)Khiêm tốn chẳng mang lại ích lợi gì cho Song Tử lúc này. Hãy mạnh dạn thể hiện bản thân và để người khác phải chú ý đến bạn.Tình yêu: Dù người yêu có nói chuyện rất thẳng thắn, nhưng bạn cũng chẳng hiểu anh ấy/cô ấy có ý gì. Giai đoạn “lệch pha” này sẽ qua rất nhanh nên bạn không phải lo lắng quá.Sự nghiệp: Hãy chứng tỏ mình là người đáng để tin cậy. Khi công ty xảy ra vấn đề, bạn không phải là người duy nhất phải chịu trách nhiệm giải quyết. Nhưng nếu bạn xử lý tốt, bạn sẽ ghi điểm cao đấy.Cự Giải (22/6-22/7)Hôm nay Cự Giải có mâu thuẫn với một thành viên gia đình hoặc một đồng nghiệp thân thiết. Cuộc tranh cãi này sẽ mang lại nhiều căng thẳng cho bạn hơn bình thường.Tình yêu: Bạn có thể dễ dàng nắm rõ suy nghĩ của người yêu. Có lẽ bạn không có ý định khai thác gì, nhưng biết đâu thông tin biết được hôm nay sẽ có ích về lâu dài.Sự nghiệp: Hãy tự tin đến công ty làm hôm nay nhé. Một bất ngờ nho nhỏ đang chờ Cự Giải.Sư Tử (23/7-23/8)Sư Tử cần quan sát tỉ mỉ và biết tường tận mọi việc hôm nay. Nếu không, tình hình có thể thay đổi và khiến bạn trở tay không kịp.Tình yêu: Hôm nay là ngày lý tưởng để Sư Tử gặp người nhà, bạn bè của người yêu. Bạn sẽ chỉ nói đúng những gì cần nói.Sự nghiệp: Bạn nên dành sự chú tâm của mình đồng đều cho tất cả mọi người. Bạn có xu hướng thiên vị đấy.Xử Nữ (23/8-22/9)Ngôn ngữ là thế mạnh của bạn hôm nay. Hãy tận dụng nó để đạt được điều bạn muốn nhé.Tình yêu: Bạn rất hào hứng với những kế hoạch tương lai. Bạn nên chia sẻ giấc mơ đang ấp ủ với người yêu.Sự nghiệp: Trận chiến tranh giành quyền lực ở cơ quan có vẻ đang đẩy Xử Nữ vào thế đứng giữa. Có lẽ bạn đã ở một bên chiến tuyến trước khi bạn nhận ra rồi.Thiên Bình (23/9-22/10)Thiên Bình có một trí tuệ sáng suốt, gần như hơn hẳn những ai bạn gặp hôm nay. Đừng ngại cho họ những lời khuyên hữu ích.Tình yêu: Bạn đứng giữa mâu thuẫn của người yêu và một người bạn chung. Bạn có đủ sự khéo léo để dàn xếp trong hòa bình nên đừng lo lắng nhé.Sự nghiệp: Thời thế đang đứng về phía Thiên Bình. Bạn nên kết thân lại với những người vốn không phải “cạ” của bạn. Mọi người sẽ dễ dàng tìm được tiếng nói chung.Bò Cạp (23/10-21/11)Các ý kiến của Bò Cạp đều xuất sắc. Nhưng ít nhất một người quan trọng với bạn vẫn tỏ vẻ hoài nghi. Thay vì tranh cãi kịch liệt và sứt mẻ tình cảm, các bạn nên nhường nhịn lẫn nhau.Tình yêu: Bạn vẫn xoay sở được chút thời gian rảnh để ở bên người yêu mặc cho lịch trình kín mít. Mặc dù không nhiều, nhưng nó có ý nghĩa rất lớn lao đấy.Sự nghiệp: Bò Cạp tràn đầy tham vọng, nên hãy tận dụng nguồn năng lượng tinh thần tích này. Bạn có thể đạt được bất cứ mục tiêu nào. Nếu đó là một công việc mới, đừng ngại thử sức.Nhân Mã (22/11-21/12)Bạn sẽ là trung tâm của các hoạt động xã giao hôm nay. Đây quả là dịp tốt để kết thêm bạn mới, tìm kiếm đối tác làm ăn hoặc thậm chí bắt đầu một cuộc phiêu lưu tình ái.Tình yêu: Khiếu thẩm mỹ và sở thích tạo ngạc nhiên của Nhân Mã sẽ gặp nhau hôm nay. Bạn nên mua một món quà đặc biệt cho người yêu nhé.Sự nghiệp: Hôm nay, những thời khắc vui vẻ, dễ chịu và mãn nguyện vì công việc sẽ chẳng phải là chuyện hiếm. Bạn đã không sai khi chọn sự nghiệp này.Nhân Mã tinh tế khi chọn quà.Ma Kết (22/12-19/1)Bạn cần làm đầy thêm ví tiền của mình. Ít nhất bạn cũng đang có kế hoạch. Dù không đảm bảo 100% thành công, nhưng trên đời chẳng có gì tuyệt đối nên hãy mạnh dạn lên nhé.Tình yêu: Người yêu sẽ thích tất cả những gì bạn nói. Hãy tranh thủ bàn bạc tất cả vấn đề quan trọng nhất.Sự nghiệp: Hôm nay Ma Kết sẽ có một danh sách việc cần làm khá dài. Bạn không thể hoàn thành hết trong một ngày trừ phi bạn là siêu nhân. Bạn nên san bớt việc sang lúc khác.Bảo Bình (20/1-18/2)Trí tuệ của Bảo Bình hôm nay còn sáng suốt hơn bất cứ ngày nào. Hãy dẹp hết những việc lặt vặt, để bạn có thể tập trung vào các vấn đề quan trọng.Tình yêu: Đừng cố tìm hiểu tại sao người yêu của bạn lại cư xử lạ lùng. Bạn nên bỏ qua vì ai cũng có những lúc như vậy.Sự nghiệp: Khoản tiền lãi bất ngờ có thể khiến Bảo Bình nổi hứng mua sắm cho sướng tay. Mặc dù bạn làm việc chăm chỉ và xứng đáng được hưởng thụ, nhưng bạn nên dành một phần tiền để tái đầu tư nhé.Song Ngư (19/2-20/3)Bạn đang cực kỳ cần khoảng thời gian nghỉ ngơi đấy. Cho dù mọi việc ở chỗ làm hay ở nhà đang rối loạn, Song Ngư vẫn nên cho mình vài giờ để nạp lại năng lượng.Tình yêu: Những thay đổi lớn đang chuẩn bị gõ cửa trái tim Song Ngư. Điều bạn cần làm là chuẩn bị tinh thần và phản ứng một cách khôn ngoan, đúng lúc.Sự nghiệp: Nếu bạn có thể tránh được kiểu tranh giành quyền lực hoặc mấy chuyện chia bè kết phái ở cơ quan, bạn sẽ an toàn. Nếu không, bạn có thể bị tổn thương đấy.Xuân YếnTheo Infonet
30/05/13 07:13 GMT+7
Đời sống
Người yêu,Sự nghiệp,Bảo Bình,Tình yêu,Kim Ngưu,Song Ngư,Cự Giải,Nhân Mã,Bò Cạp,Thiên Bình,Sư Tử
Zing