1/6, mở cửa Lễ hội trái cây Nam Bộ
TP - Ngày 28/5, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch TPHCM cho biết, Lễ hội trái cây Nam Bộ truyền thống sẽ chính thức khai mạc vào ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6 tại khu Du lịch Văn hóa Suối Tiên.
Đây là lần thứ 17 sự kiện này được tổ chức. Trọng tâm lễ hội năm nay là “Chợ nổi trái cây” khai mạc từ ngày 28/5, quy tụ 180 chủng loại trái cây của các thương hiệu nổi tiếng vùng Đồng bằng sông Cửu Long như: bưởi năm roi Hoàng Gia Vĩnh Long, vải thiều Lục Ngạn, sầu riêng Cái Mơn, vú sữa Vĩnh Kim,… đến từ nhà vườn của 21 tỉnh, thành. Giá trái cây được bán trong lễ hội rẻ hơn thị trường từ 20% đến 40%.H.Vinh
29/05/13 14:17 GMT+7
Văn hóa
Trái cây,Lễ hội,Nam bộ,Chợ nổi,Lục Ngạn,Vải thiều,Khai mạc,Cái Mơn,Bưởi năm roi,Suối Tiên,Sầu riêng
Tiền Phong