NÓNG: Mourinho ép Chelsea đổi Torres lấy Cavani
Dân Việt – Trong nỗ lực đưa Edinson Cavani tới Stamford Bridge trong kỳ chuyển nhượng mùa hè, Chelsea vừa nảy ra ý định đưa Fernando Torres vào thương vụ này.
Jose Mourinho chưa chính thức về Chelsea, nhưng thông qua những kênh cá nhân, ông đã gửi tới Ban lãnh đạo Chelsea những yêu cầu về nhân sự. Vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha muốn có ít nhất 3 tân binh cho mùa giải tới, 1 ở hàng thủ, 1 ở hàng tiền vệ và 1 ở hàng tiền đạo. Riêng hàng tiền đạo, ông muốn có 1 trong 2 cái tên, Radamel Falcao hoặc Edinson Cavani.Chelsea sẵn sàng các Torres để đổi lấy CavaniTuy nhiên, thương vụ Falcao coi như đã vượt xa tầm với. Báo chí Tây Ban Nha và Pháp cho biết, chân sút người Colombia đã đồng ý rời Atletico Madrid để gia nhập Monaco theo bản hợp đồng có giá chuyển nhượng lên tới 60 triệu euro. Giờ chỉ còn Cavani là khả dĩ, và tất nhiên, Chelsea chẳng muốn thất bại lần nữa.Cách đây không lâu, Chelsea từng ngỏ ý sẵn sàng chi 50 triệu euro để mang Cavani về Stamford Bridge. Nhưng lời đề nghị ngay lập tức bị từ chối. Napoli muốn cái giá 63 triệu euro (tương đương mức phá vỡ hợp đồng) hoặc chí ít cũng phải 60 triệu euro cho chân sút người Uruguay.60 triệu euro không phải số tiền nhỏ và nếu Chelsea “cố đấm, ăn xôi”, họ có thể sẽ phải hi sinh những mục tiêu khác, mà điều này chẳng ai muốn cả, nhất là với một người nhiều toan tính như Mourinho. Cần phải nhanh chóng nghĩ ra kế vẹn toàn trước khi Real Madrid hay Man City vào cuộc, và có lẽ nó đã xuất hiện.Theo tiết lộ từ tờ Guardian (Anh), Chelsea vừa gợi ý sẵn sàng các thêm Fernando Torres và 30 triệu euro để đối lấy Cavani. Những người đứng đầu đội bóng áo xanh thành London tin rằng, riêng cái tên Torres thôi đã có thể khiến Napoli suy nghĩ, chưa chưa cần nói đến mức giá 30 triệu euro. Họ có niềm tin về sự thành công.Cavani đã trải qua một mùa giải chói sáng trong màu áo NapoliTân HLV của Napoli, Rafa Benitez vừa trải qua quãng ngày đáng nhớ tại Chelsea, và một trong những yếu tố tiên quyết giúp ông thành công, chính là “tái sinh” bản năng ghi bàn của Torres. Trong 48 trận của Benitez tại Chelsea, Torres ghi 20 bàn thắng, trong đó có rất nhiều bàn quan trọng, giúp đội thẳng tiến đến ngôi vô địch Europa League.Chủ tịch De Laurentiis của Napoli chắc sẽ chẳng nỡ lắc đầu nếu Benitez muốn đưa Torres về sân San Paolo. Còn với riêng cá nhân Torres, đi theo Benitez để chơi thứ bóng đá tốt nhất trong sự nghiệp có lẽ cũng là điều mà anh đã cân nhắc. Hơn nữa, Mourinho từng thừa nhận ông không thích phong cách chơi bóng của Torres. Đi là lựa chọn sáng suốt.Mùa vừa qua, Cavani là chân sút chủ lực của Napoli, ghi 38 bàn sau 43 trận. Torres có phần kém hơn, với chỉ 22 bàn sau 64 trận, nhưng rất nhiều bàn thắng của anh lại mang ý nghĩa quan trọng. Đổi Cavani để lấy Torres và có thêm 30 triệu euro cho những kế hoạch chuyển nhượng khác, một bài toán quá hời với Napoli.Tùng Lâm
29/05/13 13:15 GMT+7
Thể thao
Fernando Torres,Chelsea,Napoli,Euro,José Mourinho,Falcao,Chân sút,Hàng tiền đạo,Chuyển nhượng,Stamford bridge,Thương vụ
Dân Việt