Sốc vì clip nữ sinh đánh, làm nhục bạn tàn nhẫn
Dân Việt - Trong nhà vệ sinh, một nhóm nữ sinh làm nhục nữ sinh khác bằng cách bắt phải tự cởi áo. Rất nhiều nữ sinh khác đứng quanh hò reo, cổ vũ. Lẫn trong tiếng nữ sinh nhốn nháo còn xuất hiện giọng nam “Cởi áo ra!”.
Đoạn clip dài hơn 2 phút, ghi lại cảnh một nữ sinh vừa chửi tục vừa tát lia lịa vào nữ sinh khác được tung lên Facebook một cá nhân từ trưa qua, 28.5 đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng, gây xôn xao.Tát vào mặt nạn nhân dường như vẫn chưa thỏa đáng, nhóm nữ sinh còn đẩy ngã và đạp vào bụng nữ sinh này.Nhóm nữ sinh bắt nạn nhân phải quỳ gối để "tra tấn". Ảnh cắt từ clipẢnh cắt từ clipTrong nhà vệ sinh, nhóm người đánh đập, làm nhục nữ sinh này bằng cách bắt phải tự cởi áo. Rất nhiều nữ sinh khác đứng quanh hò reo, cổ vũ. Lẫn trong tiếng nữ sinh nhốn nháo còn xuất hiện giọng nam: “Cởi áo ra!”.Theo những bình luận bên dưới clip, nhóm nữ sinh trong video được cho là học sinh một trường THCS ở Phú Thọ. Chính nữ sinh đánh bạn là người đã up đoạn clip này lên trang cá nhân của mình.Cẩm Ngọc (tổng hợp)
29/05/13 17:47 GMT+7
Pháp luật
Nữ sinh,Cởi áo,Video clip,Làm nhục,Giọng nam,Hò reo,Tát,Nhà vệ sinh,Bắt,Cổ vũ,Đánh bạn
Dân Việt