Băng trộm nhí một tuần trộm 10 xe đạp
ANTĐ - Chỉ trong vòng 1 tuần, Tân Trung Kiên, Châu Thành Dũng và Đoàn Ngọc Phi - 3 tên trộm nhí từ 13 đến 17 tuổi đã thực hiện liên tiếp nhiều vụ trộm cắp tại các khu vực như công viên, cửa hàng internet.
Ngày 28-5, CAP Thị Nại, TP Quy Nhơn (Bình Định) tiến hành kiểm tra nhà bà Đoàn Ngọc Hùng Ân (35 tuổi, trú KV 1, phường Thị Nại) qua đó phát hiện Tân Trung Kiên (13 tuổi, trú phường Lê Lợi, TP Quy Nhơn) và Châu Thành Dũng (17 tuổi, ở phường Đống Đa, TP Quy Nhơn) bỏ nhà đi bụi và đến ở trọ nhà bà Ân.Tại trụ sở Công an phường thị Nại, Kiên và Dũng khai nhận bỏ nhà đi đã 1 tuần nay, được Đoàn Ngọc Phi (12 tuổi, con bà Ân) đưa về nhà ở và lập băng nhóm để đi trộm cắp kiến tiền ăn tiêu.Theo đó, ban đêm cả 3 tên Phi, Kiên và Dũng đèo nhau trên xe đạp đến các công viên, cửa hàng internet lợi dụng sơ hở để trộm cắp xe đạp.Trong vòng một tuần, băng trộm nhí này đã lấy trộm tổng cộng 10 chiếc xe đạp, bọn chúng đã bán 8 chiếc lấy tiền tiêu xài và trả tiền ăn ở cho bà Ân. CAP Thị Nại đã thu hồi 2 chiếc xe đạp do Tân Trung Kiên trộm vào tối ngày 27-5 chưa kịp tiêu thụ.3 tên trộm nhí đã được gia đình bảo lãnh. Hiện CAP Thị Nại đang tiếp tục xác minh, điều tra và củng cố hồ sơ để xử lý vụ việc.Công Hoài
29/05/13 13:55 GMT+7
Pháp luật
Thị nại,Xe đạp,Quy Nhơn,Trộm cắp,Tên trộm,Châu Thành,Bỏ nhà,Quán internet,Công viên,Vòng một,Ở trọ
ANTĐ