Chủ tịch FIFA tiếp tục phát ngôn thiếu cẩn trọng
(VOV) -Vị Chủ tịch FIFA vừa gọi nữ ứng viên của Liên đoàn bóng đá Australia Moya Dodd là người "có ngoại hình trông rất đẹp trai".
Chủ tịch FIFA - Sepp BlatterChủ tịch Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA), Sepp Blatter vừa gọi nữ ứng viên của Liên đoàn bóng đá Australia Moya Dodd đang ứng cử vào Ủy ban điều hành FIFA, là người “có ngoại hình trông rất đẹp trai”. Nhận xét gây tai tiếng của vị Chủ tịch FIFA xảy ra khi ông có bài phát biểu tại Đại hội Liên đoàn bóng đá châu Á.Bà Moya Dodd từng là nữ cầu thủ bóng đá của tuyển Australia và hiện là đối tác của một công ty luật có trụ sở tại Sydney. Bà đang vận động để trở thành nữ thành viên đầu tiên của Ủy ban điều hành FIFA. Hiện bà Dodd cũng đang là Phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Á và là một trong 4 nữa ứng viên chạy đua giành 1 ghế trong Ủy ban điều hành FIFA.Hiện bà Dodd cũng đang là Phó Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá châu Á - Ảnh: News Limited.Những ngôn từ của ông Blatter có thể khiến ông này chuốc thêm nhiều phiền toái, bởi nó được đưa ra ngay trước thềm Đại hội thường niên của FIFA, diễn ra vào thứ Sáu (31/5). FIFA hiện đang công khai chủ trương chống phân biệt chủng tộc và giới tính. Bên cạnh đó, tổ chức này cũng đang bị chia rẽ xung quanh chủ đề giới hạn tuổi đối với các thành viên cấp cao của tổ chức này, cũng như hạn chế về quyền hạn, nhiệm vụ của Ủy ban điều hành FIFA.Ông Blatter cũng từng thu hút sự chỉ trích hồi 2004, sau khi đưa ra gợi ý rằng để thu hút thêm sự hâm mộ đối với môn bóng đá nữ, các nữ cầu thủ nên mặc quần áo gợi cảm khi ra sân đấu, như các VĐV bóng chuyền đang mặc./.
30/05/13 10:28 GMT+7
Thể thao
FIFA,Sepp Blatter,Liên đoàn bóng đá châu á,Nữ cầu thủ,Ủy ban,Chủ tịch,Điều hành,Ứng viên,Liên đoàn bóng đá,Australia,Đại hội
VOV