Sao nữ hết hồn vì fan vỗ mông, sờ ngực
Lady Gaga, Beyonce và các nghệ sĩ khác không mong gì hơn ngoài việc được “yên thân” để biểu diễn trên sân khấu.
Nữ ca sĩ quái tính Lady Gaga từng 2 lần bị fan sàm sỡ. Một lần cô đi trên phố ở Paris – Pháp bị đám paparazzi và fan đuổi theo xin chữ ký. Giữa đám đông người, bất ngờ có một bàn tay vươn ra sờ vòng 1 của nữ ca sĩ.Một lần khác ở buổi diễn tại Lollapalooza, Chicago, “mẹ quái vật” diện bộ đồ lưới khá hở hang, khoe phần lớn da thịt, nhảy chồm lên đám đông fan phấn khích. Trong đám người đang đỡ lấy Lady Gaga có một thanh niên táo bạo liếm luôn vòng 2 của thần tượng.Tại sân khấu tour diễn ở Đan Mạch hôm qua (28/5), nữ ca sĩ R&B Beyonce vô cùng bất ngờ khi bị một người hâm mộ vỗ mông cô khi đang biểu diễn. Beyonce rất tức giận vì hành vi bất lịch sự này của fan, cô dừng lại tiết mục và nói: “Tôi sẽ cho người hộ tống anh ra khỏi đây”.Hồi tháng 4/2011 tại sự kiện Angel Price Music Festival, nhóm SNSD được một phen sửng sốt. Khi cả nhóm đang biểu diễn hit Run Devil Run, bỗng một fan nam chạy từ cánh gà đến nắm lấy tay trưởng nhóm Taeyeon kéo cô ra khỏi sân khấu, các thành viên còn lại ngỡ ngàng không hiểu chuyện gì xảy ra.Trong buổi ký tặng tự truyện cho fan hồi năm 2011, nữ ca sĩ trẻ Leona Lewis – người chiến thắng X Factor đã bị một gã đàn ông đến đấm vào mặt. Sau cú đánh không lường trước được, Leona ôm mặt và bật khóc, các vệ sĩ nhanh chóng hạ gục người đàn ông và đưa đến bệnh viện.Tại buổi diễn ở Schleyerhalle - Đức vào năm 2001, giọng ca Take That Robbie Williams đang say sưa biểu diễn thì từ đâu một người đàn ông chạy lên sân khấu, bất ngờ đẩy Robbie ngã xuống. Người này sau đó bị bắt và phát hiện có vấn đề về tâm thần.Trong khi đi tour ở Brazil hồi năm 2010, rapper 50 Cent không khỏi cảm thấy phiền toái vì bị một người hâm mộ nhảy lên sân khấu nắm chặt mông của anh trước khi bị an nhân viên ninh đưa xuống.Cưới nhau đã hơn 10 năm, cặp đôi của làng nhạc đồng quê thế giới Faith Hill – Tim McGraw gắn bó với nhau như hình với bóng. Trong một lần biểu diễn ở tour Soul 2 Soul, một fan nữ không kìm chế được đã có hành động sàm sỡ Tim khi anh đang đứng hát gần vợ. Ngay lập tức, Faith quát người phụ nữ kia: “Đừng có mà sờ mó chỗ kín của chồng tôi”. Cả đám đông khán giả đều nghe thấy khiến fan nữ đỏ mặt xấu hổ.Hồi cuối tháng 2 năm nay, Harry Styles và nhóm One Direction có chuyến đi tour và tạm dừng chân ở Glasgow (Scotland) trong sự reo hò của hàng nghìn fan. Không may trong buổi diễn này, một fan nữ 14 tuổi đã quá khích tới mức ném giầy của mình trúng ngay chỗ hiểm của Harry. Cú ném khá mạnh khiến Harry gục ngã trên sân khấu, còn cô bé fan cuồng bị cảnh sát bắt giữ. Harry thường xuyên gặp phải fan cuồng nhưng đây có vẻ như là lần “đau đớn” nhất.Justin Bieber từ những năm đầu nổi tiếng trong một buổi diễn, khi đang giao lưu bày tỏ tình cảm với fan, anh chàng bị một chai nước vụt qua mặt suýt gây thương tích.Khôi Ngô
29/05/13 17:12 GMT+7
Giải trí
Fan,Lady gaga,Sân khấu,Nữ ca sĩ,Biểu diễn,Sàm sỡ,Đám đông,Đi tour,Beyoncé Knowles,Nhạc soul,Harry Styles
Infonet