Nam Cường kêu gọi giới trẻ hiến máu
Ca sĩ gốc Đà Nẵng trở thành đại sứ của chương trình 'Hành trình đỏ' nhằm vận động mọi người hiến máu nhân đạo.
Cuối tuần qua, Nam Cường đã tham gia buổi giao lưu với các tình nguyện viên của chiến dịch "Hành trình đỏ" tại TP HCM. Nam ca sĩ khuấy động cuộc gặp bằng những ca khúc sôi động.Chia sẻ lý do nhận lời làm đại sứ cho chương trình vận động hiến máu cứu người, giọng ca "Bay giữa ngân hà" cho biết, anh luôn quan tâm tới những hoạt động thiện nguyện. Khi ban tổ chức ngỏ lời, anh đã đồng ý và hy vọng, anh sẽ góp tiếng nói vào việc kêu gọi người dân quan tâm hơn đến chiến dịch xã hội mang ý nghĩa lớn này.Nam Cường đã có khoảng thời gian giao lưu thú vị cùng các tình nguyện viên. Từ ngày 11/7, anh sẽ liên tục đồng hành với chương trình trong các hoạt động từ Cà Mau đến Đà Nẵng.Tham gia buổi gặp này với Nam Cường còn có ca sĩ-nhạc sĩ Mạnh Quân, diễn viên Hoàng Mập.Sau khi kết thúc hoạt động, Nam Cường bận rộn chụp ảnh kỷ niệm với các tình nguyện viên và trả lời phỏng vấn báo đài. Sắp tới, anh sẽ cho ra mắt MV "Con đường dài" hợp tác cùng Yanbi, đồng thời chuẩn bị ghi hình DVD với sự góp mặt của nhiều khách mời nổi tiếng trong showbiz.Ảnh: Oscar Lương
29/05/13 14:34 GMT+7
Giải trí
Nam Cường,Hiến máu,Tình nguyện viên,Ngân hà,Đại sứ,Ca sĩ,Yanbi,Giao lưu,Hành trình,Vận động,Chiến dịch
Ngôi Sao