Quân đội Trung Quốc lên tiếng về khủng hoảng Biển Đông
Ngày 28/5, một tổ chức nghiên cứu của quân đội Trung Quốc đã đưa ra bản báo cáo cảnh báo rằng một cuộc khủng hoảng có thể xảy ra ở Biển Đông giữa lúc nước này lần đầu tiên đối mặt với “sức ép chiến lược” ngày càng gia tăng.
Báo cáo do Trung tâm nghiên cứu Chính sách Quốc phòng thuộc Viện Khoa học Quân sự của quân đội Trung Quốc thực hiện nói khu vực châu Á - Thái Bình Dương là một trung tâm toàn cầu mới về “cạnh tranh địa chính trị, kinh tế và quân sự”.Theo Reuters, bản báo cáo cũng lưu ý việc Mỹ đẩy mạnh sự dịch chuyển trọng tâm sang phương Đông đã phá vỡ tình hình khá ổn định tại biển Đông và cảnh báo về cuộc khủng hoảng phía trước.“Dù chưa xuất hiện điều kiện cho một cuộc đụng độ vũ trang quy mô lớn, tranh chấp đang trở nên bình thường và kéo dài hơn… và sự quản lý thiếu hiệu quả có thể dẫn đến một cuộc khủng hoảng nghiêm trọng”, Tân Văn xã trích báo cáo.Quan hệ giữa Trung Quốc và các nước láng giềng trong thời gian gần đây trở nên xấu đi do nước này có tranh chấp chủ quyền với Nhật Bản quanh quần đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông, với các quốc gia Đông Nam Á ở Biển Đông.Mạn tàu QNg 90917 TS bị vỡ toác sau khi bị tàu Trung Quốc đâm.Trong một động thái khác của Trung Quốc liên quan đến vụ việc tàu nước này đâm tàu cá Việt Nam, ngày 28/5 Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã lên tiếng phủ nhận vụ việc, tuyên bố trên được ông Hồng Lỗi người phát ngôn Bộ ngoại giao Trung Quốc đưa ra.Theo Xinhua, ông Hồng nói rằng "các cáo buộc của Việt Nam là hoàn toàn sai sự thật". Thậm chí, ông Hồng Lỗi còn lớn tiếng vu cáo rằng một tàu cá của Việt Nam đã "xâm nhập trái phép vào khu vực quần đảo Hoàng Sa, vi phạm chủ quyền và luật pháp Trung Quốc".Người phát ngôn Trung Quốc còn trơ tráo "yêu cầu Việt Nam thực hiện các biện pháp thiết thực, quản lý ngư dân và ngừng đánh bát trái phép trong vùng biển quần đảo Hoàng Sa".Những bình luận của Hồng Lỗi được đưa ra sau khi Bộ ngoại giao Việt Nam cho biết một tàu Trung Quốc đã đâm thủng một tàu cá Việt Nam trong vùng biển của Việt Nam.Vụ việc xảy ra ngày 20/5/2013, khi tàu cá số hiệu QNg 90917 TS của tỉnh Quảng Ngãi cùng 15 ngư dân đang hoạt động nghề cá bình thường tại khu vực nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam, đã bị các tàu của Trung Quốc ngăn cản. Nghiêm trọng hơn, tàu Trung Quốc mang số hiệu 264 đã đâm thẳng vào tàu cá QNg 90917 TS gây hỏng mạn tàu, đe dọa tính mạng của ngư dân trên tàu.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam tuyên bố: “Hành động của các tàu Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam ở Biển Đông, đe dọa đến tính mạng và gây thiệt hại về tài sản của ngư dân Việt Nam. Hành động này cũng đi ngược lại Thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam – Trung Quốc, trái với tinh thần Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), gây phức tạp thêm tình hình trên biển”.Ngân Phương (tổng hợp TNO/ Dân trí)
29/05/13 19:45 GMT+7
Thế giới
Tàu trung quốc,Biển Đông,Tàu đánh cá,Hồng Lỗi,Trung Quốc,Chủ quyền,Ngư dân,Khủng hoảng,Quần đảo hoàng sa,Người phát ngôn bộ ngoại giao,Quân đội
Đất Việt