Niềm hy vọng đến với hai đứa trẻ mắc bệnh hiểm nghèo
GiadinhNet – Đôi mắt buồn đến nao lòng của hai cậu bé mắc bệnh hiểm nghèo ánh lên chút tươi cười khi nhận được món quà ý nghĩa của bạn đọc hảo tâm...
> Tuyệt vọng 2 đứa trẻ mắc bệnh hiểm nghèoĐoàn cán bộ Báo GĐ&XH, Hội Bảo trợ TE khuyết tật tỉnh Quảng Ninh và chính quyền xã Minh Thành tới thăm hỏi, động viên gia đình. Sáng 29/5/2013 , TBT Báo Gia đình & Xã hội – TS Lê Cảnh Nhạc và Phó TBT Vũ Mạnh Cường cùng chính quyền địa phương đã lên tới thôn Yên Lập Đông, xã Minh Thành, huyện Yên Hưng, tỉnh Quảng Ninh thăm gia đình hai cháu bé có hoàn cảnh đáng thương.Đó là hoàn cảnh éo le của gia đình có hai người con đều mắc bệnh hiểm nghèo được đăng tải trên Vòng tay nhân ái – mã số 13 (bài: Tuyệt vọng hai đứa trẻ mắc bệnh hiểm nghèo), báo điện tử Giadinh.net.vn của Báo Gia đình & Xã hội. Sau khi gia cảnh đáng thương của hai anh em được đăng tải, nhiều bạn đọc hảo tâm đã chia sẻ cả về tinh thần và vật chất tới gia đình thông qua tài khoản nhân ái của Báo và một phần trực tiếp tới gia đình.Hai anh em bé Vũ Đức Thịnh 5 tuổi và anh trai Vũ Duy Hưng 6 tuổi con của cặp vợ chồng Vũ Văn Thưởng và Trần Thị Ngát. Bé Thịnh cơ thể gày gò, đôi chân teo tóp, phải khó nhọc lắm mới lết được từng bước đi. Bé Thịnh còn bị khe hở vòm miệng, rối loạn chuyển hóa xương, liên tục lâm vào tình trạng khó thở. Các bệnh viêm họng, bệnh về phổi rồi cả trướng bụng cũng liên miên ập đến với bé. Cậu anh Vũ Duy Hưng năm nay 6 tuổi bị ung thư máu, được chẩn đoán với 95% tế bào ác tính.Những cơn đau triền miên hành hạ hai cậu bé đêm ngày. Gia cảnh bần hàn nên bố mẹ em xoay sở, vay mượn khắp nơi đưa các em đi bệnh viện nên cũng chẳng có tiền mà chăm sóc, bồi bổ cho con có sức chống chọi với bệnh tật. Hai đứa con cùng bị bệnh nên hai vợ chồng chi nhau vào viện chăm con, đồng áng không có người làm nên lo miếng ăn hàng ngày cũng đã khó.Căn nhà của gia đình hai cháu bé trống hơ trống hoác, chẳng có thứ đồ đạc gì đáng giá. Từng mảng vữa lâu ngày cứ thi nhau rơi xuống, để lộ từng vệt loang lổ như nhà hoang.Nhận gần 15 triệu đồng ủng hộ của bạn đọc hảo tâm trên Vòng tay nhân ái, báo điện tử Giadinh.net.vn của Báo Gia đình & Xã hội, chị Trần Thị Ngát nghẹn ngào nói: “Tôi không biết nói gì hơn, tôi vô cùng cảm ơn sự giúp đỡ của các nhà hảo tâm, cảm ơn Báo đã cùng chia sẻ, giúp đỡ gia đình tôi trong lúc khó khăn. Từ khi hoàn cảnh éo le của gia đình chúng tôi được đăng trên Báo, cũng có nhiều các anh, các chị, các cô chú và các em gọi điện chia sẻ và giúp đỡ vật chất cho gia đình”.Xót xa trước hoàn cảnh bệnh tật, khốn khó của hai cậu bé nghèo trên “Vòng tay nhân ái”, Hội Bảo trợ trẻ em khuyết tật tỉnh Quảng Ninh cũng đã tổ chức đoàn cán bộ tham gia thăm hỏi, động viên, trao quà cho hai em bé cùng Báo GĐ&XH. Ông Nguyễn Tiến Thắng (Giám đốc Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Quảng Ninh) bày tỏ lời cảm ơn Báo đã quan tâm đến các hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn, cảm ơn bạn đọc hảo tâm đã cùng chung tay chia sẻ, giúp đỡ gia đình hai cậu bé nghèo mắc bệnh hiểm.Vòng tay nhân ái/giadinh.net.vn sẽ tiếp tục thống kê số tiền bạn đọc ủng hộ tới hai cậu bé đánh thương mắc bệnh hiểm nghèo để kết chuyển tới gia đình trong các đợt điều trị tới.Cùng xem hình ảnh xúc động tại gia đình hai anh em Vũ Đức Thịnh, Vũ Duy Hưng:Khuôn mặt tròn, đôi mắt trong veo, thơ ngây... ít ai ngờ rằng các em đang mang trong mình những căn bệnh vô cùng hiểm nghèoTBT Báo - TS Lê Cảnh Nhạc (ngoài cùng bên trái) và Phó TBT Vũ Mạnh Cường (ngoài cùng bên phải) trao quà ủng hộ của bạn đọc hảo tâm tới gia đình.Hai anh em dường như cũng cảm nhận được nỗi cơ cực của bố mẹ nên rất hào hứng khi nhận quà...Bé Vũ Đức Thịnh hồn nhiên tận hưởng những gói bánh, hộp sữa... vừa được trao. Giám đốc Quỹ Bảo trợ TE tỉnh Quảng Ninh, ông Nguyễn Tiến Thắng (ngoài cùng bên phải) bày tỏ lời cảm ơn tới hoạt động nhân ái của Báo, cảm ơn bạn đọc hảo tâm đã giúp đỡ hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn. H.Nam – Minh Hải
29/05/13 16:34 GMT+7
Đời sống
Hảo tâm,Nhân ái,Mắc bệnh,Bạn đọc,Quảng Ninh,Hoàn cảnh,Bảo trợ,Cậu bé,Gia đình,Cảm ơn,Giúp đỡ
GĐ&XH