Khởi tố “xe điên” tông chết 3 người
(Kienthuc.net.vn) - Từ lời khai của các nhân chứng và điều tra hiện trường, cơ quan điều tra xác định lái xe ôtô đã không làm chủ tốc độ, đi sang phần đường ngược chiều, gây ra vụ tai nạn khiến 3 người chết.
Ngày 29/5, cơ quan Công an huyện Phúc Thọ (Hà Nội) đã ra quyết định khởi tố vụ án “xe điên” tông chết 3 người xảy ra trên QL32 đoạn qua xã Phụng Thượng, (huyện Phúc Thọ, Hà Nội)."Xe điên" gây tai nạn, khiến 3 người chếtTheo cơ quan điều tra, vào khoảng 15h ngày 26/5, trên QL 32 (qua xã Phụng Thượng) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. Chiếc xe ô tô mang BKS 29A-168.78 chạy tốc độ cao đã đâm trực diện vào xe máy biển kiểm soát 29V3-033.51 do anh Trần Việt Kiên (SN 1980, ở Tam Hiệp, Phúc Thọ) đi ngược chiều. Ngồi sau xe máy còn có chị Trần Thị Vở (SN 1978, chị gái anh Kiên) và cháu Nguyễn Đức Trường (6 tuổi con trai chị Vở). Vụ tai nạn xảy ra khiến 3 người chết tại chỗ.Hiện trường vụ tai nạn kinh hoàngÔng Nguyễn Mạnh Trí (SN 1959, ở phường Trung Phụng, quận Đống Đa, Hà Nội) được xác định là người đứng tên đăng ký xe và là người ngồi trên xe gây tai nạn kinh hoàng. Ngồi trong xe gây tai kinh hoàng còn có ông Hoàng Đình Lập (SN 1967, ở Đại Áng, Thanh Trì, Hà Nội). Sau khi vụ tai nạn xảy ra, những người ngồi trên xe rời khỏi hiện trường, không lâu sau thì đến cơ quan công an trình điện.Sau khi đâm trực diện khiến 3 người nhà anh Kiên tử vong, chiếc Fortuner còn tiếp tục lao đi đâm vào xe máy BKS 30X2-7148 của chị Hoàng Thị Chuyên (SN 1974) đang dựng trước cửa khiến chiếc xe này cũng văng vào nhà. Chiếc ô tô và 2 xe máy hư hỏng nặng.Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.
29/05/13 14:50 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Biển kiểm soát,Tai nạn,Kinh hoàng,Mô tô,Hiện trường,Gây tai nạn,Cơ quan công an,Đình Lập,Khởi tố,Đường ngược chiều
Kiến Thức