Tuyên án tử hình con nghiện cuồng sát 2 trẻ song sinh
(VOV) -Lúc “phê” bồ đà, Mạnh đã dùng cuốc bổ chết 2 đứa trẻ song sinh 7 tháng tuổi.
Ngày 29/5, TAND Tối cao tại TP HCM mở phiên phúc thẩm và ra quyết định tuyên phạt bị cáo Phan Văn Mạnh (24 tuổi, xã Long Tân, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai) mức án tử hình vì tội “giết người”.Theo bản án sơ thẩm, Mạnh là đối tượng nghiện nặng, đang chờ công an địa phương làm giấy tờ đưa đi cai nghiện tập trung. Trong thời gian chờ quyết định, ngày 19/6/2012, Mạnh đến nhà Trần Công Lợi (ngụ cùng xã) để chơi. Tại đây, Mạnh đã được Lợi cho hút bồ đà, đã hút 5 hơi liên tục cho đã cơn thèm.Bị cáo Mạnh tại phiên tòaPhê thuốc, Mạnh chạy về nhà gặp mẹ là bà Trần Thị Xinh và chị gái là Phan Thị Gái để xin tiền, rồi bảo trói mình lại. Nghe vậy, bà Xinh và chị Gái không trói, mà chỉ dùng khăn lau và lấy nước tạt vào người để cho Mạnh tỉnh. Nhưng bất ngờ, không làm chủ được bản thân Mạnh lấy con dao chặt đá để trước thềm nhà chém nhiều nhát vào đầu mẹ và chị.Sau đó Mạnh tiếp tục cầm dao chạy ra đường chém anh Nguyễn Đăng Toàn (28 tuổi), khi anh đang chở chị Nguyễn Thị Tâm (30 tuổi) và cháu Nguyễn Thị Trang Đài (4 tuổi) lưu thông trên đường. Bị chị Tâm giật dao, Mạnh tiếp tục chạy vào nhà bà Hồ Thị Phàm (cách nhà Mạnh khoảng 30m) và nhặt được chiếc cuốc.Thấy bà Phàm và cháu Phạm Duy Cường (12 tuổi) đang đứng trước thềm nhà, Mạnh đã dùng cuốc đánh mạnh vào đầu hai nạn nhân. Sau đó con nghiện này chạy thẳng vào trong nhà dùng cuốc bổ chết 2 bé song sinh Nguyễn Phương Vy và Nguyễn Lan Phương (cùng 7 tháng tuổi) con của chị Phạm Thị Thu Hà (con gái bà Phàm) đang ngon giấc trên võng.Dù ra sức cầu xin sự khoan hồng của pháp luật để có cơ hội làm lại cuộc đời nhưng tội ác do Mạnh gây ra đã vượt quá xa giới hạn. Chính vậy vậy HĐXX đã quyết định tuyên y án tử hình đối với bị cáo./.
29/05/13 18:24 GMT+7
Pháp luật
Tử hình,Thềm nhà,Bị cáo,Con nghiện,Chém,Chị gái,Cuồng sát,Ngon giấc,Công lợi,Khăn lau,Nguyễn Lan Phương
VOV