"Đoạt" mạng người vì... 40.000 đồng
(Kienthuc.net.vn) - Mưu sinh bằng nghề bán hủ tiếu dạo, bà Trần Thị Phương Thi và con trai là Trần Nguyễn Anh Tài có vay của Huỳnh Văn Tỵ 2 triệu đồng, lãi suất 60% trả theo ngày, mỗi ngày trả 40.000đ.
Hai bị cáo Tỵ và Nhật tại tòa.Ngày 13/11/2011, không gặp được Tỵ để trả lãi, Tài đã gửi 40.000đ cho Phạm Hoàng Ân (bạn của Tỵ) nhờ chuyển cho Tỵ. Ân nhắn tin báo cho Tỵ nhưng không được. Khuya cùng ngày, Tỵ bực tức đi đòi nợ. Nhất quyết không nghe lời giải thích của bà Thi, Tỵ giận dữ chửi bới và đập vỡ tủ kính xe hủ tiếu của bà Thi. Thấy Tỵ hung hăng, bà Thi báo công an phường đến giải quyết. Tỵ bỏ về nhưng trong lòng ấm ức, hắn liền rủ thêm Phan Minh Nhật cùng hai người khác đi đánh Tài, dẫn đến hậu quả anh Tài đã thiệt mạng do bị vết dao đâm thủng phổi trái.Ít phút chờ tuyên án, trong phòng xử, Tỵ cúi gằm mặt đầy vẻ ăn năn. Ngồi cạnh hắn là cậu trai chưa tới tuổi thành niên, thỉnh thoảng lại ngó nghiêng, thở dài như tìm kiếm người thân. Ngoài hành lang, người dự khán túm năm tụm ba bàn tán về vụ án, ai nấy đều tỏ ý bất bình trước hành vi của chúng: "Chỉ vì 40 nghìn đồng mà chúng ra tay giết người. Tình người thì cạn kiệt và mạng người trong xã hội ngày càng rẻ rúng quá! Trước một sự việc bất biết, cứ phải dùng dao, hung khí để giải quyết cho thỏa mãn tính côn đồ. Luật pháp phải có chế tài xử phạt thật nghiêm, mức án tù thật nặng mới hy vọng góp phần dăn đe trong xã hội".Tòa đã xét xử và tuyên phạt bị cáo Huỳnh Văn Tỵ 20 năm tù, Phan Minh Nhật 11 năm tù cùng về tội "Giết người". Tra tay vào còng số tám, chúng lầm lũi ra xe tù. Đã có một gia đình nhỏ, có vợ, con để lo toan, san sẻ, có nghề mưu sinh trong xã hội là công nhân thợ sơn, nếu như Tỵ biết suy nghĩ xa hơn, sống có trách nhiệm, đạo đức hơn với chính cuộc đời mình thì đâu nên nỗi. Tỵ đã đánh đổi 40.000đ lấy 20 năm tù dài đằng đẵng, phủi đi trách nhiệm làm cha, làm chồng, gây ra nỗi đau, sự thiệt thòi không chỉ cho gia đình bị hại mà cho chính gia đình hắn. Thật chẳng đáng! TIN BÀI LIÊN QUAN :
30/05/13 06:44 GMT+7
Pháp luật
Mạng người,Hủ tiếu,Mưu sinh,Giết người,Nhờ chuyển,Cúi gằm,Thợ sơn,Túm năm tụm ba,Tòa,Xã hội,Rẻ rúng
Kiến Thức