"Ngày mưa rơi" sự "hữu duyên" của Phương Linh và Trường Giang
Chiều qua, cô học trò cá tính Nguyễn Khánh Phương Linh của Thu Minh đã ra sản phẩm đầu tay của mình, single Ngày mưa rơi. Đây là sáng tác của DƯơng Trường Giang.
Sau khi chia tay Giọng hát Việt, Phương Linh đã dành toàn bộ thời gian để thai nghén và hợp tác với nhạc sĩ Dương Trường Giang cho ra mắt sản phẩm âm nhạc đầu tay là "Ngày mưa rơi". Chiều 28/5, nữ ca sĩ Phương Linh đã tổ chức buổi họp báo ra mắt MV đầu tay của mình, sau một thời gian dài kể từ cuộc thi The Voice mùa đầu tiên.Chia sẻ về thành quả đầu tiên của mình, Phương Linh cho biết, trong suốt quãng thời gian vừa qua cô đã trao dồi thêm về thanh nhạc để giọng hát sắc sảo hơn, trưởng thành hơn. Phương Linh muốn đầu tư kĩ lưỡng và chuyên nghiệp để có thể đi được quãng đường dài trên con đường âm nhạc đầy bon chen và đấu đá.Phương Linh hiện đã chuyển vào TP. HCM sinh sống để tiếp tục theo đuổi sự nghiệp ca hát. Được biết cô vừa tốt nghiệp khoa thanh nhạc trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Cuộc gặp gỡ và sự đồng cảm với nhạc sĩ Dương Trường Giang đã khiến Nguyễn Khánh Phương Linh quyết định rằng sẽ phải thực hiện một sản phẩm âm nhạc nghiêm túc. MV Ngày mưa rơi ra đời như vậy.Với MV "Ngày mưa rơi", Phương Linh đã nhận được sự ủng hộ của nhiều bạn bè dù dòng nhạc chillout mà cô lựa chọn vẫn khá khó nghe với giới trẻ.Để khẳng định bản lĩnh sân khấu và giọng hát của mình, Phương Linh đã không ngần ngại hát live cho các fan nghe. Với chất giọng khỏe và phong cách "điên điên", Phương Linh đã chinh phục được khán giả và giới truyền thông.Với MV “Ngày mưa rơi” Phương Linh đã đánh dấu sự trở lại của mình. Đặc biệt, lần này Phương Linh quyết định kết hợp với nhạc sĩ Dương Trường Giang – người được biết đến với Hit “Phố không mùa” do Bùi Anh Tuấn thể hiện. Cô cũng hy vọng “Ngày mưa rơi” sẽ chính là một cơn mưa mới mát mẻ giúp mình lột xác trong âm nhạc.Thảo Phương (TTVN)
29/05/13 13:19 GMT+7
Giải trí
Phương Linh,Mưa rơi,MV,The Voice,Thanh nhạc,Nhạc sĩ,Bùi Anh Tuấn,Âm nhạc,Giọng hát,Hữu duyên,Khó nghe
Thể Thao VN