Nga: Tiêm kích MiG-31 trực chiến 24/24 giờ
TPO - Tiêm kích MiG-31 sẽ trực chiến liên tục 24/24 giờ ở phía bắc nước Nga, thông báo của Bộ Quốc phòng Nga trong thời điểm lực lượng phòng không nước này kiểm tra đột xuất khả năng sẵn sàng chiến đấu.
Tiêm kích đánh chặn MiG-31 . Ảnh: RIA"Việc trực chiến liên tục trên không của MiG-31 nhằm đảm bảo an ninh cho khu vực trước các cuộc tấn công của tên lửa hành trình. Để đảm bảo hiệu quả hoạt động của MiG-31, máy bay quan sát radar và dẫn hướng A-50 cũng sẽ được điều động tham gia thực hiện nhiệm vụ bảo vệ vùng trời”, - RIA Novosti dẫn thông báo Bộ Quốc phòng Nga nêu rõ.Theo thông báo của Bộ Quốc phòng, MiG-31 sẽ làm nhiệm vụ suốt ngày đêm ở miền bắc Nga để kiểm tra sự sẵn sàng của khả năng phòng thủ hàng không vũ trụ quốc gia.Các chiến đấu cơ sẽ thường xuyên được tiếp nhiên liệu ngay trên không.Mikoyan MiG-31 (tên ký hiệu của NATO: "Foxhound", tạm dịch là "Chó săn chồn") là máy bay tiêm kích đánh chặn siêu âm được phát triển để thay thế cho MiG-25 'Foxbat', được thiết kế bởi Phòng thiết kế Mikoyan dựa trên MiG-25.MIG-31 có tốc độ bay nhanh nhất, và có trần bay cao nhất trong số các máy bay tiêm kích trên thế giới hiện nay. Nó không chỉ đóng vai trò tấn công mà còn cả vai trò do thám tương tự như máy bay "vô hình" của lực lượng không quân Mỹ.Cùng với MIG-29 và Su-27, MIG-31 tạo nên bộ ba máy bay tiêm kích hiệu quả nhất thế giới hiện nay.Mikoyan MiG-31 (tên ký hiệu của NATO: "Foxhound", tạm dịch là "Chó săn chồn") là máy bay tiêm kích đánh chặn siêu âm được phát triển để thay thế cho MiG-25 'Foxbat', được thiết kế bởi Phòng thiết kế Mikoyan dựa trên MiG-25.MIG-31 có tốc độ bay nhanh nhất, và có trần bay cao nhất trong số các máy bay tiêm kích trên thế giới hiện nay. Nó không chỉ đóng vai trò tấn công mà còn cả vai trò do thám tương tự như máy bay "vô hình" của lực lượng không quân Mỹ.Cùng với MIG-29 và Su-27, MIG-31 tạo nên bộ ba máy bay tiêm kích hiệu quả nhất thế giới hiện nay.An Huy Theo RIA Novosti
29/05/13 20:19 GMT+7
Thế giới
Mikoyan MiG-31,Máy bay chiến đấu,Mikoyan-Gurevich MiG-25,Tiêm kích,Trực chiến,Đánh chặn,Sukhoi Su-27,Chó săn,Nga,Bộ quốc phòng,Ria novosti
Tiền Phong