Triệt phá thành công ổ mại dâm lớn tại Ninh Bình
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Ninh Bình cho biết vào lúc 0 giờ ngày 29/5, các tổ công tác đã triệt phá thành công ổ mại dâm tại thị xã Tam Điệp, tạm giữ 30 đối tượng có liên quan.
Các đối tượng có liên quan bị tạm giữ. (Ảnh: Vũ Văn Đạt/Vietnam+)Công an đã bắt quả tang 4 đôi nam, nữ đang có hành vi mua, bán dâm trong nhà nghỉ Huyền Trang (thôn Tân Hạ, xã Quang Sơn) do Nguyễn Thị Thanh, sinh năm 1960 làm chủ.  Qua quá trình khám xét, lực lượng chức năng đã thu giữ hàng trăm bao cao su, sổ ghi chép số lần bán dâm cho khách và gần 3.000.000 đồng. Các đối tượng khai nhận toàn bộ số gái bán dâm được nuôi ăn ở tại cơ sở Karaoke Bắc Nam ngay cạnh nhà nghỉ. Ngoài việc phục vụ khách hát thì còn tham gia bán dâm cho khách có nhu cầu tại chỗ hoặc tại nhà nghỉ Huyền Trang.  Mỗi lần mua dâm, khách phải trả 250.000 đồng; trong đó Thanh được hưởng 50.000 đồng, gái bán dâm được hưởng 150.000 đồng/một lượt đi khách, số còn lại là tiền của môi giới.  Qua quá trình đấu tranh, thu thập tài liệu, chứng cứ, Công an tỉnh Ninh Bình đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Đỗ Văn Lưu, sinh năm 1991, hộ khẩu thường trú tại xóm 4, xã Nga Thủy, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa, là nhân viên quản lý cơ sở Karaoke Bắc Nam về hành vi môi giới mại dâm. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ./.Vũ Văn Đạt (TTXVN)
29/05/13 19:42 GMT+7
Pháp luật
Ninh Bình,Nhà nghỉ,Huyền Trang,Bắc nam,Ổ mại dâm,Bán dâm,Karaoke,Triệt phá,Tạm giữ,Sổ ghi chép,Môi giới
TTXVN