Đóng cửa trường học vì tin báo đe dọa nổ súng
ANTĐ - Chiều 28-5, cảnh sát thành phố Clearfield (Mỹ) cho biết, một cậu bé 13 tuổi đã bị bắt giữ và được đưa đến trại tạm giam dành cho trẻ vị thành niên Vịnh Farmington, sau khi thực hiện một cuộc gọi cho 911 khiến trường trung học North Davis phải tạm thời đóng cửa.
Cậu bé này đã gọi điện cho 911 và thông báo rằng có một tay súng trong trường trung học North Davis. Cảnh sát ngay lập tức đã bao vây ngôi trường trên phố 835 S. State này, tuy nhiên, họ không nhận được bất kỳ báo cáo nào về thương vong hay tiếng súng nổ ra.Cảnh sát bao vây trường trung học North Davissau khi nhận được thông báo có một tay súng trong trườngMột số lượng lớn các nhân viên cảnh sát đã được điều động đến bao vây trường trung học North Davis. Họ đi kiểm tra từng phòng học nhưng không phát hiện ra điểm khác thường nào. Qua điều tra, cảnh sát cho biết sự việc này là trò đùa của một học sinh.Vào 15h30 chiều qua, giới quan chức thành phố thông báo, không có bất kỳ mối đe dọa nào trong trường học và cậu bé bị tạm giam được đưa đến một nhà thờ trên phố 935 S. State, nơi cha mẹ cậu có thể nhận lại con mình.Học sinh trường trung học North DavisTrường trung học North Davis hiện có khoảng 1.150 sinh viên và các nhà tư vấn sẽ có một buổi trò chuyện với học sinh trong trường ngày hôm nay.Mai Loan Theo KSL
30/05/13 00:12 GMT+7
Thế giới
Trung học,Cảnh sát,Bao vây,Cậu bé,Tay súng,Học sinh,Trường học,Đóng cửa,Thông báo,Đe dọa,Trại tạm giam
ANTĐ