Biểu dương 244 công nhân lao động xuất sắc
Ngày 29/5, Công đoàn GTVT VN tổ chức Hội nghị biểu dương CNLĐ xuất sắc tiêu biểu ngành GTVT năm 2012. Tới dự Hội nghị có Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ và Phó chủ tịch Tổng LĐLĐVN Hoàng Ngọc Thanh.
Vượt khó thi đua yêu nước Kết thúc năm 2012, toàn ngành đã có trên 82% CNLĐ đạt danh hiệu Lao động tiên tiến, 16,8% đạt danh hiệu Chiến sỹ thi đua cơ sở, 1.361 tập thể lao động xuất sắc, 246 cán bộ CNVCLĐ đạt danh hiệu Chiến sỹ thi đua ngành GTVT giai đoạn 2010 - 2012, trong đó có gần 6% là Công nhân lao động trực tiếp sản xuất và nhân viên làm việc trong các cơ quan, doanh nghiệp của ngành.Ông Đỗ Nga Việt - Chủ tịch Công đoàn GTVT Việt Nam phát biểu tại Hội nghịPhong trào thi đua yêu nước trong CNVCLĐ ngành GTVT đã phát triển sâu rộng với nhiều mô hình phù hợp với chức năng nhiệm vụ của từng đơn vị: “Giữ đường thông suốt, êm thuận, an toàn”, “Hạt quản lý cầu, đường bộ kiểu mẫu” trong lĩnh vực đường bộ; “Trạm quản lý đường sông giỏi”, “Thuyền trưởng tầu sông giỏi” lĩnh vực đường sông; “Trung thành, sáng tạo, tận tụy, gương mẫu” của khối hành chính sự nghiệp; “Giải phóng tàu nhanh với năng suất, chất lượng, hiệu quả, an toàn", "Kiện tướng bốc xếp, thợ lái xe, lái tàu, lái cẩu giỏi, nhân viên giao nhận kho hàng thanh lịch", "Giữ gìn tàu sạch đẹp, an toàn, rút ngắn thời gian chuyến, tăng ngày tàu vận doanh” lĩnh vực hàng hải; Phong trào “Lao động giỏi, lao động sáng tạo", “Xanh - sạch - đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh lao động” lĩnh vực công nghiệp GTVT; Phong trào thi đua “Bảo đảm an toàn trên các đèo dốc", “Đảm bảo máy tốt, lái tầu an toàn, đúng giờ, tiết kiệm nhiên liệu”, “Xây dựng đơn vị Chính quy - Văn hóa - An toàn” lĩnh vực đường sắt và phong trào “An toàn cho những chuyến bay”, “Lao động năng suất, chất lượng, hiệu quả, an toàn”, “Phụ nữ Hàng không tri thức, thanh lịch, đảm đang” của ngành Hàng không; Phong trào thi đua dạy tốt, học tốt, phục vụ tốt của Khối trường học, bệnh viện v.v...Qua các phong trào thi đua đã xuất hiện hàng nghìn cá nhân xuất sắc tiêu biểu, liên tục dẫn đầu các phong trào thi đua ở các cơ quan, doanh nghiệp. Điển hình là 244 cá nhân đạt nhiều thành tích trong năm 2012 đã được biểu dương khen thưởng. Trong đó có 61 nữ CNLĐ (đạt tỷ lệ 25%).Năm qua, do nền kinh tế đất nước và ngành GTVT tiếp tục gặp nhiều khó khăn lớn. Giá cả nguyên, nhiên vật liệu gia tăng, các ngân hàng thắt chặt tín dụng, việc vay vốn cho hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn. Việc thực hiện Nghị quyết số 11 của Chính phủ, đầu tư công bị cắt giảm, nhiều công trình giao thông tiếp tục bị đình hoãn, giãn tiến độ ảnh hưởng đến việc làm và đời sống người lao động. Tuy nhiên, dưới sự lãnh đạo của Ban Cán sự đảng bộ GTVT, các cấp ủy Đảng, sự chỉ đạo quyết liệt của Lãnh đạo Bộ GTVT, sự phối hợp kịp thời của các Công đoàn ngành GTVT, Ngành GTVT đã vượt qua khó khăn, thách thức, tiếp tục đạt được nhiều thắng lợi trên các lĩnh vực quản lý Nhà nước, đã có nhiều công trình xây dựng cầu, đường, bến cảng, sân bay quan trọng được đưa vào sử dụng góp phần phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, đời sống của CNVCLĐ được cải thiện, điều kiện làm việc của người lao động được quan tâm, bảo đảm ở mức tối đa.Những "bông hoa" ngànhCác cá nhân lao động xuất sắc được khen thưởngĐó là anh Đặng Quang Hùng - Công nhân kích kéo bậc 7/7, Tổ trưởng tổ kích kéo số 1 Đội cầu 10, thuộc Công ty cổ phần 479, TCT Xây dựng CTGT4, đã tham gia thi công nhiều công trình cầu đường trên mọi miền của đất nước. Anh đã có nhiều sáng kiến cải tiến kỹ thuật trong thi công. Năm 2012, khi thi công cầu Bến Thủy II, anh đã cùng anh em trong tổ lập phương án thi công cho từng khối các nhịp đúc hẫng, giảm thời gian thi công từ 7 ngày xuống 5 ngày/khối đúc, đồng thời vẫn đảm bảo chất lượng, an toàn công trình, làm lợi hàng trăm triệu đồng, góp phần rút ngắn thời gian thi công cầu Bến Thủy II, đảm bảo thông xe trước thời gian quy định. Năm 2011, 2012 anh liên tục đạt danh hiệu Chiến sỹ thi đua cơ sở.Anh Phạm Xuân Hải, Công nhân Gác ghi ga Ninh Bình, thuộc Xí nghiệp Vận tải Đường sắt Hà Ninh có 23 năm công tác trong ngành đường sắt, 20 năm là công nhân gác ghi - móc nối. Với lòng say nghề, yêu ngành và ý thức trách nhiệm cao, anh đã luôn chấp hành nghiêm chỉnh quy trình, quy phạm kỹ thuật an toàn chạy tầu, đảm bảo tuyệt đối an toàn cho các đoàn tàu, phát hiện ngăn ngừa kịp thời nhiều vụ ảnh hưởng đến an toàn chạy tàu. 3 lần liên tục anh Hải đạt danh hiệu “Kiện tướng an toàn chạy tàu”.Chị Hoàng Thúy Hạnh là tiếp viên trưởng, Đoàn tiếp viên TCT Hàng không VN. 19 năm trong nghề, với niềm đam mê nghề nghiệp, chị đã giành thời gian học thành thạo một số ngoại ngữ phục vụ cho công việc, nâng cao trình độ nghiệp vụ, phục vụ hành khách tận tình chu đáo, đảm bảo an toàn tuyệt đối gần 16.000 giờ bay. Liên tục nhiều năm liền chị đạt danh hiệu “Cánh én vàng, cánh én bạc” và “Chiến sĩ thi đua cấp cơ sở” của ngành Hàng không.Anh Nguyễn Văn Hoạt - Công nhân nguội sửa chữa máy công cụ bậc 7/7, Tổ trưởng sản xuất, phân xưởng Cơ điện, thuộc TCT Công nghiệp tàu thủy Phà Rừng, trong năm 2011, 2012 anh có 4 sáng kiến cải tiến kỹ thuật, tiết kiệm được vật tư và thời gian thi công, như: Sáng kiến hoán cải phớt giá ép 100 tấn cho phân xưởng Điện tàu, sáng kiến phục hồi rãnh dầu giảm côn chân vịt tàu PR05, sáng kiến cải tiến quả lô băng tải dây chuyền phun bi di động..Anh Nguyễn Hoàng Ninh, thủy thủ tầu HC34, thuộc Công ty CP Lai dắt và Vận tải Cảng Hải Phòng là một thủy thủ trẻ, nhưng luôn tích cực học tập và nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ để phục vụ công tác, Anh là hạt nhân đoàn kết trong tập thể, luôn làm việc với tinh thần và trách nhiệm cao. Đặc biệt, lúc 04 giờ ngày 15/2/2013, khi đơn vị nhận lệnh cứu nạn sà lan NB 6218 trên biển, anh đã dũng cảm, quên mình lao xuống nước bất chấp thời tiết khắc nghiệt tham gia cứu vớt người bị nạn trên biển.Chị Vũ Thị Phương Thanh, công nhân duy tu, Tổ trưởng tổ sản xuất 1, Hạt quản lý đường bộ Nghi Lộc, thuộc Công ty CP QL&XD đường bộ 470, Khu QLĐB IV, Tổng cục ĐBVN, đã cùng tập thể anh chị em trong tổ thực hiện tốt phong trào thi đua “4 chăm” do Công đoàn Công ty phát động. Không quản nắng mưa gió rét, chị cùng anh chị em bám tuyến, bám cầu, duy tu sửa chữa đảm bảo giao thông an toàn 20 Km đường được giao quản lý. Năm 2011, 2012 chị liên tục đạt danh hiệu Chiến sỹ thi đua cơ sở...Những thành tích nổi bật trong năm 2012- CNVCLĐ toàn ngành đã có 3.099 sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa học được áp dụng vào thực tiễn, làm lợi hơn 133,8 tỷ đồng.- 78 cá nhân được Tổng Liên đoàn Lao động VN tặng bằng Lao động sáng tạo, trong đó CNLĐ trực tiếp là 18 người, đạt tỷ lệ 23,1%.- 1 tập thể được khen tặng danh hiệu Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới, 85 tập thể và cá nhân được Nhà nước tặng Huân chương các hạng, 263 tập thể, cá nhân được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen, 66 cá nhân được công nhận danh hiệu Chiến sỹ thi đua toàn quốc, 246 cá nhân được công nhận danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp ngành, 1 cá nhân được công nhận danh hiệu Chiến sỹ thi đua Tổng Liên đoàn, 1.684 tập thể và cá nhân được Bộ GTVT tặng Bằng khen, 418 tập thể và cá nhân được Tổng Liên đoàn Lao động VN tặng Bằng khen. Phong trào Thi đua năm 2012 của Ngành GTVT đã được Nhà nước, Chính phủ, Bộ GTVT, Tổng Liên đoàn Lao động VN đánh giá cao.Phương Anh
29/05/13 16:38 GMT+7
Xã hội
Thi đua,Giao thông vận tải,Đạt danh hiệu,Phong trào thi đua,Công nhân lao động,Chiến sĩ,Thi công,Tập thể,Sáng kiến,Cá nhân,Tổng liên đoàn lao động
Giao Thông