FPT hợp tác với hãng công nghệ Silicon Power
Cuối tháng 5 vừa qua, công ty TNHH Phân phối FPT (FPT Distribution - FDC) và nhà sản xuất hàng đầu thế giới về bộ nhớ, thiết bị lưu trữ Silicon Power đã tổ chức lễ công bố chính thức về sự hợp tác của hai bên.
Theo đó, FPT Distribution trở thành nhà phân phối tất cả các sản phẩm bộ nhớ, thiết bị lưu trữ như USB, thẻ nhớ, ổ cứng SSD, ổ cứng HDD gắn ngoài… của hãng, trong đó FDC được quyền phân phối sản phẩm RAM máy tính mang thương hiệu Silicon Power tại thị trường Việt Nam qua hệ thống đại lý rộng khắp trên toàn quốc. Sự kiện đã tạo nên sự quan tâm chú ý đối với khách mời, báo giới và các đối tác kinh doanh của FPT.Dưới đây là một số hình ảnh ghi lại sự kiện đã diễn ra:Sự kiện đánh dấu bước tiến lớn trong quan hệ hợp tác giữa hai bên, đồng thời khẳng định vị thế nhà phân phối các sản phẩm công nghệ hàng đầu Việt Nam của FPT Distribution.Thương hiệu Silicon Power (Đài Loan) được biết đến rộng rãi trên thị trường với hàng triệu người dùng trên 100 quốc gia và trở thành thương hiệu hàng đầu thế giới với các sản phẩm như USB, thẻ nhớ, SSD, ổ cứng HDD gắn ngoài, bộ nhớ RAM…Silicon Power Computer & Communications được thành lập vào năm 2003, có trụ sở chính được đặt tại Đài Bắc. Trong những năm tiếp theo, Silicon Power đã liên tục thành lập các chi nhánh khác nhau trên toàn thế giới, bao gồm Hà Lan, Nhật Bản, Nga, Trung Quốc…Các sản phẩm của Silicon Power tập trung vào phân khúc phổ thông và trung cấp, phù hợp với nhu cầu thực tế của thị trường trong nước hiện tại với đặc trưng thiết kế thu hút, hiệu năng cao và giá thành hấp dẫn.Với concept độc đáo “Memory is personal”, Silicon Power chú trọng đặc biệt tầm quan trọng của thông tin lưu trữ cá nhân trong từng chi tiết thiết kế của mỗi một sản phẩm lưu trữ, bộ nhớ.Sự kiện công bố FPT Distribution phân phối độc quyền RAM và phân phối các sản phẩm bộ nhớ, thiết bị lưu trữ khác của Silicon Power gây chú ý với báo giới và khách hàng, đồng thời hứa hẹn sẽ mang đến những sự lựa chọn hấp dẫn cho thị trường thời gian sắp tới.Clip giới thiệu về Silicon Power . Tư liệu: FPTTheo Infonet
29/05/13 11:16 GMT+7
Công nghệ 
FPT,Bộ nhớ,Lưu trữ,RAM,Phân phối,SSD,Sự kiện,Nhà phân phối,Thẻ nhớ,Usb,Ổ cứng
Zing