Giải pháp nâng cấp “rồng lửa” 9K35 Việt Nam
(Kienthuc.net.vn) - Các chương trình nâng cấp “sát thủ” tầm thấp 9K35 Strela-10 do Nga thực hiện có thể phù hợp với Việt Nam.
Hệ thống tên lửa phòng không di động 9K35 Strela-10 (NATO định danh SA-13 Gopher) là thành phần quan trọng trong lưới lửa phòng không tầm thấp của Việt Nam.Tương tự như các hệ thống tên lửa tầm trung S-125 hay tầm cao S-75, 9K35 Strela-10 phát triển theo công nghệ cũ nên thích nghi với chiến tranh hiện đại đòi hỏi cần phải có sự nâng cấp, cải tiến.Tập đoàn Xuất khẩu Vũ khí nhà nước Nga Rosoboronexport đã giới thiệu 2 gói nâng cấp 9K35 Strela-10 với nhiều tính năng ưu việt đưa loại tên này đáng mặt là “sát thủ phòng không tầm thấp” hiện đại.Việc nâng cấp 9K35 Strela-10 là điều cần thiết đáp ứng yêu cầu chiến tranh hiện đại. Trong ảnh là hệ thống 9K35 Strela-10 của bộ đội phòng không Việt Nam khai hỏa trong diễn tập.9K35M4 Strela-10M4Gói nâng cấp 9K35M4 Strela-10M4 được thiết kế để yểm trợ cho các lực lượng mặt đất trong hoạt động chiến đấu, hành quân cũng như chống lại các mối đe dọa đường không tầm thấp (gồm máy bay cánh bằng, tên lửa hành trình, trực thăng, UAV) bất kể ngày đêm.Điểm nhấn của gói nâng cấp này là trang bị thêm hệ thống tìm kiếm và chỉ thị mục tiêu hồng ngoại (FLIR) được gắn phía trên ống phóng. Sự bổ sung thêm hệ thống FLIR cho phép Strela-10M4 tác chiến bất kể ngày đêm.Hệ thống điện tử được nâng cấp đảm bảo khả năng tự động từ các bước phát hiện, tiếp nhận dữ liệu và chỉ thị mục tiêu.Hệ thống tên lửa phòng không tầm thấp nâng cấp 9K35M4 Strela-10M4.Strela-10M4 sử dụng đạn tên lửa 9M37M1 được trang bị máy lái tự động mới giúp kiểm soát chuyến bay hiệu quả hơn. Hoặc cũng có thể dùng tên lửa nâng cấp 9M333 với đầu đạn nặng hơn cho phép tăng phạm vi sát thương. Đầu đạn mới sử dụng ngòi nổ lade cận đích với 8 chùm tia cho phép tiêu diệt hiệu quả các mục tiêu rất nhỏ như tên lửa hành trình, UAV mini.Tên lửa 9M333 sử dụng tới 3 kênh dẫn hướng cho phép nó “miễn nhiễm” với các biện pháp đối phó. Động cơ tên lửa cải tiến giúp duy trì hiệu suất và sự cơ động cho dù kích thước và trọng lượng có tăng đôi chút.Cả hai loại đạn tên lửa dành cho Strela-10M4 đạt tầm bắn hiệu quả 5.000m, tầm cao 3.500m.9K35A Gyurza Strela-10MTương tự 9K35M4 Strela-10M4, gói nâng cấp 9K35A Gyurza Strela-10M tập trung chủ yếu hướng trang bị thêm các khí tài trinh sát mục tiêu. Theo đó, Strela-10M trang bị thêm hệ thống tìm kiếm và chỉ thị mục tiêu hồng ngoại IRST L-136 hình cầu ở trên đỉnh giá phóng.Phòng điều khiển được lắp đặt máy tính kỹ thuật số, màn hình hiển thị LCD đa chức năng, đảm bảo khả năng chiến đấu bất kể ngày đêm.Hệ thống tìm kiếm và chỉ thị mục tiêu hồng ngoại IRST L-136 (dấu đỏ) trên đỉnh giá phóng 9K35A Gyurza Strela-10M.Các tính năng của 9K35A Gyurza sau khi nâng cấp bao gồm:- Tự động phát hiện, bám bắt các mục tiêu đường không tầm thấp bất kể ngày đêm, mục tiêu ngoài tầm nhìn.- Tự động lựa chọn và tấn công mục tiêu nguy hiểm nhất trong nhóm mục tiêu phát hiện được. Thời gian từ khi phát hiện mục tiêu đến khi phóng tên lửa chỉ mất 1,2 giây.- Từ khởi động hệ thống, hiệu chỉnh góc nâng của giá phóng, phóng tên lửa, dẫn đường cho tên lửa đều được thực hiện trên nền tảng tự động hóa rất cao, giảm sự can thiệp của con người vào hệ thống.- Việc quản lý chiến đấu từ xa thông qua một xe chỉ huy hoặc từ phòng điều khiển ở cách xe phóng tới 300m.- Buồng điều khiển được trang bị các màn hình LCD đa chức năng hiển thị đầy đủ các thông số về mục tiêu, tình trạng của xe phóng giúp ê kíp chiến đấu làm việc hiệu quả hơn.Hiệu suất chiến đấu của hệ thống đảm bảo tương đương với Strela-10M4.Strela-10M sử dụng đạn tên lửa 9M37M hoặc 9M333 với tầm bắn hiệu quả 5.000m và tầm cao 3.500m.: :
30/05/13 06:43 GMT+7
Công nghệ 
Tên lửa,Nâng cấp,Phòng không,Mục tiêu,Hệ thống,Ngày đêm,Chỉ thị,Hồng ngoại,Chiến đấu,Tầm cao,Trang bị
Kiến Thức