Cấm dừng xe nhưng vẫn đỗ thoải mái
(PL&XH) - Tại ven hồ Ngọc Khánh, đoạn ngã ba phố Nguyễn Chí Thanh – Phạm Huy Thông có một góc tam giác luôn chật cứng ô tô đỗ từ sáng đến tối.
Đáng nói là tại khu vực này có hai biển báo cấm dừng ô tô (ảnh).Tình trạng này diễn ra từ nhiều năm nay nhưng không bị xử lý. Một số người ở phường Ngọc Khánh, phản ánh: “Tình trạng vi phạm kéo dài này chỉ có thể giải thích là do sự buông lỏng của UBND phường Ngọc Khánh. Người dân bày một cái mẹt nhỏ bán hàng bên bờ hồ Ngọc Khánh thì bị đuổi, bị bắt nhưng hàng chục chiếc ô tô to đùng đỗ sai luật thì được bỏ qua…”.Xin gửi lãnh đạo phường Ngọc Khánh ý kiến của người dân.Minh Đạo
30/05/13 09:42 GMT+7
Pháp luật
Ngọc Khánh,Phạm Huy Thông,Ô tô,Minh Đạo,Hồ Ngọc Khánh,Sai luật,Cấm,Buông lỏng,Biển báo,To đùng,Chật cứng
PL&XH