Kỷ luật tám cán bộ xã “chia phần” của hộ nghèo
Chiều 29-5, ông Huỳnh Hữu Công, Bí thư Đảng ủy xã Kim Hòa (huyện Cầu Ngang, Trà Vinh), cho biết:
Huyện ủy Cầu Ngang vừa triển khai các quyết định kỷ luật Đảng tám cán bộ chủ chốt của xã vì liên quan đến việc hưởng chế độ hỗ trợ, vay tiền xây nhà từ Chương trình 167 dành cho hộ nghèo. Hiện phía huyện đang xem xét để xử lý kỷ luật về mặt chính quyền đối với các cá nhân có liên quan. Theo đó, ông Hồ Quốc Dũng, Chủ tịch xã, bị cảnh cáo; hai phó chủ tịch UBND xã là các ông Phan Tấn Sĩ và Huỳnh Ngọc Toàn bị kỷ luật khiển trách. Bản thân ông Công cũng bị khiển trách do thiếu kiểm tra, giám sát để cấp dưới sai phạm.Theo ông Công, tháng 3-2013, dư luận phản ánh việc hàng loạt cán bộ chủ chốt của xã nằm trong danh sách hộ nghèo được hỗ trợ tiền của Chương trình 167, trong khi một số hộ nghèo khó khăn về nhà ở lại không được hỗ trợ. Từ thông tin này, Đảng ủy xã đã kiểm tra và phát hiện tám cán bộ chủ chốt của xã đã đưa tên vợ, con của mình vào danh sách hộ nghèo để nhận 8,4 triệu đồng hỗ trợ và vay 8 triệu đồng ưu đãi. Hiện nay các cán bộ có liên quan đã hoàn trả và nộp lại toàn bộ số tiền trên.Theo một nguồn tin, sau khi thi hành kỷ luật Đảng, ông Hồ Quốc Dũng sẽ bị xem xét không cho giữ chức chủ tịch xã và điều về huyện nhận công tác ở một đơn vị khác. Ông Huỳnh Hữu Công cũng bị điều chuyển về huyện nhận nhiệm vụ khác…GIA TUỆ
30/05/13 08:07 GMT+7
Pháp luật
Hộ nghèo,Cầu Ngang,Kỷ luật,Quốc Dũng,Cán bộ,Chủ chốt,Ông công,Khiển trách,Chủ tịch xã,Hỗ trợ,Tấn sĩ
PLO