Viết tiếp vụ“Cơ sở nấu nhựa xả khói gây ô nhiễm”: Dân kêu thì mặc dân !
Số báo 22 ra ngày 24/5/2013. Báo NB&CL đã phản ánh về cơ sở nấu nhựa Hiệp Lực nằm trên địa bàn ấp Bạch Lâm ( xã Gia Tân 2, huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai) nấu nhựa gây ô nhiễm. Tình trạng xả khói trực tiếp ra ngoài môi trường và mùi hôi của chất phế thải vẫn tiếp diễn, bất chấp khi công luận lên tiếng.
Khi bài báo ra được hai ngày, phóng viên NB&CL quay lại tiếp tục theo dõi quá trình hoạt động của cơ sở này. Chúng tôi không khỏi bất ngờ khi cơ sở Hiệp Lực vẫn hoạt một cách công khai. Những cột khói đen vẫn xả thẳng ra ngoài môi trường và người dân xung quanh vẫn hứng chịu mùi hôi thối từ đống chất phế thải. Không hề có bất kỳ sự thay đổi nào so với trước đây.Khu vực bên trong của xưởng sản xuất (ảnh: H. Đức)Khoảng 18h, nhân cơ hội công nhân nghỉ ăn tối, chúng tôi đột nhập vào xưởng nấu nhựa để chụp hình và ghi lại quá trình hoạt động của cơ sở này. Hàng loạt các chất phế thải đang nằm chờ để nấu. Chúng tôi không thể đứng lại lâu hơn được nữa vì mùi hôi xộc vào mũi không thể hít thở được.Theo quan sát, cơ sở nấu nhựa nằm ngay trung tâm ấp Bạch Lâm, là nơi đông dân cư và đặc biệt nằm gần Trường tiểu học Bạch Lâm, nơi hàng ngày có hàng trăm em học sinh theo học. Như vậy, việc làm của cơ sở Hiệp Lực đã và đang đe dọa trực tiếp đến sức khỏe của người dân và cả một thế hệ tương lai của một vùng.Qua tìm hiểu được biết, chủ cơ sở Hiệp Lực tên là Tài, một người thuộc dạng giàu có và có rất nhiều mối quan hệ tại địa phương. Theo nhiều người dân, bằng sức mạnh của đồng tiền và mối quan hệ sâu rộng với nhiều quan chức địa phương mà việc sản xuất của Cơ sở Hiệp Lực dù gây ô nhiễm môi trường vẫn ngang nhiên hoạt động, bất chấp các đơn thư khiếu nại và lời than phiền của người dân sống quanh đó.Người dân biết kêu cứu ai khi chính quyền địa phương tỏ thái độ thờ ơ, hay giải quyết cho qua chuyện? Việc hoạt động gây ô nhiễm của cơ sở nấu nhựa Hiệp Lực vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại phải chăng có một sự “bảo kê” của thế lực nào đó? Câu trả lời xin nhường lại cho chính quyền xã Gia Tân 2.Thanh Tịnh
30/05/13 09:28 GMT+7
Văn hóa
Cơ sở,Phế thải,Mùi hôi,Ô nhiễm,Quá trình hoạt động,Người dân,Khói,Cho qua chuyện,Bất chấp,Khói đen,Nằm chờ
Công Luận