Ngắm những thiên thần nhỏ của sao Hoa Ngữ
(2Sao) - Khi được thiên chức làm mẹ, các sao nô nức chia sẻ niềm hạnh phúc của mình.
Mới đây Giải Nãi Lượng đăng trên weibo bức hình của gia đình nhỏ thân yêu. Trong ảnh, cô con gái đáng yêu mang nét đẹp của cả ba và mẹ. Anh tiết lộ: "Chuyện vui nhất mỗi ngày là trở về ôm con vào lòng."Tiểu Tháng Tư nhà Triệu Vy mang cặp mắt to tròn thông minh của mẹ.Con gái của Lý Tương sinh tháng 10 năm 2009. Cô bé càng lớn càng đáng yêu. Lý Tương thường xuyên khoe ảnh con gái yêu trên trang cá nhân.Vừa qua thiên thần nhỏ Cayla của Chung Lệ Đề đã tròn 3 tuổi.Trên Weibo, cô hạnh phúc gửi lời nhắn đến con: "Mẹ sẽ mang mọi điều tốt đẹp nhất cho con, mãi là thiên thần nhỏ của mẹ."Tháng 10 năm 2012 công chúa nhỏ của Chu Nhân ra đời. Cô vui mừng chia sẻ hạnh phúc làm mẹ với người hâm mộ đồng thời để lại lời nhắn: "Con là ánh hào quang rọi sáng cuộc đời, mang lại những điều ấm áp..." Các fan nhận xét cô bé càng lớn càng nhiều nét giống ba Hoàng Quán Trung.Tiểu S hạnh phúc với gia đình nhỏ có ba cô con gái thiên thần.Bé gái nhà Lưu Đào vốn dĩ rất hiếu động thông minh và có nụ cười của mẹ.Việt Hà(Tổng hợp)
30/05/13 08:52 GMT+7
Giải trí
Thiên thần,Weibo,Con gái,Hạnh phúc,Mẹ,Đáng yêu,Cô bé,Chung Lệ Đề,Con mẹ,Rọi sáng,Tương sinh
VietnamNet