Dạy con bằng phương pháp “Kỷ luật không nước mắt”
ANTĐ - Xuất phát từ quan điểm nuôi dạy con của người phương Đông: “Yêu cho roi cho vọt, ghét cho ngọt cho bùi”, buổi tọa đàm nuôi dạy con “Kỷ luật không nước mắt” đã diễn ra lúc 14h, ngày 29/5 tại phòng Khám phá, Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam.
Thực tế hiện nay cho thấy, các bậc cha mẹ đang rất lúng túng trong cách nuôi dạy trẻ. Việc theo hay không theo quan niệm đang tồn tại khiến cha mẹ vô cùng lo lắng, tâm lý sợ ảnh hưởng đến quá trình phát triển nhận thức và nhân cách của trẻ.Dịch giả Trần Thị Ái Liên trình bày tại buổi tọa đàmNgười phương Đông quan niệm: Yêu cho roi cho vọt, ghét cho ngọt cho bùi, ngược lại người phương Tây cho rằng: Nên để mỗi con người được phát triển tự do, nhằm phát huy cao nhất tính chủ động và sáng tạo của chính họ. Tuy nhiên, tồn tại nguyên tắc chung nhất là mỗi con người đều có nhu cầu được yêu thương và nhu cầu được tôn trọng, và con cái chúng ta cũng rất cần nhu cầu đó.Các phụ huynh chăm chú lắng nghe dịch giả Trần Thị Ái Liên nói chuyệnVới phương pháp nuôi dạy con “Kỷ luật không nước mắt” dựa trên quan điểm “dạy con không dùng bạo lực” được dịch giả Trần Thị Ái Liên trình bày, nhằm chia sẻ với các bậc phụ huynh quan điểm nuôi dạy con hiệu quả mà không dùng đến đòn roi. Mục đích của phương pháp này là hướng tới khả năng tự bộc lộ và phát huy cao nhất tiềm năng của con cái.Dịch giả Ái Liên chia sẻ với các bậc cha mẹ mối nguy hại của bạo lực, triết lý và lối sống “từ chối bạo lực”, dạy những phương pháp “chê” để giảm thiểu hành vi xấu và phương pháp “khen” nhằm khuyến khích điều tốt…“Kỷ luật không nước mắt” là cuộc tọa đàm hai chiều, chia sẻ quan điểm không chỉ của dịch giả mà còn là sự trao đổi cởi mở chân thành, những khó khăn đang tồn tại của các bậc phụ huynh về quan điểm và kinh nghiệm nuôi dạy con, đặc biệt là giáo dục cách sống tự lập, biết tôn trọng và tuân thủ các nề nếp, quy tắc sống trong gia đình và xã hội.Mai Quế
30/05/13 09:45 GMT+7
Đời sống
Nuôi dạy,Dịch giả,Tọa đàm,Nước mắt,Kỷ luật,Phương pháp,Quan điểm,Bạo lực,Phụ huynh,Ghét,Cha mẹ
ANTĐ