ĐT Anh hòa bạc nhược trước CH Ireland
(VOV) – Thi đấu rời rạc và thiếu bản sắc, ĐT Anh đã bị CH Ireland cầm hòa 1-1 trên sân Wembley.
Dù chỉ là một trận giao hữu nhưng ĐT Anh vẫn ra quân với đội hình mạnh nhất. Các ngôi sao của nhóm “tứ đại gia” như Lampard, Rooney, Walcott, Joe Hart hay Sturridge đều góp mặt.Với lợi thế sân nhà, Tam sư khởi đầu hứng khởi. Ngay từ phút thứ 4, Lampard đã có đường chuyền vượt tuyến rất hợp lý cho Rooney. Nhưng “gã Shrek” đã không theo kịp đường bóng.Bất ngờ đã xảy ra ở phút 13, từ đường tạt bóng bên cánh trái, Shane Long bật cao đánh đầu rất đẹp mắt. Bóng đi xoáy vào góc xa khiến Joe Hart hoàn toàn bó tay. Lâu nay, Tam sư vốn được biết đến với lối chơi bóng bổng theo kiểu Anh truyền thống. Nhưng thời gian gần đây, thầy trò Roy Hodgson thường xuyên để thủng lưới bởi các pha không chiến.Một pha tranh cướp bóng cua Gary Cahill. (Ảnh: Reuters)Sau bàn thắng của Ireland, tinh thần ĐT Anh có phần chùng xuống. Nhìn cách các học trò Roy Hodgson thi đấu, nhiều người vẫn không thể tìm ra bản sắc thực sự của ĐT Anh. Họ có nhiều phương án tấn công nhưng phương án nào cũng chỉ nằm ở mức hiệu quả trung bình.Đang bế tắc thì các hậu vệ Ireland lại dâng tặng cho Frank Lampard một bàn thắng. Từ đường chuyền rất bình thường của Sturridge, John O’shea để bóng lọt qua chân. Ngay lập tức, Lampard ập vào đệm bóng tung lưới Forde. Phút 23 và tỉ số được cân bằng 1-1.Sturridge hoạt động năng nổ bên hành lang cánh trái và anh cũng là tác nhân trực tiếp dẫn tới bàn gỡ hòa của Anh. Nhưng tiền đạo trẻ này đã sớm gặp phải một chấn thương và phải rời sân vào phút 31. Roy Hodgson quyết định tung Defoe vào lấp chỗ trống.Bước sang hiệp 2, ĐT Anh sớm có cơ hội vươn lên dẫn trước. Sau một pha phối hợp tấn công nhanh trong vòng cấm, Walcott đặt Ashley Cole vào thế đối mặt. Nhưng Coleman đã kịp thời có mặt để cản phá cú dứt điểm của Ashley Cole. Trận đấu hôm nay là lần thứ 100 A.Cole khoác áo Tam sư, tiếc rằng anh đã bỏ lỡ cơ hội ghi dấu ấn trong một ngày ý nghĩa như vậy.Với mục đích thử nghiệm đội hình, HLV Roy Hodgson liên tục có những sự thay đổi người. Lần lượt Ben Foster, Phil Jones, Baines được tung vào sân trong khoảng thời gian đầu hiệp 2. Với đội hình xoay tua liên tục như vậy, các cầu thủ Tam sư đã tỏ ra lúng túng trong các pha phối hợp.Không có nhiều cơ hội đột nhập vòng cấm Ireland, tuyển Anh chuyển sang bài sút xa. Rooney, Walcott và Chamberlain đều có cơ hội thử sức thủ môn Forde nhưng không thể thành công. Đáng chú ý nhất là tình huống dứt điểm góc xa của Walcott vào phút 65. Bóng đi rất căng và hiểm nhưng Forde đã xuất sắc cản phá.Lampard may mắn có được bàn gỡ hòa. (ảnh: BBC)Nhìn chung, tuyển Anh thi đấu khá rời rạc và không tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm. Họ sở hữu nhiều ngôi sao, nhưng để phối hợp nhuần nhuyễn giữa các ngôi sao ấy với nhau vẫn là một bài toán chưa có lời giải đối với HLV Roy Hodgson. Bàn thắng gỡ hòa đến với ĐT Anh cũng là nhờ sai lầm của hàng thủ Ireland.Phút 82, Chamberlain có cơ hội đối mặt với thủ môn Forde. Nhưng tiền vệ của Arsenal lại xử lý quá non nớt, không thể đánh bại được David Forde. Đây có thể coi là cơ hội rõ ràng nhất của ĐT Anh trong hiệp 2. Ngay sau đó, Chamberlain đã bị thay ra để nhường chỗ cho Milner.Trận đấu kết thúc với tỉ số 1-1 và nỗi thất vọng đã hiện lên trên gương mặt HLV Roy Hodgson. Tam sư thi đấu rời rạc và thiếu bản sắc, đến khi có cơ hội thì các ngôi sao của họ chỉ chăm chú vào việc dứt điểm mà không nghĩ đến phối hợp với đồng đội. Nếu cứ đá như thế vậy, thì khả năng ĐT Anh không thể giành suất dự World Cup 2014 là hoàn toàn có thể xảy ra./.Đội hình ra sân:Anh: 1 Joe Hart 2 Glen Johnson 5 Gary Cahill 3 Ashley Cole 6 Phil Jagielka 8 Frank Lampard 4 Michael Carrick 11 Alex Oxlade-Chamberlain 7 Theo Walcott 10 Wayne Rooney 9 Daniel Sturridge.CH Ireland: 1 David Forde 2 Seamus Coleman 12 Stephen Kelly 5 Sean St Ledger 4 John O'Shea 15 Jonathan Walters 6 Glenn Whelan 8 James McCarthy 7 Aiden McGeady 9 Shane Long 10 Robbie Keane.Xem clip bàn thắng:
30/05/13 08:45 GMT+7
Thể thao
Tuyển Anh,Roy hodgson,Cộng hòa Ireland,Frank Lampard,Alex oxlade-chamberlain,Theo Walcott,Joe Hart,Wayne Rooney,Ashley Cole,Gary Cahill,Gỡ hòa
VOV