Cơn ác mộng của ông Obama
Khói bốc lên từ khu lân cận Sheik Maqsood của Aleppo sau vụ pháo kích của quân chính phủ
(CATP) Gần hai năm sau khi cuộc chiến Syria bùng nổ, tháng 3-2013, Tổng thống Barack Obama vẫn giữ một khoảng cách với cuộc nổi dậy Mùa xuân Ảrập dường như chỉ hứa hẹn những rắc rối. Nhà Trắng lo ngại tình huống phức tạp bị vướng vào một cuộc tắm máu khác kiểu Iraq và không chắc nhân vật thay thế ông Bashar al-Assad có thể dẫn đến một sự cải thiện tình hình. Cho đến nay Syria đã trở thành vấn đề không thể làm ngơ được của ông Obama. Một phần vì tổng kết con số người chết đã vượt quá 70.000. Vấn đề khiến Nhà Trắng quan ngại hơn là kho vũ khí hóa học khổng lồ của ông Assad.Tổng thống George W. Bush đã từng dẫn nước Mỹ đến cuộc chiến chống Iraq, nói là để khống chế vũ khí hóa học và sinh học được cho là của ông Saddam Hussein. Ông Obama phản đối chiến tranh, nhưng ông chia sẻ mối quan tâm tiềm ẩn: Chiến lược an ninh quốc gia năm 2010 của ông đã cảnh báo rằng “không có mối đe dọa nào lớn hơn đối với Mỹ cho bằng những vũ khí phá hủy diện rộng”.Syria gây nên nỗi ám ảnh như một trong những kho vũ khí hóa học lớn nhất thế giới, một kho dự trữ được cho là bao gồm những chất cực nguy hại đối với hệ thần kinh trung ương và VX cũng lợi hại tương tự như hơi độc lò. Theo ước tính, qua một số năm, chế độ Assad đã có được 1.000 tấn vũ khí hóa học. Quan chức tình báo và quân đội đang tập trung khả năng vào những kẻ thù của ông Assad - đặc biệt là những tay súng quân nổi dậy có mối liên quan với Al-Qaeda - có thể sở hữu được những vũ khí này.Chuyện suýt xảy ra đầu năm nay khi quân nổi dậy - bao gồm một số thuộc nhóm Jabhat al-Nusra, theo Bộ ngoại giao Mỹ cho biết có liên hệ sâu sát với thủ lĩnh Al-Qaeda Pakistan - giao tranh gần sát một kho vũ khí hóa học lớn gần Aleppo nơi chế độ được tin là đã chuyển những vũ khí của họ đến một vị trí khác, theo tiết lộ của nhà phân tích Syria Elizabeth O’Bagy thuộc Viện nghiên cứu chiến tranh.Mặc dù nguy cơ đe dọa, các quan chức Nhà Trắng cho biết Mỹ vẫn tin rằng ông Assad vẫn còn kiểm soát được kho vũ khí của ông ta. Bà O’Bagy nói các xưởng hóa chất của Syria được bảo vệ cực kỳ cẩn mật. Nhưng có từ 15 đến 20 khu vực như thế. Nếu ông Assad sụp đổ, quân đội có thể nhanh chóng tan rã, kho vũ khí dễ dàng trở thành mồi ngon. Thả lính nhảy dù xuống can thiệp không phải là một lựa chọn của Mỹ. Để bảo vệ các kho này, cần huy động 75.000 lính, một kịch bản không ai ở Washington có thể tán thành.
30/05/13 08:01 GMT+7
Thế giới
Kho vũ khí,Syria,Barack Obama,Nổi dậy,Nhà Trắng,Hóa học,Vũ khí hóa học,Vũ khí,Al-qaeda,Tắm máu,Lính nhảy dù
CA TP.HCM