Nga có thể sẽ xuất khẩu vũ khí tấn công cho Syria
(GDVN) - Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cho biết hôm 29/5 rằng Moscow có thể sẽ xem xét lại cam kết hạn chế bán vũ khí cho Syria của mình như một phản ứng với động thái trên của EU.
Nga đã bày tỏ sự thất vọng đối với quyết định mới đây của Liên minh châu Âu (EU), theo đó tổ chức này sẽ gỡ bỏ lệnh cấm cung cấp vũ khí cho phe đối lập Syria.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei ShoiguBộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cho biết hôm 29/5 rằng Moscow có thể sẽ xem xét lại cam kết hạn chế bán vũ khí cho Syria của mình như một phản ứng với động thái trên của EU.  "Mọi quyết định đều có hai mặt. Nếu một bên gỡ bỏ những hạn chế, thì bên còn lại có thể xem xét tới việc họ cũng sẽ được tự do với các cam kết trước đó" - ông Shoigu cho biết trong một cuộc họp báo chung với người đồng cấp Phần Lan Carl Haglund tại Helsinki.  Phương Tây đã chỉ trích gay gắt kế hoạch giao hệ thống S-300 cho Syria theo hợp đồng ký kết năm 2010 với giá trị ước tính khoảng 900 triệu USD.  Tuy nhiên Moscow khẳng định rằng việc giao hàng này phù hợp với luật pháp quốc tế và không bán cho Syria các vũ khí tấn công có thể được sử dụng sát hại dân thường.  Trước khi bắt đầu cuộc nổi dậy chống lại chính quyền Tổng thống Bashar Assad vào tháng 3/2011 thì Syria, nước nhập khẩu vũ khí lớn nhất của Nga ở Trung Đông, đã bày tỏ quan tâm đến việc mua các loại xe bọc thép khác nhau, máy bay chiến đấu Yak-130 và tên lửa chiến thuật Iskander-E.  Moscow, khi đó, đã quyết định hoãn hoạt động cung cấp các vũ khí tấn công trên cho chính phủ Syria vì lo ngại rằng nó có thể phá vỡ sự cân bằng quyền lực ở Trung Đông. Tuy nhiên có thể trong thời gian tơíMoscow sẽ thay đổi quyết định này.
30/05/13 09:10 GMT+7
Thế giới
Syria,Vũ khí,Nga,Moscow,Liên minh châu âu,Bộ trưởng quốc phòng,Cam kết,Trung Đông,Yakovlev Yak-130,Tấn công,Động thái
Giáo Dục VN