Bị còng tay vì đổ nước vào xe công?
(NLĐO) – Chính quyền Trung Quốc đã đình chỉ hai quan chức sau khi bị cáo buộc là còng tay và bắt một cô bé 13 tuổi diễu khắp phố vì lỡ tay đổ nước uống lên xe của chính phủ.
Một bài viết đăng trên tiểu blog Weibo hôm 27-5 kể rằng cô bé cãi nhau với các quan chức địa phương ở huyện Hách Chương, thành phố Tất Tiết, tỉnh Quý Châu hồi tháng 4 sau khi vô tình bắn nước tung tóe lên một chiếc xe của chính phủ. Sau đó, cô bé bị còng tay và diễu hành khắp phố trong 20 phút. Hai quan chức nói trên gồm một bí thư Đảng và một sĩ quan công an.Bức ảnh cô bé bị còng tay nhanh chóng xuất hiện trên trang web tin tức của Trung Quốc. Ảnh: BBCBức ảnh cô bé bị còng tay nhanh chóng xuất hiện trên trang web tin tức của Trung Quốc. Vụ việc đã gây náo động trên các trang mạng xã hội Trung Quốc. Các cư dân mạng cho rằng các quan chức địa phương đã xử trí quá độc đoán.Theo một số tờ báo Trung Quốc, vị bí thư đã thừa nhận còng tay cô bé nhưng bác bỏ việc bắt em diễu hành qua các đường phố. Ông này nói rằng cô bé bị còng tay vì nghi nói dối tuổi. Tân Hoa Xã mới đây đưa tin hai quan chức liên quan đến vụ việc đã bị đình chỉ công tác và vụ việc đang được điều tra làm rõ.Những năm gần đây, các trang mạng xã hội như Weibo, phiên bản Twitter của Trung Quốc, phổ biến khắp nước và trở thành một phương tiện phát ngôn mạnh mẽ của ngườu dân, nhất là phơi bày những điều sai trái của các quan chức.
29/05/13 10:26 GMT+7
Thế giới
Còng tay,Cô bé,Quan chức,Weibo,Trung Quốc,Diễu hành,Bí thư,Mạng xã hội,Đình chỉ,Tin tức,Bức ảnh
NLĐ