Barcelona gửi Deulofeu sang Dortmund
Barcelona vừa chấp nhận gửi Gerard Deulofeu sang Borussia Dortmund thi đấu nhằm tích lũy thêm hành trang trước khi trở lại Nou Camp.
Gerard Deulofeu vừa ký hợp đồng đến năm 2017 với Barcelona vào đầu tháng này. Đó là một sự đảm bảo cho tương lai của tiền vệ mới 19 tuổi. Tuy nhiên ở mùa sau, với sự trưởng thành của Pedro, Cristian Tello, cùng sự xuất hiện của Neymar, cơ hội dành cho Deulofeu tại Nou Camp gần như là không có.Vì thế Barca đang muốn cho ngôi sao trẻ của mình cơ hội tích lũy ở những đội bóng khác. Ban đầu họ chọn Premier League, nơi những Liverpool, Arsenal và Tottenham đã nhắm đến Deulofeu từ lâu. Tuy nhiên ý định của các CLB này là muốn mua đứt. Và khi mà điều khoản tự giải phóng của Deulofeu lên đến 35 triệu euro thì rõ ràng, các CLB Anh không thể tiếp tục.Borussia Dortmund xem ngôi sao trẻ này là sự thay thế tiềm năng dành cho Mario Gotze. Và sự nhanh nhạy của họ đã được đền đáp. Barca đã chấp thuận cho nhà á quân Champions League mượn tiền vệ 19 tuổi của mình ở mùa giải 2013/14 và ngày 1/7 tới, Deulofeu sẽ xuất hiện tại CLB nước Đức.Deulofeu là sản phẩm của lò La Masia, anh có thể chơi tốt ở vị trí hộ công cánh lẫn trung tâm. Ở giải U19 châu Âu năm ngoái, Deulofeu cùng U19 Tây Ban Nha đã chơi rất tốt và bản thân anh giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất giải.(Theo Goal)
29/05/13 17:45 GMT+7
Thể thao
Barcelona,U19,Borussia Dortmund,Nou Camp,Tích lũy,Câu lạc bộ,Neymar,Tiền vệ,Mua đứt,Dortmund,Hành trang
Thể Thao VN