Quy định mang máy thu hình, ghi âm vào phòng thi: “Mất” nhiều hơn “được”…
Quy định cho học sinh CĐ, ĐH mang máy ghi âm, máy ghi hình vào phòng thi nhằm chống tiêu cực của Bộ Giáo dục – Đào tạo đang tạo nên cơn sóng dư luận. Trái ngược với quyết tâm và sự tin tưởng của Bộ là những cái lắc đầu thất vọng và băn khoăn của nhiều người. Nhiều ý kiến cho rằng, quyết định này của Bộ đang làm cho kì thi trở nên lộn xộn hơn, đau đầu cho cả trò và thầy. Câu chuyện “đẽo cày giữa đường” mà cách đây một năm đã bị báo chí “mổ xẻ” dường như lại tiếp diễn.
Đi thi chứ không phải đi chống tiêu cực! Còn nhớ, cách đây một năm, Bộ GD & ĐT đã đưa ra quy định cho phép học sinh thi ĐH, CĐ được mang máy thu hình, thu âm vào phòng thi để chống tiêu cực đã bị dư luận lên tiếng phản đối gay gắt. Năm nay, quy định này lại tiếp tục được đưa ra với hàng loạt các phát biểu khẳng định tính tích cực, dân chủ trong chuyện thi cử từ lãnh đạo Bộ. Nhưng một lần nữa, dư luận tỏ ra không đồng tình dù nó được “gắn mác”: phát hiện và tố cáo tiêu cực trong quá trình coi thi. Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội Đào Trọng Thi khẳng định: “Học sinh đi thì mà không lo thi lại lo chống tiêu cực, là không đúng với nhiệm vụ của các em trong kỳ thi. Trước đây chúng ta đã cấm các em không được mang máy ghi âm, thu hình vào phòng thi, bây giờ lại đồng ý để “giám sát”, tôi sợ rằng cái mất sẽ nhiều hơn cái được”. Nhiều Sở GD-ĐT đang rất lo ngại quy định này sẽ tạo kẽ hở cho tiêu cực phát sinh vì việc kiểm soát thiết bị điện tử phải có người am hiểu chuyên môn mới phân biệt được. Vô hình chung, giám thị sẽ đau đầu vì không phân biệt nổi đâu là máy quay phim, máy ghi âm có thể phát trực tiếp, đâu là máy có thể truyền tin bằng sóng vô tuyến ra ngoài! Không lẽ, trước khi coi thi, các giám thị này phải trải qua một khóa huấn luyện kiến thức IT và chính thức trở thành những chuyên gia công nghệ cao để thẩm định các loại máy móc này. Có lẽ nắm được trăn trở này, Bộ lại tiếp tục đưa ra những hướng dẫn cụ thể các loại máy móc phù hợp được sử dụng, rồi hàng loạt các quy tắc trong việc ghi hình…chống tiêu cực trong phòng thi, các địa phương tùy cơ ứng biến kiểm tra, đăng kí, dán tem…Nói chung là, cái chuyện thiết bị mang vào phòng thi đang…rối như canh hẹ ở từ Bộ đến Sở đến địa phương. Có cảm giác, những ngày này không khí thi cử như đang chuẩn bị cho một buổi ghi hình trên sàn diễn vậy.Giáo dục đạo đức cả thầy và tròCó nhiều ý kiến gay gắt về câu chuyện này, Bộ GD-ĐT không nên “đẽo cày giữa đường”, nếu cứ nghe dư luận rồi “gọt đẽo” quy chế tuyển sinh như vậy rồi lại vô tình vô hiệu hóa quy chế tuyển sinh. Chống tiêu cực trong thi cử là tốt, nhưng chống mà không tìm ra một giải pháp hữu hiệu mà chỉ làm kiểu chống cháy, lợi bất cập hại như thế thì e rằng sẽ càng làm rối cho công tác thi cử đang cận kề. Thấp thỏm nỗi lo tiêu cực trong phòng thi, nhưng dường như, Bộ GD&ĐT chưa giải quyết được rốt ráo vấn đề mà giáo dục cần làm, phải làm đó là sự giáo dục đạo đức một cách triệt để cho những người trong cuộc. Chuyện giám sát chống tiêu cực trong thi cử đơn giản là việc của giám thị coi thi chứ không phải chuyện của thí sinh. Còn câu chuyện tránh việc giám thị vi phạm quy chế thì sáng kiến là đặt những camera giám sát ở mỗi phòng thi hẳn là phương án hay…Điều đó thực sự an toàn, đảm bảo tính nghiêm túc, minh bạch và sự tốn kém chỉ bằng một phần rất nhỏ đối với những nỗ lực khắc phục hậu quả do lộ đề, khắc phục tiêu cực phòng thi vẫn diễn ra trong nhiều năm qua. Nhưng không hiểu sao đến nay phương án này lại chưa được Bộ GD & ĐT “ để mắt” đến để đưa thành quy định, quy tắc.Câu chuyện mang máy thu hình, ghi âm vào phòng thi vẫn đang nóng trên các báo, các diễn đàn nhưng thiết nghĩ thay vì bàn đến chuyện này, Bộ GD-ĐT nên rà soát, sàng lọc đạo đức của những giám thị coi thi và đưa ra những quy định nghiêm hơn nữa với những người thầy vi phạm quy chế. Những người thầy giáo còn không chấp hành thì sao nói đến việc rèn luyện cho hàng triệu thí sinh trung thực trong thi cử. Nếu người thầy giáo còn không tuân thủ quy định thì sao xứng đáng ngồi ở vị trí…giám sát thí sinh. Đội ngũ này cần được lựa chọn kĩ càng, cần thiết có quy định đuổi việc nếu vi phạm quy chế coi thi. Vẫn là những cách thức để chống tiêu cực trong thi cử nhưng cách chống phải từ gốc mới là cách bền vững và hiệu quả. Thiết nghĩ, chúng ta nên giáo dục thí sinh tính trung thực, tự trọng, biết xấu hổ khi quay cóp chứ không nên giáo dục các em trở thành nhà quay phim kiêm chống tiêu cực nghiệp dư…Hà Vân 
29/05/13 20:23 GMT+7
Giáo dục
Chống tiêu cực,Thi cử,Coi thi,Giám thị,Bộ giáo dục và đào tạo,Quy định,Máy ghi âm,Quy chế,Giáo dục,Tiêu cực,Giám sát
Công Luận