Kết quả Roland Garros 2013 (Đơn Nữ): Không theo xu hướng cũ
Rất nhiều trận đấu hấp dẫn của nội dung Đơn Nữ đã diễn ra ở ngày thi đấu 29/05 và thật lạ kỳ là ở Grand Slam lần này - Roland Garros 2013 hình như nội dung Đơn Nữ không đi theo xu hướng của bao năm qua.
Đó là luôn có những bất ngờ thú vị, những cuộc lật đỗ ngoạn mục từ những tay vợt bị xếp hạng ở chiếu dưới. Còn các trận đấu vòng 2 & 1 vài trận còn lại của Vòng 1 tối qua đều bình yên, yên ả đến lạ kỳ. Các tay vợt mạnh đều bảo toàn lực lượng cho đến ngày hôm nay.Những Victoria Azarenka, Serena Williams, A.Radwanska cho đến Ana Ivanovic, A.Kerber, Sara Errani . . . đều lần lượt nhẹ nhàng có vé đi tiếp & dường như đang là những cuộc dạo chơi khi tỷ số games đấu trong các set khá chênh lệch. Duy nhất chỉ có tay vợt người CH Czech - Petra Kvitova là phải cần đến 3 set mới giải quyết được Aravane Rezai: 6-3, 4-6 & 6-2. Phần còn lại, tỷ số phần lớn là: 6-3, 6-2, 6-1.Dường như hiện nay các tay vợt trong Top 10 của Nữ thế giới cũng bắt đầu thiết lập sân chơi cho riêng mình giống như bên các tay vợt Nam. Nếu như vậy thì mất đi khá nhiều điều thú vị & các cuộc phiêu lưu đầy ngẫu hứng dành cho các tay vợt trẻ, các tay vợt với lối đánh "ngang tàng & bất cần".Kết quả Pháp mở rộng 2013 ngày 29/05:Video Rolnad Garros 2013 - Nội dung Đơn Nữ - Vòng 1Victoria Azarenka vs Elena VesninaTheo RolandGarros
30/05/13 08:45 GMT+7
Thể thao
Tay vợt,Đơn nữ,Victoria azarenka,Giải quần vợt pháp mở rộng,Set,Petra kvitová,Sara Errani,Vòng một,Nội dung,Ana Ivanović,Chiếu dưới
Thể Thao VN