Trung Quốc thâu tóm công ty chế biến thịt lợn lớn nhất của Mỹ
Smithfield Foods Inc - công ty chế biến và kinh doanh thịt lợn lớn nhất của Mỹ, cũng là lớn nhất thế giới, đã ký thỏa thuận chuyển nhượng quyền sở hữu cho công ty chế biến thịt lợn Shuanghui International Holdings của Trung Quốc với giá 4,7 tỷ USD.
Smithfield Foods Inc - công ty chế biến và kinh doanh thịt lợn lớn nhất của MỹThỏa thuận này còn phải chờ phán quyết của Ủy ban về các khoản đầu tư của nước ngoài (CFIUS) chuyên xem xét tính pháp lý của các vụ chuyển nhượng của các công ty Mỹ cho các đối tác nước ngoài.Dẫn thông báo của Smithfield Foods từ trụ sở ở bang Virginia cho biết, nếu cộng cả các khoản nợ, tổng giá trị của hợp đồng chuyển nhượng này là 7,1 tỷ USD. Đây là vụ thâu tóm lớn nhất của Trung Quốc đối với một công ty Mỹ. Vụ thâu tóm lớn nhất của Trung Quốc ở nước ngoài là thỏa thuận năm 2012 của Tập đoàn Dầu khí quốc gia CNOOC mua lại công ty Nexen Ltd của Canađa với giá 17,7 tỷ USD. Do tính nhạy cảm trong quan hệ Mỹ-Trung Quốc, sau khi ký thỏa thuận, ban lãnh đạo của Shuanghui International cam kết duy trì nguyên trạng ban quản lý, sẽ không cắt giảm trong số 46.000 nhân viên hiện nay của Smithfield Foods, không đóng cửa các công xưởng hoặc chuyển trụ sở của Smithfield Foods.Trung Quốc hiện là thị trường lớn thứ ba, sau Mêhicô và Nhật Bản, nhập khẩu mặt hàng thịt lợn của Mỹ.TT
30/05/13 09:53 GMT+7
Kinh tế
Thịt lợn,Thâu tóm,Chế biến,Trung Quốc,Thỏa thuận,Chuyển nhượng,Mỹ,Công xưởng,Tính nhạy,Nước ngoài,Trụ sở
Công Lý