Hà Nội lần đầu duyệt chuyển đổi sang nhà ở xã hội
Theo Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển đô thị Sông Đà (SDU), một phần dự án nhà ở thương mại tại địa điểm 143 Trần Phú (quận Hà Đông) do công ty làm chủ đầu tư đã được Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội chấp thuận chuyển sang mục đích kinh doanh theo phương thức nhà ở xã hội, bằng nguồn vốn không phải từ ngân sách nhà nước.
Theo đó, chủ đầu tư được phép xây dựng một tòa nhà cao 35 tầng tại địa điểm trên, với quy mô 512 căn hộ, tổng diện tích sàn hơn 48.000m2; trong đó, tầng 2 và 3 bố trí làm nhà trẻ, mẫu giáo, khu y tế, thể dục thể thao để phục vụ các cư dân trong tòa nhà. Chủ đầu tư có trách nhiệm xây dựng hệ thống hạ tầng kỹ thuật, giao thông, cấp điện, nước, thoát nước, sân chơi, cây xanh theo quy hoạch đã được cấp thẩm quyền phê duyệt trước đó.  Dự án SDU 143 Trần Phú có tổng diện tích 11.370m2, gồm 2 tòa nhà cao 45 tầng và 35 tầng. Theo dự kiến ban đầu, tổng căn hộ của cả hai tòa nhà là khoảng 486 căn, tổng mức đầu tư xấp xỉ 1.200 tỷ đồng; riêng vốn đầu tư của tòa 35 tầng là hơn 507 tỷ đồng, chủ yếu sử dụng vốn tự có của doanh nghiệp và vốn vay ưu đãi của Chính phủ về xây nhà cho người thu nhập thấp. Dự án nhà ở xã hội này dự kiến hoàn thành vào năm 2015 và bán cho đối tượng khó khăn về nhà ở theo quy định của thành phố.  Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã phối hợp với Bộ Xây dựng thành lập Tổ công tác triển khai Nghị quyết 02 để trực tiếp giải quyết các thủ tục, hướng dẫn các doanh nghiệp triển khai nhanh việc điều chỉnh cơ cấu và chuyển đổi mục đích các dự án nhà ở. Đến nay, trên địa bàn thành phố có 6 dự án nhà ở thương mại đề nghị được điều chỉnh cơ cấu căn hộ với quy mô gần 3.500 căn hộ và 19 dự án nhà ở thương mại chuyển đổi sang nhà ở xã hội với quy mô hơn 10.000 căn hộ.  Tòa nhà 143 Trần Phú, Hà Đông là dự án đầu tiên của Hà Nội được chính thức chấp thuận chuyển từ nhà thương mại sang nhà ở xã hội. Hiện có 3 dự án khác là khu nhà ở Trung Văn mở rộng tại huyện Từ Liêm do Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng Hà Nội làm chủ đầu tư; khu đô thị Đặng Xá, Gia Lâm và tổ hợp chung cư AZ Thăng Long cũng đã được thành phố chấp thuận về nguyên tắc chuyển đổi từ nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội.  Dự kiến trong năm 2013, Hà Nội sẽ thẩm tra và chấp thuận chuyển đổi cho khoảng 10 dự án, từ nay đến tháng Sáu tới có ba dự án được khởi công xây dựng./.Minh Nghĩa (TTXVN)
29/05/13 13:59 GMT+7
Nhà đất
Dự án nhà ở,Nhà ở xã hội,Tòa nhà,Chuyển đổi,Trần phú,Chấp thuận,Chủ đầu tư,Căn hộ,Dự án,Thương mại,Hà Đông
TTXVN