Đài Loan cử người đẹp đồn trú trái phép tại Trường Sa
6 nữ binh sĩ xung phong sẽ được cử tới quần đảo Đông Sa và đảo Ba Bình trên quần đảo Trường Sa của Việt Nam, Cục Tuần duyên Đài Loan (CGA) cho biết.
Theo nguồn tin này, 6 người này tuổi đời còn rất trẻ, từ 19 đến 24, sẽ là những nữ binh sĩ Đài Loan đầu tiên được cử tới công tác tại quần đảo Đông Sa và đảo Ba Bình, đảo lớn nhất thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, đang bị Đài Bắc chiếm đóng phi pháp, CGA cho biết. Những người này nằm trong số 21 binh sĩ tình nguyện đang được đào tạo để nhận nhiệm vụ mới.Các nữ binh sĩ đầu tiên được cử ra công tác tại quần đảo Đông Sa và đảo Ba Bình.Giới chức CGA cho biết: “3 binh sĩ sẽ được cử tới công tác tại quần đảo Đông Sa, và 3 binh sĩ còn lại sẽ được cử tới đảo Ba Bình”.Hiện tại có khoảng 100 binh lính và sĩ quan Đài Loan đang đồn trú tại đảo Ba Bình, trong khi con số này của quần đảo Đông Sa là 150. Tất cả trong đó đều là nam quân nhân, nguồn tin cho biết.Dự kiến, các nữ binh sĩ sẽ nhận nhiệm vụ vào cuối tháng 6.Thanh HươngTheo Infonet
29/05/13 20:38 GMT+7
Thế giới
Binh sĩ,Quần đảo,Đảo,Đồn trú,Đài loan,Quần đảo Trường Sa,Tuần duyên,Công tác,Nguồn tin,Xung phong,Trường Sa
Zing