Hơn 1,3 tỉ đồng giúp trẻ em bị bán qua biên giới
(PL)- Tối 28-5, tại Trung tâm hội nghị White Palace TP.HCM đã diễn ra buổi dạ tiệc gây quỹ từ thiện “Chuyện của riêng em”.
Chương trình do tổ chức từ thiện Vòng tay Thái Bình thực hiện nhằm giúp trẻ em Việt Nam bị lừa bán qua biên giới. Nhiều câu chuyện xúc động của các bé gái bị lừa bán qua biên giới có khi chỉ vì mong muốn có được một đôi dép đã làm nhói lòng những người tham gia.Tại đây, nhiều vật phẩm (như chiếc áo dài bằng thổ cẩm lụa xưa do nhà thiết kế Việt Hùng thực hiện, chiếc xe mobylette có từ năm 1959, bộ ngọc trai Hoàng gia, chiếc nón lá chế tác bằng vàng… ) đã được bán đấu giá từ thiện thu về hơn 1,3 tỉ đồng. Tổng Lãnh sự Mỹ tại Việt Nam Lê Thành Ân cùng phu nhân đã có mặt tại buổi tiệc và tham gia nhiệt tình vào việc đóng góp tài chính cho “Chuyện của riêng em”. Nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như ca sĩ Ý Lan, Đàm Vĩnh Hưng, Quang Linh, Hiền Thục, Dương Triệu Vũ; hoa hậu Hà Kiều Anh; các diễn viên Chi Bảo, Ngô Thanh Vân… đã góp mặt trong chương trình giúp trẻ em gái bất hạnh này.H.BÌNH
30/05/13 05:33 GMT+7
Giải trí
Từ thiện,Biên giới,Trẻ em,Ý Lan,Dương Triệu Vũ,Tổng lãnh sự,Nón lá,Việt Hùng,Chi Bảo,Quang Linh,Dạ tiệc
PLO