Dùng phảng chém lìa cổ người vô can
(CAO) TAND tỉnh Bình Định vừa mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án hình sự gồm 9 thanh niên, gây ra cái chết cho anh Trần Duy Khá (ngụ P.Nhơn Bình, TP Quy Nhơn, Bình Định).
Theo cáo trạng, vào lúc 21 giờ 30 khuya 16-8-2012, nhóm thanh niên cùng ngụ thôn Phổ Trạch, xã Phước Thuận, huyện Tuy Phước (Bình Định), gồm: Bùi Văn Trọng (21 tuổi), Nguyễn Văn Triều (21 tuổi), Lê Xuân Tú (22 tuổi), Đặng Thành Long (19 tuổi), Đặng Chí Tâm (20 tuổi), Lê Huỳnh Sĩ Văn (19 tuổi), Ca Thanh Tuấn (19 tuổi), Trần Minh Tiến (19 tuổi) và Mai Xuân Tuyển (17 tuổi) mang theo hung khí tụ tập tại ngã ba đường bê tông thuộc khu vực 5, P.Nhơn Bình, TP Quy Nhơn.Do đã lên kế hoạch thanh toán đối thủ từ trước, nhóm thanh niên này kéo nhau đến xóm Lưới thuộc P.Nhơn Bình để động thủ. Khi đến nơi, phát hiện anh Trần Tuấn Hạnh và Nguyễn Duy Khá đang đi bộ trên bờ đê, bọn chúng lấy đá ném tới tấp làm anh Hạnh ngã xuống đất, ngất xỉu.Các bị cáo tại Tòa Anh Khá sợ quá đã bỏ chạy nhưng Trọng bảo Triều rượt theo, dùng cây phảng phát ruộng chém lìa cổ anh Khá khiến nạn nhân chết tại chỗ. Điều đáng nói là anh Khá không hề gây hấn với nhóm của Trọng.Sau khi gây án, cả nhóm rú ga, bỏ chạy khỏi hiện trường. Công an Bình Định vào cuộc điều tra, nhanh chóng bắt toàn bộ các đối tượng về quy án.Kết thúc phiên xét xử, chủ tọa tuyên bị cáo Bùi Văn Trọng mức án chung thân, Nguyễn Văn Triều 18 năm tù, Lê Xuân Tú 16 năm tù, Đặng Thành Long 7 năm tù, Đặng Chí Tâm 10 năm tù, Lê Huỳnh Sĩ Văn 12 năm tù, Ca Thanh Tuấn 12 năm tù, Trần Minh Tiến 6 năm 6 tháng tù và Mai Xuân 5 năm 6 tháng tù. Hội đồng xét xử cũng tuyên buộc 9 bị cáo trên phải bồi thường 133 triệu đồng cho gia đình nạn nhân Nguyễn Duy Khá.
29/05/13 14:17 GMT+7
Pháp luật
Chí tâm,Bình Định,Bị cáo,Tháng tù giam,Chém,Quy Nhơn,Thanh niên,Bỏ chạy,Rượt theo,Xét xử,Ngã xuống đất
CA TP.HCM