Luis Suarez sắp gia nhập Real Madrid?
Tờ Sport khẳng định Real Madrid đang ở rất gần Luis Suarez sau khi những động thái chèo kéo ngầm của họ đã thuyết phục được tiền đạo người Uruguay.
TIN LIÊN QUAN    Việt Nam giành quyền đăng cai VCK Asian Cup nữ 2014 Cannavaro sẽ làm trợ lý của Ancelotti tại Real Madrid Điểm tin chuyển nhượng chiều 29/5 U23 Việt Nam hăng say tập luyện Suarez có thể rời Liverpool Barcelona gửi Deulofeu sang DortmundBên cạnh đó, Real Madrid cũng đã đạt được những thỏa thuận sơ bộ với Liverpool. Theo đó họ sẽ để một tài năng trẻ sang Liverpool, kèm 25 triệu euro nhằm đổi lấy Luis Suarez. Và phía Liverpool sẽ phải chọn Jese hoặc Alvaro Morata. Tuy nhiên, Real Madrid muốn cài vào hợp đồng điều khoản cho phép họ mua lại một trong hai cầu thủ trên.Suarez từ lâu đã muốn rời Premier League do vấp phải cái nhìn không thiện cảm dành cho anh. Và tiền đạo 26 tuổi này đã quyết định chọn Bernabeu. Nếu không có gì thay đổi, Suarez sẽ ký hợp đồng 4 năm với Real Madrid, nhận mức lương cao ngất (con số chưa được tiết lộ).Bên cạnh Real Madrid, Juventus, Inter và Napoli cũng quan tâm đến cây săn bàn số một của Liverpool ở mùa 2012/13 này.(Theo Goal)
29/05/13 21:12 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Luis Suarez,Liverpool,Phải cái,Chèo kéo,Tiền đạo,Uruguay,Asian Cup,Napoli,Dortmund,U23 VN
Thể Thao VN