Còn người thứ 3 "bí ẩn" trong xe ô tô hất người lên mái nhà
Dân Việt - Thời điểm gây tai nạn, đi cùng xe với ông Chí còn có một người đàn ông xin đi nhờ xe hiện chưa rõ danh tính. Sau khi vụ tai nạn xảy ra, người đàn ông lạ mặt xuống xe rồi biến mất.
Qua lời khai nhân chứng, căn cứ dấu vết hiện trường để lại, ban đầu cơ quan công an xác định, do tài xế chiếc ô tô BKS 29A-168.78 đã không làm chủ tốc độ, lấn phần đường ngược chiều gây ra vụ tại nạn kinh hoàng.Trao đổi với phóng viên về vụ tai nạn kinh hoàng tại quốc lộ 32 (đoạn qua xã Phú Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội) khiến 3 người thân trong một gia đình tử vong tại chỗ ngày 26.5, trung tá Nguyễn Văn Thủy, đội trưởng Đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an huyện Phúc Thọ (Hà Nội) cho biết:Qua điểu tra xác minh, cơ quuan điều tra bước đầu làm rõ, người điều khiển chiếc xe ô tô gây tai nạn là Nguyễn Mạnh Chí (54 tuổi tại chỗ, ở tổ 2 khu tập thể Văn Điển, huyện Thanh Trì, Hà Nội).Chiếc ô tô mang BKS 29A-168.78 tai nạn kinh hoàng biến dạng hoàng toàn sau vụ tai nạn.Theo đó: Khoảng 15h ngày 26.5, ông Nguyễn Mạnh Chí điều khiển xe ô tô mang BKS 29A-168.78 lưu thông trên tại quốc lộ 32 hướng thị xã Sơn Tây đi trung tâm Hà Nội đến đoạn km 31+900 (thuộc địa phận cụm 9, xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội) thì xảy ra va chạm với xe máy mang BKS 29V3 – 033.51, do anh Trần Việt Kiên (33 tuổi) điều khiển đi ngược chiểu, chở theo chị Trần Thị Vở (35 tuổi, là chị gái anh Kiên) và cháu Nguyễn Đức Trường (6 tuổi, là con chị Vở), đều cùng trú tại xã Tam Hiệp, Phúc Thọ, Hà Nội. Hậu quả, anh Kiên, chị Vở và cháu Trường tử vong tại chỗ .Trung tá Thủy cho biết: Qua lời khai nhân chứng, căn cứ dấu vết hiện trường để lại, ban đầu cơ quan công an xác định, do tài xế chiếc ô tô BKS 29A-168.78 đã không làm chủ tốc độ, lấn phần đường ngược chiều gây ra vụ tại nạn kinh hoàng kể trên. Tốc độ xe ô tô BKS 29A-168.78 lưu thông thời điểm đó không thể dưới 100 km/h, trong khi đoạn đường xảy ra vụ tai nạn, các cơ quan chức năng đã cho cắm biển hạn chế tốc độ 50 km/h.Hiện trường vụ tai nạn kinh hoàng.Cũng theo trung tá Thủy, thời điểm gây tai nạn, đi cùng xe với ông Chí còn có ông Hoàng Tuấn Lập (46 tuổi, ở xã Ngọc Hồi, huyện Thanh Trì, Hà Nội) và một người đàn ông xin đi nhờ xe hiện chưa rõ danh tính. Sau khi vụ tai nạn xảy ra thì cả ba người cùng lúc rời khỏi hiện trường, tới bệnh viện huyện Thanh Trì thì người đàn ông lạ mặt xuống xe rồi biến mất.“Qua những thông tin thu thập được và thông tin từ người tài xế taxi chở 3 người này vào viện, có thể nhận định ông Chí là người cầm lái. Tuy nhiên, kết luận cuối cùng phải chờ kết quả giám định mẫu máu (lấy từ túi khí của xe ô tô) từ Viện Khoa học Kỹ thuật hình sự”, trung tá Thủy cho biết.Hiện, Công an huyện Phúc Thọ đã ra quyết định khởi tố vụ án, tạm giữ hình sự với Nguyễn Mạnh Trí.Vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ.Xuân Lực
30/05/13 10:38 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Biển kiểm soát,Tai nạn,Kinh hoàng,Trung tá,Ô tô,Gây tai nạn,Thanh Trì,Hiện trường,Đường ngược chiều,Tài xế
Dân Việt