Khu kinh tế cửa khẩu Móng Cái: Tín hiệu vui, kỳ vọng lớn
Hoạt động xuất nhập khẩu (XNK) tại Cửa khẩu Móng Cái đang diễn ra rất sôi động và là một trong những cửa khẩu đạt mức tăng trưởng cao của Quảng Ninh và cả khu vực phía Bắc.
Xuất khẩu hàng hóa qua bến Lục Lầm (Móng Cái).Năm 2012, việc chính thức thành lập Khu kinh tế cửa khẩu (KKTCK) Móng Cái theo Quyết định số 19/2012/ QĐ-TTg của Chính phủ được kỳ vọng sẽ tạo cho Quảng Ninh nâng cao hơn nữa vai trò “điểm khởi đầu” của vành đai kinh tế ven biển Vịnh Bắc Bộ và qua đó có nhiều cơ hội để phát triển thương mại khu vực biên giới.Kết quả 20 năm ưu đãi đầu tưCó thể nói, sau gần 20 năm từ khi thực hiện các chính sách ưu đãi đầu tư theo Quyết định 675/TTg của Thủ tướng Chính phủ, đến nay cơ sở hạ tầng của TP Móng Cái - nay là KKTCK Móng Cái được quan tâm đầu tư. Trên địa bàn KKTCK bước đầu hình thành các khu vực sản xuất, các trung tâm thương mại, khu du lịch, dịch vụ, cửa hàng miễn thuế… ở khu vực biên giới.Hoạt động thương mại, xuất nhập khẩu hàng hóa phát triển kéo theo sự phát triển của nhiều ngành, lĩnh vực khác như: dịch vụ, du lịch, thu hút các dự án đầu tư SXKD góp phần vào sự phát triển KT-XH của địa phương và tỉnh Quảng Ninh. Tổng kim ngạch XNK giai đoạn 2001-2005 đạt trên 2.300 triệu; giai đoạn 2006-2012 đạt trên 24.300 triệu USD. Riêng năm 2012 đạt gần 3.800 triệu USD. Có khoảng 1.000 doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh tham gia XNK qua Móng Cái với nhiều chủng loại hàng hóa, theo các phương thức khác nhau, trong đó, than chiếm khoảng 60-70% tổng kim ngạch xuất khẩu, tiếp đó là cao su (10-12%), thủy hải sản (3-4%)...Bên cạnh các hoạt động thương mại, XNK, Móng Cái còn là điểm thu hút khách xuất nhập cảnh với hoạt động du lịch ngày một phát triển. Trong những năm qua, khách xuất nhập cảnh qua cửa khẩu quốc tế Móng Cái ngày một gia tăng. Cụ thể, từ năm 2006-2012, khách xuất nhập cảnh qua cửa khẩu là trên 15.000.000 lượt người; tổng doanh thu về du lịch đạt gần 2.000 tỷ đồng, tăng bình quân 12,95%/năm. Đến nay, trên địa bàn thành phố có 226 cơ sở lưu trú và duy trì hoạt động của 31 đơn vị kinh doanh lữ hành quốc tế…Đối với sản xuất, kinh doanh trên địa bàn KKTCK, do được áp dụng sớm các cơ chế, chính sách đối với khu vực cửa khẩu và cùng với tiềm năng, lợi thế sẵn có, TP. Móng Cái đã thu hút và phát triển các lĩnh vực CN-TTCN và dịch vụ. Giá trị sản xuất CN-TTCN trên địa bàn từ năm 1999 đến nay tăng bình quân 14,9%/năm; tổng giá trị sản xuất CN đạt 535,2 tỷ đồng, tăng bình quân 7%/năm, năm 2010 đạt 122,5 tỷ đồng, gấp 1,4 lần so với 2005.Các ngành dịch vụ cũng có những bước phát triển mạnh, đa dạng, mang tính đột phá, là động lực quan trọng, thúc đẩy phát triển KT-XH của thành phố. Trong giai đoạn 2006-2010, giá trị tăng thêm các ngành dịch vụ bình quân 18,35%; giá trị hàng hóa qua cửa khẩu đạt trên 12.000 triệu USD, tăng bình quân 25,2%/năm. Hệ thống kho ngoại quan, kho hàng chờ xuất được mở rộng, đáp ứng yêu cầu lưu chuyển hàng hóa XNK của các DN; tổng mức lưu chuyển hàng hóa bán lẻ và tiêu dùng xã hội, giai đoạn 2006-2012 đạt trên 27.000 tỷ đồng, tăng bình quân 22,05%/năm.Những vấn đề mở...Để tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách, đồng thời thúc đẩy sự phát triển của KKTCK Móng Cái, thiết nghĩ các cơ quan hữu quan cần tiến hành rà soát và sớm cụ thể hóa các thể chế, chính sách đối với KKTCK cho từng lĩnh vực như: ưu đãi thuế XNK, kinh doanh hàng miễn thuế, thanh toán biên mậu, thương mại biên giới, kiểm tra chất lượng hàng hóa…. Đồng thời, sửa đổi bổ sung các chính sách chưa đồng bộ và thiếu nhất quán trong hệ thống các văn bản liên quan đến hoạt động các DN và thu hút đầu tư. Cụ thể như nên sửa đổi quy định địa điểm đặt cửa hàng miễn thuế tại khu vực cách ly cửa khẩu quốc tế tại Quyết định số 24/2009/QĐ-TTg ngày 17-2-2009 của Thủ tướng Chính phủ về Quy chế kinh doanh bán hàng miễn thuế; bổ sung quy định cụ thể về điều kiện kinh doanh, danh mục hàng hóa, thủ tục hồ sơ...Bên cạnh đó, Chính phủ và các Bộ, Ngành Trung ương quan tâm bổ sung nguồn vốn hỗ trợ đầu tư 26 công trình theo Đề án phát triển TP. Cửa khẩu quốc tế Móng Cái theo Quyết định 99/2009/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ; quan tâm tập trung nguồn vốn đầu tư ra biên giới, vành đai biên giới và các công trình kè bảo vệ bờ sông, suối biên giới đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại các Quyết định số 567/QĐ-TTg, Quyết định 1151/QĐ-TTg và Quyết định 496/QĐ-TTg.Ngoài ra, Quảng Ninh mong muốn và đề nghị cấp có thẩm quyền sớm nâng cấp và công nhận Khu chuyển tải Vạn Gia (thuộc KKTCK Móng Cái) là cửa khẩu cảng biển nằm trong hệ thống cảng biển Việt Nam nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc triển khai các thủ tục hải quan và áp dụng cơ chế chính sách đối với hoạt động xuất nhập khẩu.Nguyễn Tuấn Điệp
30/05/13 10:28 GMT+7
Kinh tế
Móng Cái,Cửa khẩu,Xuất nhập khẩu,Hàng hóa,Biên giới,Xuất nhập cảnh,Quảng Ninh,Cửa hàng miễn thuế,Chính sách,Thủ tướng chính phủ,Ưu đãi đầu tư
TG&VN