Tuyên dương 241 điển hình thi đua yêu nước
Sáng 29-5, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT-DL) TPHCM đã sơ kết phong trào thi đua yêu nước giai đoạn 2011-2013 và tuyên dương điển hình tiên tiến ngành nhân kỷ niệm 65 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra lời kêu gọi thi đua ái quốc (11.6.1948-11.6.2013).
Sau hơn 2 năm triển khai, phong trào thi đua của ngành đã đạt được những kết quả nhất định. Điển hình là cuộc vận động học tập, làm theo tư tưởng và tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh đã được Sở VH-TT-DL TP triển khai với nhiều hoạt động chuyên đề. Từ đó, nêu cao tinh thần trách nhiệm, xây dựng tác phong quần chúng, chống quan liêu cửa quyền, tham nhũng, lãng phí trong hầu hết cán bộ, công chức, viên chức và người lao động.Đại diện Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch TPHCM tặng giấy khen cho các điển hình thi đua yêu nướcDịp này, Sở VH-TT-DL TP đã tuyên dương 51 tập thể và 190 cá nhân là cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, huấn luyện viên, vận động viên, hội viên, văn nghệ sĩ đã có thành tích trong phong trào thi đua yêu nước.
29/05/13 23:41 GMT+7
Xã hội
Sở văn hóa thể thao và du lịch,Yêu nước,Thi đua,Tuyên dương,Phong trào thi đua,Cán bộ công chức,Viên chức,Hồ Chí Minh,Người lao động,Cửa quyền,Sơ kết
NLĐ