Hoàng Thịnh vẫn được giữ lại đội U.23 Việt Nam
(TNO) Không thể có mặt trong trận giao hữu gặp CLB Kashima Antler vào ngày 4.6, nhưng chấn thương của Hoàng Thịnh không quá nghiêm trọng như dự đoán.
>> U.23 Việt Nam hội quân: Vắng mặt Hoàng Thịnh  >> U.23 Việt Nam thoải mái với... máy tập  >> Ngô Hoàng Thịnh làm đội trưởng U.21 Báo Thanh Niên VNChấn thương của Hoàng Thịnh không nặng như dự đoánSáng nay, Thịnh không có mặt ở buổi tập đầu tiên của đội. Khi chúng tôi gặp anh ở VFF vào 11 giờ trưa, Thịnh đang cầm trên tay kết quả chụp phim và chuẩn bị được bác sỹ Vũ Trọng Hạnh đưa sang khám tại Bệnh viện Thể thao Việt Nam (VN).Thịnh cho hay, anh bị dính chấn thương trong trận SLNA gặp Hoàng Anh Gia Lai gần 2 tuần trước. Chấn thương này khiến anh không thể chạy được, thậm chí đi bộ còn khó khăn và rất đau khi đêm về.Trao đổi với Thanh Niên Online, bác sỹ Nguyễn Văn Phú - trưởng khoa y học Bệnh viện Thể thao VN thông báo: “Thịnh bị chấn thương mặt bên khớp gối dẫn đến tổn thương của nhóm cơ. Nghe bệnh thì “kinh khủng” nhưng không quá nghiêm trọng. Dĩ nhiên, vẫn cần hết sức thận trọng trong điều trị để không để lại hậu quả”.Bác sỹ Phú đã khuyên ban huấn luyện đội U.23 và Hoàng Thịnh: “Thịnh là một cầu thủ có tài. Mới lên tuyển được một ngày mà trả về địa phương thì sẽ mất hết chế độ chăm sóc đối với một tuyển thủ quốc gia. Vì thế, nên giữ Thịnh lại. Tuần đầu tiên, Thịnh sẽ được điều trị đặc biệt tại bệnh viện.Sang tuần thứ 2, Thịnh sẽ vừa điều trị, vừa tập luyện với đội để tránh tái phát chấn thương, vừa để duy trì thể lực và nhất là không làm ảnh hưởng đến chiến thuật của HLV trưởng”.Theo ông Phú, ở bệnh viện, điều kiện chăm sóc sẽ tốt hơn ở CLB và có thể sẽ giúp Thịnh hồi phục nhanh hơn.“Ngày 4.6, Thịnh chưa thể đá được khi gặp CLB Nhật Bản. Nhưng chấn thương không quá nặng và tuy cần theo dõi sát sao diễn tiến hồi phục của chấn thương, Thịnh có thể sẽ đá được ở trận gặp U.23 Myanmar ngày 11.6”, bác sỹ Phú nói.Còn Hoàng Thịnh cho hay, anh cảm thấy khá sốc khi nghe kết luận từ bác sỹ nhưng vẫn hy vọng kịp hồi phục để không mất hẳn suất tại đội U.23 VN.Tin, ảnh: Lan Phương
29/05/13 17:36 GMT+7
Đời sống
Chấn thương,U23 VN,Bác sĩ,Hồi phục,Bệnh viện,U23,Điều trị,Không quá,Câu lạc bộ,Giải u21 báo thanh niên,Nghe bệnh
Thanh Niên