ITC xét lại phán quyết vụ tranh chấp Apple-Samsung
Hãng tin Reuters cho hay, Ủy ban Thương mại Quốc tế Mỹ (ITC) vừa đưa ra thông báo cho biết họ sẽ đánh giá lại 2 phán quyết gần đây có liên quan tới vụ tranh chấp giữa Samsung và Apple, trong đó “Quả táo” tố cáo loạt thiết bị Galaxy “cũ” như Galaxy Nexus vi phạm tài sản trí tuệ của họ.
Ảnh minh họa. (Nguồn: i.i.com.com) [ Samsung sẽ “được ăn cả, ngã về không” với Apple ] Theo Reuters, ban hội thẩm của ITC sẽ đánh giá quyết định ban đầu cho rằng Samsung đã vi phạm công nghệ của Apple có liên quan tới lựa chọn văn bản, cùng một phán quyết khác cho rằng Samsung không vi phạm bằng sáng chế về phát hiện micrphone do Apple sở hữu.  Với quyền lực có thể ra lệnh cấm nhập khẩu hàng hóa vào Mỹ, động thái xem xét nói trên của ITC đã thu hút sự chú ý đáng kể của dư luận, qua đó tiếp tục làm cho vụ tranh chấp Apple-Samsung trở nên gay cấn hơn.  Dự kiến, ban hội thẩm của ITC sẽ đưa ra phán quyết cuối cùng vào ngày 1/8 tới đây./.Văn Hưng (Vietnam+)
30/05/13 10:18 GMT+7
Công nghệ 
Apple,Samsung,Phán quyết,Hội thẩm,Tranh chấp,Vi phạm,Samsung galaxy nexus,Reuters,Bằng sáng chế,Quả táo,Thương mại quốc tế
TTXVN