Apple đồng ý chi 53 triệu USD để giải quyết vụ kiện về bảo hành iPhone, iPod
Theo thông tin từ Bloomberg, Apple mới đây đã đồng ý chi 53 triệu USD để giải quyết vụ kiện tập thể về vấn đề bảo hành iPhone, iPod của hãng. Số tiền này sẽ được dùng để thành lập nên một "quỹ" chia sẻ bởi 153.000 khách hàng, những người từng bị Apple từ chối bảo hành do miếng giấy quỳ dùng để xác định sự tiếp xúc với chất lỏng (Liquid Contact Indicator) đã đổi màu mặc dù người dùng không làm ướt máy. Hiện Apple đang đợi tòa án phê duyệt khoản chi cũng như kế hoạch đền bù. Thông tin này hoàn toàn giống với nội dung của hồ sơ rò rỉ hồi đầu tháng 4 vừa qua.
Theo thông tin từ Bloomberg, Apple mới đây đã đồng ý chi 53 triệu USD để giải quyết vụ kiện tập thể về vấn đề bảo hành iPhone , iPod của hãng. Số tiền này sẽ được dùng để thành lập nên một "quỹ" chia sẻ bởi 153.000 khách hàng , những người từng bị Apple từ chối bảo hành do miếng giấy quỳ dùng để xác định sự tiếp xúc với chất lỏng ( Liquid Contact Indicator ) đã đổi màu mặc dù người dùng không làm ướt máy. Hiện Apple đang đợi tòa án phê duyệt khoản chi cũng như kế hoạch đền bù. Thông tin này hoàn toàn giống với nội dung của hồ sơ rò rỉ hồi đầu tháng 4 vừa qua .Cụ thể hơn, trong tài liệu gửi lên tòa ở San Francisco, Apple nói rằng trước đây hãng có một quy định là nhân viên không được nhận bảo hành các máy có miếng quỳ xác định chất lỏng (do hãng 3M sản xuất) đã bị đổi từ màu. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, 3M xác nhận sản phẩm của họ vẫn đổi màu khi chịu tác động từ độ ẩm không khí chứ không nhất thiết phải dính nước. Điều này dẫn đến việc nhân viên kĩ thuật bên phía Apple đã bị nhầm lẫn.Những thiết bị có liên quan đến vụ án này bao gồm chiếc iPhone đời đầu, iPhone 3G, iPhone 3GS, iPad Touch đời thứ nhất, thứ hai và thứ ba. Những người dùng bị ảnh hưởng đều còn thời hạn bảo 1 năm theo tiêu chuẩn hoặc 2 năm khi họ mua thêm gói mở rộng Apple Care. Kể từ đó, Apple đã thay đổi chính sách bảo hành rằng nếu chỉ có giấy quỳ xác định chất lỏng bị đổi màu thì chưa đủ điều kiện từ chối sửa chữa cho khách.Cũng theo hồ sơ trên, những khách hàng có thể bị ảnh hưởng sẽ được liên lạc trực tiếp thông qua email. Đối với các cá nhân bị từ chối bảo hành, Apple sẽ trả "một phần" trong tổng số tiền 53 triệu USD, tức là càng nhiều người nộp đơn đòi bồi thường thì số tiền mỗi người được nhận sẽ càng giảm xuống. Apple có ghi rằng chi phí bồi thường sẽ vào khoảng 105$ cho bản iPod Touch 8GB đời thứ hai và tăng dần lên mức cao nhất là 300$ cho iPhone 16GB. Trong bất kì trường hợp nào, khách hàng sẽ không thể nhận hơn hai lần số tiền Apple đã liệt kê. Hãng cũng đồng ý đăng tin "với chiều dài ít nhất 1/4 trang" trên tờ báo USA Today và tạp chí Macworld để thông báo về việc bồi thường.Apple cho biết đối tượng khách hàng nằm trong diện được bồi thường là những người bị từ chối bảo hành iPhone vì lỗi nói trên trước ngày 31/12/2009, còn với khách hàng sở hữu iPod Touch là trước tháng 6/2010. Đối với các luật sư tham gia vụ kiện, khoản tiền lớn nhất mà họ có thể đòi để trả công cũng như những chi phí phát sinh khác là 30% trên tổng số 53 triệu USD. Những luật sư này cũng từng ước tính rằng thiệt hại cho Apple sẽ vào khoảng 31,2 triệu USD đến 147 triệu USD tùy theo lượng thông tin mà nhân viên bảo hành đã ghi lại trong quá trình họ làm việc với khách hàng.Cũng liên quan đến dịch vụ bảo hành của Apple, mới đây CEO Tim Cook đã phải lên tiếng xin lỗi khách hàng ở Trung Quốc . Apple bị cáo buộc rút ngắn thời gian bảo hành , phân biệt đối xử với khách hàng nước này thông qua các chính sách chăm sóc khách hàng cũng như kiêu ngạo phớt lờ các thông báo của người dùng.Xem thêm: Vị trí miếng giấy quỳ xác định ẩm trên các iPhone, iPod Chi tiết mức tiền đền bù cho từng loại máyNguồn: Bloomberg 
29/05/13 14:47 GMT+7
Công nghệ 
Apple,Bảo hành,Iphone,Ipod,Chất lỏng,Vụ kiện,Bloomberg,Khách hàng,Bồi thường,Từ chối,3M
Tinh Tế