Doanh nghiệp đầu tư nhà máy đường tại Campuchia
(TBKTSG Online) – Ngày 26-5, tại tỉnh Kratie, Campuchia, Công ty TNHH Kamadhenu Ventures Cambodia Limited đã đưa khu phức hợp nhà máy đường, Eehanol và nhiệt điện vào hoạt động.
Tự Phong>>> Kiến nghị EVN phải mua điện sản xuất từ bã míaTrong thông cáo báo chí phát đi từ Công ty TNHH Kamadhenu Ventures Cambodia Limited, công ty này cho biết, tổng mức đầu tư của dự án là gần 91 triệu đô la Mỹ. Trong doanh nghiệp này, có 51% vốn điều lệ được góp bởi các doanh nghiệp Việt Nam là Công ty cổ phần NIVL và Công ty CP Đường Bình Định. Nguồn vốn chủ yếu vay từ Ngân hàng Đâu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV).Nhà máy được thiết kế gồm tổ hợp 3 nhà máy thành phần là nhà máy sản xuất đường với công suất 3.500 tấn mía nguyên liệu/ngày, nhà máy sản xuất ethanol có công suất 30.000 lít/ngày và cuối cùng là nhà máy sản xuất điện với công suất 20 MW.Theo đó, mặt hàng đường, ngoài việc cung cấp đường cho thị trường trong nước thì đường của công ty sẽ xuất sang thị trường châu Âu. Hiện Campuchia là một trong 49 nước kém phát triển (LDC, vì vậy, khi xuất khẩu sản phẩm đường sang các nước EU không phải chịu bất kỳ hạn chế nào về thuế và hạn ngạch (theo sáng kiến Everything But Arms – EBA).Ngoài ra, cơ chế EBA còn cho phép các nước LDC được xuất khẩu sang EU với giá tối thiểu không thấp hơn 90% mức giá tham chiếu được quy định bởi EU. Đây là một lợi thế rất lớn cho các dự án sản xuất đường của Campuchia.Nhà máy sản xuất ethanol, công suất 30.000 lít/ngày, sẽ cung cấp cho ngành công nghiệp thực phẩm, giải khát, y tế, công nghiệp hóa chất…của các nước như Nhật Bản, Hàn Quốc, Philippines,…Sau khi mía nguyên liệu được dùng sản xuất đường, bã mía được đốt để sản xuất điện. Một phần lượng điện được sản xuất ra sẽ dùng để cung cấp cho hoạt động của khu phức hợp gồm ba nhà máy nói trên, phần còn lại sẽ bán cho chính phủ.Hiện giá điện bình quân tại Campuchia là 16 xu Mỹ/Kwh, ở vùng nông thôn có thể lên đến 90xu Mỹ/Kwh.
29/05/13 14:15 GMT+7
Kinh tế
Nhà máy,Campuchia,Ethanol,Công suất,Điện,Liên minh châu âu,Mía,Giá tối thiểu,Tham chiếu,Nguyên liệu,Tự phong
TBKTSG