Đề nghị chuyển hồ sơ sang CQĐT
Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy Bến Tre vừa hoàn tất việc xác minh theo đơn thư tố cáo của công dân, đề nghị chuyển hồ sơ sang CQĐT tiếp tục làm rõ vụ ông Lê Quang Trí, Phó Chủ tịch UBND huyện Mỏ Cày Bắc, làm thất thoát gỗ công.
Liên quan đến vụ việc này, ông Trí đã bị kỷ luật khiển trách Đảng, buộc nộp trả lại số tiền 18 triệu đồng.Như Báo Người Lao Động đã thông tin, với cương vị là phó chủ tịch huyện, giữa năm 2010, ông Trí đã ban hành các văn bản giao cho Ban Quản lý (BQL) Công trình giao thông và đô thị huyện đốn hạ 2 cây sao dầu, 2 cây xà cừ cổ thụ cạnh bến phà Hàm Luông, tổng khối lượng gỗ gần 18 m3. Sau đó, ông Trí tự ý giao cho BQL cầu sông Thom 5 khúc gỗ (trên 7m3) để thay ván cầu (nhưng trong hợp đồng thu phí cầu, việc thay ván do bên thuê chịu trách nhiệm!).Đây là số gỗ được cho là của ông Lê Quang Trí gửi ở trang trại chăn nuôi của một hộ dân từ năm 2010Khi đoàn kiểm tra xác minh số gỗ trên, ông Nguyễn Tấn Thành (BQL cầu sông Thom) đã không hợp tác. Về số gỗ còn lại (10,3 m3), ông Trí không chứng minh được đã sử dụng cho công trình nào.Ngày 7-5-2012, Ban Thường vụ Huyện ủy Mỏ Cày Bắc đã kiểm điểm trách nhiệm cá nhân, kết luận việc ông Trí tự ý giao gỗ cho BQL cầu sông Thom là sai, đề nghị ông bồi hoàn toàn bộ số gỗ thất thoát (10,3 m3, được Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện xác định giá trị là 18 triệu đồng). Tuy nhiên, tháng 9-2012, một chuyên viên văn phòng UBND huyện này đứng ra nộp 18 triệu đồng thay cho ông Nguyễn Tấn Thành (?!).Trước đó, qua tin báo của người dân, chúng tôi đã tìm đến trang trại chăn nuôi của ông Lê Tấn Lợi (Mười Xịn) ở thị trấn Mỏ Cày, phát hiện trên 20 đoạn gỗ dài, ngắn khác nhau được trùm bạt gửi tại đây cùng với thời điểm số gỗ bị “bốc hơi”. Khi chúng tôi thử hỏi mua số gỗ này, ông Mười Xịn nói: “Gỗ của Trí, Phó Chủ tịch UBND huyện Mỏ Cày Bắc gửi từ năm 2010, muốn gì thì tìm hỏi ông ta”.Sau khi UBKT Tỉnh ủy Bến Tre có ý kiến chuyển toàn bộ hồ sơ vụ thất thoát gỗ công sang CQĐT, số gỗ này nhanh chóng được mang đi gửi nơi khác. Liệu đây có phải là số gỗ thất thoát được xẻ từ 4 cây cổ thụ tại bến phà Hàm Luông?Bổ nhiệm, nâng lương vợ “sếp” sai quy địnhUBKT Tỉnh ủy Bến Tre cũng đang tiến hành làm rõ đơn thư tố cáo về việc Ban Thường vụ (BTV) Huyện ủy Mỏ Cày Bắc điều động, luân chuyển và bổ nhiệm chức danh lãnh đạo cấp huyện không đúng quy định đối với bà Quảng Thị Quyến (vợ ông Nguyễn Vũ Thanh, Bí thư Huyện ủy Mỏ Cày Bắc).Trước đó, bà Quyến làm Chủ tịch Ủy ban MTTQ xã Tân Thạnh Tây. Dù chưa được Ban Tổ chức Tỉnh ủy đồng ý bằng văn bản nhưng BTV Huyện ủy Mỏ Cày Bắc đã ra Quyết định số 223-QĐ/HU (ngày 24-11-2009) điều động bà Quyến đến nhận nhiệm vụ mới từ đầu tháng 12-2009, với chức danh Ủy viên Thường trực Ủy ban MTTQ huyện. Mức lương của bà Quyến từ bậc 2, hệ số 2,45 nay được xếp vào ngạch công chức nhóm B, bậc 12/12, hệ số 4,06 + 6% vượt khung.Theo UBKT Tỉnh ủy Bến Tre, việc điều động nêu trên trái với Quyết định số 770-QĐ/TU của BTV Tỉnh ủy. Bà Quyến chưa tốt nghiệp THPT, chưa qua đào tạo về chuyên môn. Quyết định điều động, bố trí nhiệm vụ lần đầu (Ủy viên Thường trực Ủy ban MTTQ huyện) đối với bà Quyến khi bà đã 54 tuổi để xếp bậc lương cao, 1 năm sau giải quyết chế độ hưu trí, là vi phạm.
29/05/13 22:41 GMT+7
Pháp luật
Mỏ Cày,Tỉnh ủy,Điều động,Bến Tre,Thất thoát,Huyện ủy,Mặt trận tổ quốc việt nam,Biên tập viên,Bến phà,Ủy ban,Ban thường vụ
NLĐ