Hà Nội phải chấm dứt taxi “chặt chém”
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: “Nếu Hà Nội không chấm dứt tình trạng taxi “chặt chém”, tôi sẽ kết luận Công an và Sở GTVT TP bảo kê trái phép cho các doanh nghiệp vận tải”
Ngày 29-5, chủ trì hội nghị trực tuyến về an toàn giao thông toàn quốc quý II/2013, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, tỏ ra bức xúc trước tình trạng taxi bắt chẹt khách.Nhắc đến việc tại Hà Nội liên tục xảy ra tình trạng tài xế taxi “chặt chém” du khách nước ngoài; xe dù, bến xe khách lộn xộn… Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng: “Tôi không thấy TP nào như Hà Nội. Công an và Sở GTVT Hà Nội phải nghiêm túc chấn chỉnh, chỉ đạo quyết liệt để chấm dứt tình trạng này. Nếu không làm được, tôi sẽ kết luận Công an TP Hà Nội và Sở GTVT TP bảo kê trái phép cho các doanh nghiệp vận tải”.Sau khi thừa nhận những khiếm khuyết mà Phó Thủ tướng chỉ ra, Giám đốc Sở GTVT Hà Nội Nguyễn Quốc Hùng khẳng định các cấp, các ngành đang nỗ lực xử lý triệt để. Trong 5 tháng qua, cơ quan chức năng đã xử phạt 433.000 vụ vi phạm giao thông, trong đó có 9.419 vụ đối với xe khách và 5.031 vụ đối với taxi (thu giữ 33 chiếc) với tổng tiền phạt lên đến 135 tỉ đồng. Riêng hãng taxi có 5 phương tiện vi phạm giao thông, tạm thời sẽ bị thu giấy phép kinh doanh.Tại hội nghị, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định tổng số vụ tai nạn giao thông giảm nhiều nhưng số vụ tai nạn nghiêm trọng, số người chết lại tăng lên đang gây hoang mang xã hội và trở thành nỗi lo lắng cho các cấp, các ngành. Năm tháng đầu năm 2013, cả nước đã xảy ra hơn 12.000 vụ tai nạn, làm 4.163 người chết và 12.171 người bị thương. Chỉ trong tháng 5 đã xảy ra 7 vụ nghiêm trọng làm 32 người chết, 29 người bị thương.Trung tướng Phạm Quý Ngọ, Thứ trưởng Bộ Công an, cho biết 80% số vụ tai nạn là do ý thức người tham gia giao thông.Ngoài việc yêu cầu xử lý nghiêm khắc các vi phạm, xử phạt mức cao nhất trong khung pháp luật cho phép như thu giữ giấy phép lái xe, phương tiện, xử lý tài xế và cả chủ doanh nghiệp có phương tiện vi phạm, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng nghiêm cấm cán bộ, lãnh đạo các cấp tác động, “xin” CSGT tha cho các hành vi vi phạm trong lĩnh vực giao thông. Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nghiêm khắc phê bình lãnh đạo 9 tỉnh để tai nạn tăng hơn 30% là Bà Rịa - Vũng Tàu (tăng 40,2%), Phú Thọ (40,7%), Ninh Thuận (41,9%), Thừa Thiên - Huế (41,9%), Bình Thuận (47,4%), Lạng Sơn (48,6%), Sơn La (55,9%), Khánh Hòa (77,8%) và Lào Cai (91,3%).
30/05/13 00:12 GMT+7
Pháp luật
Nguyễn Xuân Phúc,Taxi,Sở giao thông vận tải,Chặt chém,Tai nạn,Vi phạm giao thông,Các cấp các ngành,Người chết,Bảo kê,An toàn giao thông,Phương tiện
NLĐ