Học trò Thu Minh 'ép xác' quay MV trong ngày 40 độ
Khá lâu sau khi rời sân chơi "The Voice", Nguyễn Khánh Phương Linh mới tung ra sản phẩm âm nhạc đầu tay mang tên "Ngày không mưa".
Vốn xuất thân từ một gia đình không có truyền thống âm nhạc nhưng từ bé, Khánh Linh đã được thừa hưởng tình yêu nghệ thuật từ ba mẹ. Năm học hết lớp 9, Linh quyết định theo học thanh nhạc và bắt đầu thử sức cùng những ca khúc cách mạng, truyền thông. Giọng hát Việt 2012 là lần đầu tiên cô gái Hà Nội thử sức tại một cuộc thi âm nhạc. Tuy nhiên, không coi trọng chuyện giải thưởng, Phương Linh muốn thử sức mình trong một sân chơi lớn và cũng vì được sự ủng hộ tham gia quá lớn của gia đình, thầy cô và bạn bè.Cũng chính vì những bỡ ngỡ, cạnh tranh, sức ép và nhiều yếu tố khách quan khác nên cô gái trẻ này đã không thể hiện được hết được khả năng của mình. Tuy nhiên, Thu Minh - HLV của Phương Linh - vẫn dành cho cô gái 9X nhiều lời có cánh khi nhận xét: "Phương Linh là một cô gái có cá tính, có chuyển biến cho âm nhạc. Phương Linh thực sự có thể đi xa được nếu như giữ vững được sự cố gắng và đam mê".Rời khỏi sân chơi được dư luận quan tâm ở vòng Liveshow thứ 5, Phương Linh quyết định Nam tiến lập nghiệp. Cô đã dành nhiều thời gian để rèn giũa thêm giọng ca cũng như phong cách biểu diễn trước khi tung ra sản phẩm âm nhạc đầu tay.Ngày mưa rơi là ca khúc mà Dương Trường Giang - nhạc sĩ từng được biết đến với nhiều hit như Đến với nhau, Thế thôi, Phố không mùa... - "đo ni đóng giày" cho Nguyễn Khánh Phương Linh. Đây cũng là ca khúc tiếng Việt duy nhất mà Phương Linh đã chọn để thể hiện trong vòng Liveshow của The Voice.Chia sẻ về sự lựa chọn của mình, "cha đẻ" Phố không mùa cho biết: "Tôi dùng chillout để dễ đặt Ngày mưa rơi vào tim mọi người hơn. Chính vì lẽ đó tôi chọn Nguyễn Khánh Phương Linh – một giọng hát không dữ dằn nhưng đủ cá tính, phải đủ phiêu và đủ đậm để thỏa mãn cơn mưa của tôi".Với MV này, cô học trò của Thu Minh mong muốn được khán giả đón nhận một Nguyễn Khánh Phương Linh mới với hình ảnh hoàn toàn không hề bị ảnh hưởng gì từ The Voice. Cô hy vọng Ngày mưa rơi cũng sẽ chính là một cơn mưa mới mát mẻ giúp mình lột xác trong âm nhạc.Nhân vật nữ chính trong MV là một cô ca sĩ trẻ đánh rơi mất tình yêu của mình. Từ đó, cô đóng kín cửa căn phòng, chỉ sống trong thế giới nội tâm riêng của mình với những dằn vặt, đau đớn, mộng mị, những cảm xúc khó định nghĩa khi hiện tại và quá khứ cứ liên tục đan xen nhau. Trước khi thực hiện MV, đạo diễn đã phải cho Phương Linh xem rất nhiều các bộ phim, đọc nhiều câu chuyện và xem nhiều hỉnh ảnh về một cô gái tự kỷ, cô độc, đau khổ để Linh có thể nhập vai tốt nhất.MV được quay trong những ngày đầu hè và Hà Nội đang nắng nóng khủng khiếp. Gần 20 người của ê-kíp sản xuất cùng ở trong một căn phòng bối cảnh áp mái tầng 5, đèn công suất lớn vài ngàn watt đánh đều các phía, điều hòa hỏng và nhiệt độ bên ngoài lên tới gần 40 độ C. Thời tiết và hoàn cảnh khắc nghiệt như vậy nhưng cô học trò của Thu Minh tỏ ra rất vui sướng vì theo như kịch bản, cô sẽ có nhiều cảnh diễn trong bồn tắm, được ngâm nước mát.Nhưng lần đầu tiên thực hiện một sản phẩm hình ảnh nên có nhiều điều Phương Linh không thể ngờ tới và đã phải kêu trời khi bắt tay vào công việc. Ví dụ cảnh quay trong bồn tắm, với tâm lý của một cô gái 21 tuổi còn ít trải qua tình yêu nên để nhập vai một nhân vật nữ với nội tâm trống rỗng đang bị tình yêu dằn vặt quả là điều không đơn giản. Kết quả là cùng với những cảnh quay đi quay lại liên tục, Phương Linh cũng phải chịu rất nhiều lần phải làm lại make up đến nỗi bị ửng đỏ cả da mặt.Sau cuộc thi The Voice, giọng hát của Phương Linh đã tiến bộ hơn rất nhiều. Cảm nhạc tốt hơn, màu giọng của cô cũng đậm hơn. Mặc dù là người dìu dắt, chỉ bảo Phương Linh thu âm từng chi tiết nhỏ trong ca khúc này nhưng khi nghe bản master sản phẩm hoàn chỉnh, nhạc sĩ Dương Trường Giang vẫn không khỏi bất ngờ.Chính bởi lý do này, Dương Trường Giang quyết định sẽ thực hiện một album đóng đinh cho giọng ca và cá tính âm nhạc này. “Tôi không thích những thứ nhiều nhan nhản và mầu nhờ nhờ. Tôi cần những mầu giọng đủ đặc biệt để thỏa mãn những tác phẩm của tôi, Nguyễn Khánh Phương Linh là 1 trường hợp như vây” – nhạc sĩ của Phố không mùa chia sẻ.MV Ngày mưa rơi của Phương Linh và Dương Trường Giang.Gia AnTheo Infonet
29/05/13 15:16 GMT+7
Giải trí
Phương Linh,MV,The Voice,Mưa rơi,Thu Minh,Âm nhạc,Thử sức,Sân chơi,Ca khúc,Bồn tắm,Tình yêu
Zing