"Học Sử không cần uyên bác mà chỉ cần có tâm hồn"
(GDVN) - Nằm trong chủ đề “Biển đảo quê hương”, khơi dậy tình yêu quê hương đất nước, niềm tự hào dân tộc. Thầy và trò Trường Quốc tế Hà Nội V.I.P luôn có những buổi ngoại khóa nói chuyện về biển đảo bổ ích.
Chương trình dạy cho học sinh kiến thức về biển, đảo, về chủ quyền đất nước được nhà trường chú trọng trong suốt cả năm học. Mục đích để cho học sinh tìm hiểu về biển đảo Trường Sa, phát huy lòng yêu nước và bảo vệ dân tộc.  Có dịp được chứng kiến những học sinh đang say sưa tập luyện những tiết mục văn nghệ cho buổi bế giảng năm học 2012-2013 của VIP School (Trường Hà Nội V.I.P), lòng không khỏi bị cuốn theo những xúc cảm dâng tràn. Lửa hè vẫn thiêu đốt trên từng tán phượng, mà lòng riêng thì rạo rực nỗi không riêng...Thầy Trịnh Tuấn - Giáo viên Trường quốc tế Hà Nội V.I.P. Ảnh Xuân TrungTrò chuyện với thầy Trịnh Tuấn (giáo viên của trường - một người thầy lăn lộn với bao nghề, giờ quay lại với đúng sở nguyện của mình là truyền kiến thức lịch sử cho học sinh) nói rằng, nếu giáo dục tri thức mà không giáo dục cho con người ta biết yêu tổ quốc thiêng liêng, yêu đồng bọc chân thành, thì coi như đó cũng chỉ là phản giáo dục mà thôi. Đặt trong điều kiện và hoàn cảnh hiện tại, năm học vừa qua, trường đặc biệt muốn nhấn mạnh đến lòng yêu quê hương đất nước và nâng cao ý thức công dân trong mỗi học sinh. Vì thế, trường đã tổ chức chương trình khai giảng trong một không gian biển đảo với hình ảnh các chú bộ đội canh gác chủ quyền lãnh thổ, lãnh hải Việt Nam, nhằm khẳng định chủ quyền thiêng liêng của dân tộc. “Nhìn các học sinh chăm chú học bài và vui chơi quanh hai mô hình cột mốc chủ quyền Trường Sa và Hoàng Sa ngay trong khuôn viên sân trường, bên tai tôi cảm giác như nghe được những tiếng sóng muôn đời đang thổn thức. Cảm giác như đang được cùng các con giương buồm cùng các vua Nguyễn ra khơi...” thầy Tùng cho biết. Trăn trở trước trực trạng học sinh chán môn Sử hiện nay, thầy Trịnh Tuấn cho rằng thực tế môn học lịch sử của giáo dục Việt Nam ngày càng đi xuống, và học sinh ngày càng không thích học môn này...  “Nhưng khi nhìn các bạn nhỏ chăm chú lắng nghe các thầy cô hướng dẫn các em học qua mô hình cột mốc chủ quyền biển đảo, các em say sưa tìm hiểu và đặt những câu hỏi khám phá cho giáo viên, tôi lại rất tin rằng, nếu như môn học lịch sử, thay bằng học lý thuyết quá nhiều, hãy cho học sinh học qua mô hình, ví dụ như mô hình các cột mốc chủ quyền, mô hình các trận chiến nổi tiếng, các chiến dịch, hay mô hình tượng các chân dung các danh nhân như Trần Quốc Tuấn, Quang Trung, Võ Nguyên Giáp v.v... thì không những học sinh dễ thuộc, dễ hiểu mà còn tăng thêm được tinh thần yêu thích môn học, đồng thời cũng tăng thêm tinh thần tự tôn dân tộc”.  Theo thầy Trịnh Tuấn,thay đổi phương pháp truyền đạt cho học sinh học lịch sử là điều cần phải làm ngay, bản thân môn Sử không khô khan như chúng ta tưởng, khô khan là do người truyền đạt mà thôi.  Tại trường quốc tế Hà Nội V.I.P sau một năm học kiến thức về biển đảo, học sinh đã thấm nhuần như sóng, như biển, và cứ dần dần như vậy kiến thức biển đảo của các em đã rất rõ dệt. Bằng các bài giảng minh họa với cột mốc, hình ảnh, sắc phong, video, mô hình…, học sinh rất nhanh hiểu bài.  Theo kinh nghiệm của thầy Trịnh Tuấn, dạy Lịch sử không được mang tư tưởng áp đặt cho học sinh, mà phải đưa những thông tin chính thức về chủ quyền, biển đảo để cho học sinh tự thẩm thấu ý thức bảo vệ lãnh thổ. Có thể từ cấp 1 dạy lịch sử qua hình ảnh, cấp 2 và 3 áp dụng theo mô hình, nhưng tư liệu mà ông cha ta đã có và làm như thế nào để khai phá, phải để cho học sinh tự thấu hiểu tầm quan trọng của biển và tự hào nước Việt Nam có hơn 3.000km bờ biển. “Tôi vẫn nói, học Sử không cần uyên bác nhưng phải có một tâm hồn. Thi ca và văn học là một giá trị, khi lồng ghép văn học và lịch sử để có một phương pháp dạy là rất hay, học sinh lĩnh hội tự nhiên, điều đó cho các em cảm nhận học không có cảm giác là một giờ học mà là một giờ khám phá” thầy Trịnh Tuấn chia sẻ:Một số hình ảnh thầy và trò trường quốc tế Hà Nội V.I.P cùng tìm hiểu về biển, đảo quê hương:Những giờ nói chuyện ngoại khóa về biển đảo làm cho học sinh tiếp thu và nhớ kiến thức nhanh hơn, lâu hơn.Với kiến thức biển, đảo và chủ quyền lãnh thổ được trang bị từ khi học tiểu học, theo thầy Trịnh Tuấn ở lứa tuổi này các em sẽ hình thành một ý thức rất rõ ràng về lãnh thổ và chủ quyền đất nước.Khơi dậy lòng tự tôn dân tộc là việc làm phải được giáo dục từ nhỏ.Giờ ngoại khóa về biển đảo quê hương, những kiến thức lịch sử như vậy khiến học sinh cảm thấy giờ học như một giờ khám phá.
30/05/13 08:26 GMT+7
Giáo dục
Học sinh,Đảo,Chủ quyền,Thầy,Mô hình,Kiến thức,Cột mốc,Trường quốc tế,Lịch sử,Quê hương,Ngoại khóa
Giáo Dục VN