Wall Street English chính thức vào Việt Nam
Trung tâm Anh ngữ Quốc tế Wall Street English vừa khai trương chi nhánh đầu tiên tại số 21 Lê Quý Đôn, quận 3, TPHCM. Phương pháp giảng dạy sáng tạo được phát triển bởi các chuyên gia giáo dục danh tiếng theo tiêu chuẩn CEFR - Khung tham chiếu về trình độ ngôn ngữ chung châu Âu) được công nhận bởi đại học Cambridge - Vương quốc Anh giúp học viên được tiếp xúc và cảm nhận tiếng Anh nhanh nhất và đã được công nhận 97% tỷ lệ thành công bởi hơn 2 triệu học viên tại 26 quốc gia.
Đặc biệt, tại Wall Street English học viên được thoải mái lựa chọn thời gian biểu phù hợp, với những lớp học xuyên suốt từ 9 giờ đến 21 giờ mỗi ngày trong tuần và linh hoạt hoàn thành học phần qua Internet. Xuân Hương
30/05/13 09:22 GMT+7
Giáo dục
Học viên,Học phần,Đại học Cambridge,Tham chiếu,Công nhận,Tiếng Anh,Thời gian biểu,Lê quý đôn,Vương quốc anh,Quận 3,Lớp học
SGGP