Phân chia gần 16.000 cổ vật gốm Chu Đậu
(PL)- Ngày 29-5, gần 16.000 cổ vật gốm Chu Đậu có niên đại vào khoảng thế kỷ 15 đã được bóc niêm phong, phân chia cho các bên liên quan sau nhiều năm lưu giữ tại Bảo tàng tỉnh Quảng Nam.
Cổ vật gốm Chu Đậu gồm: bát đế cao, chén hình quả đào, đĩa men tam thái, ngũ thái… có trang trí tuyệt đẹp, giá rất cao.Đây là số cổ vật nằm trong một con tàu gỗ bị đắm ở độ sâu hơn 70 m, trên vùng biển gần đảo Cù Lao Chàm. Cuối năm 2007, Công ty TNHH Trục vớt và Cứu hộ Đoàn Ánh Dương đã bỏ toàn bộ chi phí và trực tiếp vớt được gần 16.000 hiện vật (không có hiện vật độc bản) và đưa vào lưu giữ tại Bảo tàng UBND tỉnh Quảng Nam. Hội đồng Giám định Cổ vật (Bộ VH-TT&DL) đã phân chia hơn 13.000 hiện vật làm 10 lô đều nhau. Theo hợp đồng ký kết về tỉ lệ chia cổ vật đã được Chính phủ đồng ý, Công ty Đoàn Ánh Dương được nhận 70% hiện vật (trong 10 lô) và 30% còn lại thuộc về tỉnh Quảng Nam. Còn lại gần 3.000 hiện vật do chưa đủ 10 bản cho một loại hình nên tạm bảo quản tại kho của Bảo tàng UBND tỉnh Quảng Nam. Đại diện Công ty Đoàn Ánh Dương đã hiến tặng 70% cổ vật được hưởng (trong số gần 3.000 cổ vật) cho tỉnh Quảng Nam.LÊ PHI
30/05/13 07:39 GMT+7
Văn hóa
Cổ vật,Hiện vật,Gốm Chu Đậu,Quảng Nam,Phân chia,Bảo tàng,Lưu giữ,Quả đào,Hiến tặng,Trục vớt,Cù lao chàm
PLO