Nữ sinh bị làm nhục trong nhà vệ sinh
Video ghi lại cảnh nhóm bạn gái đánh đập, làm nhục một nữ sinh trong nhà vệ sinh mới được chia sẻ trên mạng xã hội Youtube ngày 29/5. Nạn nhân là học sinh Trường THCS Nông Trang (TP. Việt Trì, Phú Thọ).
Xuất hiện trong clip là hình ảnh một bạn gái vừa chửi tục vừa tát vào mặt nạn nhân. Khá nhiều nữ sinh, sau đó có cả nam sinh ở xung quanh nhưng không có hành động ngăn cản. Thậm chí nhóm bạn này còn reo hò, cổ vũ.Ảnh cắt ra từ clip.Sau một hồi đánh đập, nhóm người đã bắt nữ sinh lột áo để làm nhục. Nhóm bạn này chỉ bỏ đi khi nữ sinh bị hành hạ đập đầu vào tường và khóc để phản kháng.Nhiều bình luận bày tỏ sự bức xúc với hành động dã man và chủ trang Facebook này. Cũng không ít ý kiến hùa vào cổ vũ, phấn khích.Chiều 29/5, trao đổi với VietNamNet Phó Phòng GD-ĐT TP. Việt Trì (Phú Thọ) Nghiêm Thị Bích Lâm cho biết: "Nữ sinh bị đánh trong clip trên là học sinh của Trường THCS Nông Trang (TP. Việt Trì). Người hành hung nữ sinh trên không phải học sinh của trường này.Theo báo cáo của lãnh đạo Trường THCS Nông Trang sự việc diễn ra vào ngày 28/5. Hiện tại chúng tôi đã chỉ đạo nhà trường phối hợp cùng công an sở tại điều tra làm rõ nguyên nhân sự việc".Phong Đăng (Nguồn clip: Youtube)
29/05/13 15:40 GMT+7
Pháp luật
Nữ sinh,Nông trang,Làm nhục,Việt Trì,Video clip,Nhóm bạn,Trung học cơ sở,Đánh đập,Nhà vệ sinh,Youtube,Học sinh
VietnamNet