Ribery từ chối Real Madrid
Tiền vệ Franck Ribery mới đây đã khẳng định rằng anh rất hạnh phúc tại Bayern Munich và sẽ không có chuyện anh chuyển đến Real Madrid.
Trong quá khứ, Franck Ribery đã từng suýt nữa chuyển đến Real Madrid vào năm 2009. Mới đây, Real Madrid đã giao toàn quyền quyết định chiến lược chuyển nhượng cho Zinedine Zidane - người đồng hương và cũng là người đán anh của Ribery.Điều này làm nảy sinh những tin đồn cho rằng "gã mặt sẹo" sẽ chuyển đến thi đấu cho đội bóng Hoàng Gia Tây Ban Nha. Tuy vậy, Ribery đã khẳng định rằng anh rất hạnh phúc tại Bayern Munich và sẽ không có chuyện anh chuyển đến Real Madrid.Ribery chia sẻ với đài RMC: "Nếu Zidane có liên lạc với tôi, tôi sẽ nói rằng tôi đang rất hạnh phúc tại Bayern và tôi tin rằng anh ấy sẽ hiểu tôi.""Tôi đã từng suýt chuyển đến Real Madrid trong quá khứ nhưng điều đó đã không diễn ra. Hiện tại, tôi đang rất hài lòng và tôi muốn kết thúc sự nghiệp tại Bayern Munich."Hợp đồng hiện tại của Ribery với Bayern có thời hạn đến năm 2015 và nhiều khả năng anh sẽ gia hạn thêm hai năm với đội chủ sân Allianz Arena.(Theo Goal)
29/05/13 22:14 GMT+7
Thể thao
Franck Ribery,Real madrid,Bayern munich,Zinédine Zidane,Bayern,Hạnh phúc,Quá khứ,Sân vận động Allianz,Toàn quyền,Đội chủ sân,Gia hạn
Thể Thao VN