Triệt phá ổ bạc trong quán cà phê, bắt gần 30 đối tượng
Sáng 17/5, Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) cho biết, đang tạm giữ gần 30 đối tượng tổ chức và tham gia đánh bạc tại quán cà phê Góc Phố (đường Kỳ Đồng, phường Xuân Hà) do vợ chồng Phạm Trung và Nguyễn Thị Bé cầm đầu.
Gần 30 đối tượng này đã bị công an bắt quả tang khi đang đánh bạc núp dưới bóng kinh doanh dịch vụ trò chơi điện tử.Tại hiện trường, công an thu giữ 14 máy điện tử, 900 đồng xu dùng để đánh bạc, hơn 26 triệu đồng cùng nhiều tang vật khác. Theo lời khai ban đầu, các con bạc tham gia đánh bằng hình thức lấy tiền đổi ra xu để chơi trên máy. Nếu con bạc nào tích lũy vượt điểm thì thắng và lấy xu đổi lại tiền.Tụ điểm đánh bạc này thu hút nhiều học sinh, sinh viên bỏ học tham gia. Quán cà phê này từng bị công an xử phạt hành chính vào tháng 9/2012. Tuy nhiên, gần đây vợ chồng Trung mượn danh nghĩa của một người khác để xin giấy phép kinh doanh dịch vụ trò chơi điện tử và thuê một đối tượng hình sự quản lý.Công an cũng xác định nhiều con bạc là đối tượng nghiện ma túy, vừa đánh bạc vừa nhận bảo kê cho quán. Vụ việc đang được Công an quận Thanh Khê củng cố hồ sơ, xử lý
29/05/13 16:58 GMT+7
Pháp luật
Đánh bạc,Con bạc,Công an,Thanh Khê,Quán cafe,Trò chơi điện tử,Đối tượng,Đối tượng hình sự,Kỳ Đồng,Vợ chồng,Máy điện
CAND