Sẽ báo cáo Chính phủ vướng mắc cấp sổ đỏ
KTĐT - Ngày 29/5, Đoàn công tác của Bộ TN&MT đã làm việc với UBND TP Hà Nội để tìm ra các giải pháp tháo gỡ vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền trên đất (sổ đỏ) trên địa bàn TP.
Tham dự buổi làm việc có Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Vũ Hồng Khanh, Thứ trưởng Bộ TN&MT Nguyễn Mạnh Hiển, cùng đại diện các bộ, sở ngành và các quận, huyện trên địa bàn Hà Nội.Theo UBND TP Hà Nội, đến nay TP đã cấp được 1.066.058 sổ đỏ cho các hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất; đối với các trường hợp đủ điều kiện và kê khai xin cấp sổ đỏ, đạt trên 95% số thửa đất đủ điều kiện. Đối với đất nông nghiệp đã cấp được 646.863 sổ đỏ cho hộ gia đình, cá nhân sử dụng vào mục đích nông nghiệp, đạt 93% số giấy cần cấp. Đối với tổ chức, đơn vị đã cấp được 7.487/19.247 thửa đất cần kê khai, cấp sổ đỏ theo quy định, đạt 38,9%.Ảnh minh họaTheo thống kê, trên địa bàn TP có 125.000 trường hợp sử dụng đất còn tồn đọng, khó khăn, vướng mắc, do các nguyên nhân có nguồn gốc sử dụng đất phức tạp, vi phạm pháp luật đất đai (lấn, chiếm, chuyển mục đích sử dụng đất trái phép, giao đất trái thẩm quyền)… nên các quận, huyện còn để lại chưa giải quyết cấp sổ đỏ.Từ năm 2001 đến tháng 5/2012, TP Hà Nội đã giao đất cho 370 dự án phát triển nhà ở với tổng diện tích trên 121 triệu m2 đất với khoảng 590.000 căn hộ, nhà biệt thự, nhà liền kề phải cấp sổ đỏ. Tỷ lệ cấp sổ đỏ cho người mua nhà tại các dự án còn rất thấp. Nguyên do của tình trạng trên chủ yếu đến từ lỗi của phía các chủ đầu tư; triển khai dự án kéo dài, vi phạm về quy hoạch, thiết kế xây dựng, chưa làm xong thủ tục về đất đai đã xây dựng và bán nhà ở...Với những khó khăn, vướng mắc trong việc cấp sổ đỏ trên địa bàn Hà Nội, Thứ trưởng Bộ TN&MT Nguyễn Mạnh Hiển nhấn mạnh, UBND TP Hà Nội phải coi việc cấp sổ đỏ theo Nghị quyết số 30/2012/QH13 của Quốc hội là nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2013. Việc cấp sổ đỏ không chỉ đảm bảo quyền lợi cho người dân mà còn giúp Nhà nước quản lý hiệu quả hơn nguồn lực đất đai.Về những vướng mắc trong việc sổ đỏ cho người mua nhà tại các dự án phát triển nhà, Thứ trưởng yêu cầu, TP cần rà soát những dự án mà người dân đã thực hiện đủ nghĩa vụ để xem xét cấp sổ đỏ… Với những vướng mắc với Bộ Tài chính trong trường hợp chủ đầu tư chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính, dù người dân đã hoàn thành, quan điểm của Bộ TN&MT là cấp sổ đỏ cho người dân, tách riêng trách nhiệm của chủ đầu tư dự án mà TP HCM đã triển khai.Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Vũ Hồng Khanh khẳng định, TP Hà Nội sẽ tiếp tục chỉ đạo quyết liệt việc cấp sổ đỏ. Với các vướng mắc hiện nay, chưa được sự thống nhất giữa các bộ, ngành, TP kiến nghị Bộ TN&MT cùng TP Hà Nội báo cáo Thủ tướng Chính phủ cho ý kiến chỉ đạo cụ thể. Theo đó, đề nghị, với trường hợp các hộ dân đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính, có thể tách phần vi phạm của chủ đầu tư ra để cấp sổ đỏ cho dân. Với những trường hợp vi phạm pháp luật phải thanh tra, kiểm tra xong mới có thể cấp sổ đỏ…
29/05/13 16:19 GMT+7
Nhà đất
Sổ đỏ,Vướng mắc,Bộ tài nguyên và môi trường,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội,Chủ đầu tư,Dự án,Đất,Người mua nhà,Nghĩa vụ,Đất đai,Thửa đất
KTĐT