Trong cơn say thuốc, chém mẹ rồi giết người
(Dân Việt) - Ngày 29.5, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP.HCM đã bác kháng cáo và tuyên y án tử hình đối với bị cáo Phan Văn Mạnh (24 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Nai) về tội giết người.
Theo hồ sơ vụ án, trưa 19.6.2012, sau khi hút bồ đà và say thuốc, Mạnh về nhà yêu cầu mẹ và chị trói mình lại nhưng 2 người này chỉ lấy nước tạt vào người và lau mặt cho Mạnh. Trong cơn say thuốc, Mạnh đã lấy dao chém vào đầu chị gái và mẹ khiến 2 người bị thương.Sau đó, Mạnh chạy ra đường chặn xe và chém bị thương anh Nguyễn Đăng Toàn. Khi mọi người khống chế Mạnh tước được dao, Mạnh liền chạy vào nhà bà Hồ Thị Phàm lấy cuốc tấn công bà Phàm và 3 cháu bé làm 2 cháu Nguyễn Lan Phương và Nguyễn Phương Vy (đều 7 tháng tuổi) tử vong, còn cháu Phạm Mạnh Cường (7 tuổi) bị thương.V.Đ.P
30/05/13 07:09 GMT+7
Pháp luật
Chém,Thuốc,Giết người,Bị thương,Mẹ,Nguyễn Lan Phương,Y án,Cháu bé,Kháng cáo,Tòa phúc thẩm,Tử hình
Dân Việt