Cứu hộ thành công một ngư dân bị thương nặng trên biển
(VTC News) - Sáng 29/5, thông tin từ Đài duyên hải Đà Nẵng, ngư dân của tàu QNg 98749 TS bị thương ở đầu, không cầm được máu khi hành nghề trên biển đã được hỗ trợ điều trị.
Theo đó, sáng nay (29/5), tàu cá QNg 98749 TS có 14 ngư dân đang hoạt động trên biển tại vị trí có tọa độ 14¬005’N-111035’E, cách biển Quy Nhơn khoảng 136 hải lý về hướng Đông Bắc thì bất ngờ ngư dân Nguyễn Văn Lợi bị thương ở vùng đầu, máu ra nhiều không cầm được.Trước sự việc, thuyền trưởng liên lạc với Đài thông tin duyên hải Việt Nam để báo cáo ứng cứu. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, hệ thống Đài thông tin duyên hải Việt Nam đã nối máy với bệnh viện tỉnh Bình Định để được hỗ trợ khẩn cấp; đồng thời thông báo với các đơn vị tìm kiếm cứu nạn khu vực và địa phương để có phương án hỗ trợ ngư dân bị nạn.Sau khi liên lạc với các tàu bạn để ứng cứu, ngư dân bị nạn đã được chuyển sang tàu QNg 98598 TS để chạy vào bờ điều trị.Cùng ngày, trực ban của Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 2 (Danang MRCC) cho biết, bệnh nhân đã tỉnh táo và cầm máu. Tàu QNg 98598 TS đã chạy vào bờ để đưa nạn nhân đi điều trị.Bửu Lân
29/05/13 18:06 GMT+7
Xã hội
Ngư dân,Ứng cứu,Cứu nạn,Điều trị,Bị thương,Trực ban,Cầm máu,Liên lạc,Máu,Hỗ trợ,Hải lý
VTC