Ý Lan từng bị mẹ cấm theo nghề hát
(TNO) Nhận lời tham gia biểu diễn trong đêm chung cuộc Tiếng hát mãi xanh 2013, ca sĩ Ý Lan bật mí cô cũng từng bị mẹ cấm không cho theo nghề hát...
Ý Lan cho biết chị sinh trưởng trong “chiếc nôi” âm nhạc với gia đình, người thân toàn là nhạc sĩ, ca sĩ lừng danh. Từ lúc 5-6 tuổi chị đã say mê ca hát và ước mơ được hát. Tuy nhiên, mãi cho đến năm 32 tuổi, chị mới thực sự “bước ra ánh sáng”, chính thức được đứng trên sân khấu.“Không phải một mà rất nhiều lý do ngăn chặn ước mơ của mỗi người”, chị chia sẻ.Ca sĩ Ý Lan - Ảnh: Công ty MayQ cung cấpÝ Lan kể lại: “Mẹ đã cấm không cho Ý Lan theo nghề hát từ bé. Lớn lên, ở tuổi vị thành niên nhiều mơ mộng, Ý Lan càng bị cấm vì mẹ nghĩ hễ "bung" ra là cô con gái nhiều mơ mộng này sẽ hỏng ngay thôi! Đến khi lấy chồng, không có mẹ ở bên ngăn cản nữa thì lại bị chồng… ghen. Và rồi cơm ăn áo mặc, sinh con đẻ cái… Cuộc sống mà! Tóm lại niềm đam mê suốt thời tuổi trẻ của Ý Lan bị trùm kín!”.Tuy nhiên, theo chị thì không có gì là quá trễ. Nữ ca sĩ cho biết cũng chính vì thế mà chị rất thích Tiếng hát mãi xanh, chương trình đã “khai mở” cho những đam mê ấp ủ, cho những người như chị được có cơ hội thỏa mãn mơ ước đời mình."Theo tôi, tuổi càng cao thì càng đam mê càng dữ dội bởi càng trẻ người ta càng bị chi phối bởi nhiều đam mê khác”, Ý Lan chia sẻ.Trong đêm thi chung cuộc, nữ danh ca sẽ góp giọng bài Hãy yêu như chưa yêu lần nào và hợp ca Mộng dưới hoa cùng 3 thí sinh nhất bảng: Mai Văn Đặng, Trần Ngọc Hòa và Nguyễn Duy Dũng.Đêm chung cuộc Tiếng hát mãi xanh sẽ diễn ra lúc 21 giờ ngày 31.5 tại Nhà hát Hòa Bình (TP.HCM), truyền hình trực tiếp trên HTV9.Thiên Hương
30/05/13 09:19 GMT+7
Giải trí
Ý Lan,Tiếng hát mãi xanh,Cấm,Chung cuộc,Mẹ,Đam mê,Hát,Mơ mộng,Ước mơ,Cơm ăn,Quá trễ
Thanh Niên