Nga chỉ trích dự thảo về Syria tại Hội đồng nhân quyền
(VOV) -Ngoại trưởng Nga cho rằng Dự thảo sẽ làm cho việc tìm kiếm giải pháp chính trị tại Syria thêm phức tạp
Hôm nay (29/05), Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov đã kịch liệt lên án dự thảo Nghị quyết về Syria đang được Hội đồng Nhân quyền của Liên Hợp Quốc xem xét.Phát biểu tại cuộc họp báo, Ngoại trưởng Lavrov nêu rõ: Dự thảo được xem xét tại Hội đồng Nhân quyền của Liên Hợp Quốc trong ngày hôm nay chỉ là “một chiều” và sẽ làm cho việc tìm kiếm giải pháp chính trị tại Syria thêm phức tạp. Dự thảo do Qarta, Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ đề xuất đã chỉ trích việc sử dụng vũ khí hạng nặng nhằm vào dân thường Syria. Bản kiến nghị này cũng sẽ làm cản trở những nỗ lực tổ chức hội nghị hòa bình về Syria tại Geneve (Thụy Sỹ) vào tháng 6 tới.Ngoai trưởng Nga nói: “Không lâu trước đây, một nghị quyết mang tính đơn phương về Syria cũng đã được thông qua tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc dù số quốc gia ủng hộ nó đã giảm xuống chỉ còn 30 nước, so với nghị quyết đã được thông qua hồi năm ngoái. Việc phê chuẩn, tăng cường, thúc đẩy nghị quyết được một số quốc gia cùng Vịnh đưa ra theo tôi chỉ làm phức tạp tình hình, khiến cho việc tổ chức một hội nghị về Syria do cả Nga và Mỹ đề xuất thêm khó khăn. Bởi lẽ, nghị quyết được kích hoạt ngay sau đề xướng của chúng tôi”./.
29/05/13 21:32 GMT+7
Thế giới
Syria,Dự thảo,Nghị quyết,Nhân quyền,Ngoại trưởng nga,Liên hợp quốc,Hội đồng,Nga,Chỉ trích,Làm cản trở,Bản kiến nghị
VOV