Khám bệnh miễn phí cho 100 trẻ nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6
Nhằm chăm sóc sức khỏe cho các em thiếu nhi, ngày 28/5, Hội Chữ thập đỏ phường Vạn Phúc, quận Hà Đông (Hà Nội) đã phối hợp cùng Phòng khám Đa khoa Quốc tế A.A tổ chức khám miễn phí cho 100 trẻ trên địa bàn.
Khám tai - mũi - họng cho trẻ.BS. Trần Thị Phương, Phụ trách chuyên môn Phòng khám Đa khoa Quốc tế A.A cho biết, khoảng 100 trẻ nhỏ độ tuổi từ 6-12 tuổi có hoàn cảnh khó khăn đã được các bác sĩ tiến hành khám miễn phí.Qua thăm khám cho thấy nhiều trẻ có vấn đề về răng miệng, mắt, tai- mũi- họng, một số trẻ suy dinh dưỡng… Các bác sĩ đã tư vấn cách chăm sóc, giữ vệ sinh để trẻ biết cách bảo vệ cơ thể mình.Ông Đỗ Xuân Thạch, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ phường Vạn Phúc cho biết, hoạt động khám bệnh miễn phí này rất có ý nghĩa với các cháu thiếu nhi, nhất là với các cháu do hoàn cảnh gia đình khó khăn nên ít có điều kiện đến cơ sở y tế để khám sức khỏe.Dương Hải
29/05/13 10:30 GMT+7
Đời sống
Tai mũi họng,Hội chữ thập đỏ,Vạn Phúc,Phòng khám,Khám bệnh,Thiếu nhi,Bác sĩ,Răng miệng,Miễn phí,Quốc tế thiếu nhi,Giữ vệ sinh
SK&ĐS