Dùng xe trộm cắp đi cướp giật, gặp ngay 141
ANTĐ - Khánh khai, chiếc xe máy Future NEO là do Dũng ăn trộm cách đây khoảng hai tuần tại Mỹ Đình.
Khoảng 16h30 phút ngày 29/5, trong khi đang làm nhiệm vụ tại ngã ba Lê Văn Lương – Lương Thế Vinh, tổ công tác Y14 - 141 phát hiện hai thanh niên đi xe máy Future NEO BKS 29Y2 - 3907 không đội mũ bảo hiểm nên ra hiệu cho xe dừng lại kiểm tra hành chính.Trong quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện chiếc xe máy mang BKS giả. Cùng lúc đó có một phụ nữ vào trình báo việc vừa bị chính hai thanh niên này cướp giật điện thoại nhưng không thành. Bị hại là chị Phan Thị Hoàn cho biết, chị đang trên đường từ Giảng Võ về Hà Đông, khi qua đầu đoạn Lê Văn Lương kéo dài thì rút điện thoại ra xem giờ, đúng lúc đó bị hai thanh niên đi xe máy áp sát, bất ngờ cướp giật, nhưng do chị giữ chặt chiếc điện thoại trong tay nên hành vi cướp giật của bọn chúng không thành.Thấy chị hô hoán chúng liền bỏ chạy. Chị phóng xe máy đuổi theo, đến ngã ba Lê Văn Lương – Lương Thế Vinh thì thấy hai tên này đang bị tổ công tác 141 bắt giữ liền vào trình báo vụ việc.Đối tượng Lê Tiến Dũng tại cơ quan công anTại cơ quan công an, nhân thân của hai đối tượng được làm rõ là Lê Tiến Dũng, 29 tuổi và Nguyễn Xuân Khánh, 23 tuổi, cùng trú tại Quảng Tân, Quảng Xương, Thanh Hóa. Đáng chú ý, Dũng và Khánh đã từng có tiền án về tội trộm cắp tài sản và tiêu thụ tài sản trộm cắp. Khánh khai, chiếc xe máy Future NEO là do Dũng ăn trộm cách đây khoảng hai tuần tại Mỹ Đình.Đối tượng Nguyễn Xuân Khánh  Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng chức năng đã nhanh chóng tìm ra chủ của chiếc xe là anh Trịnh Ngọc Hưng trú tại tổ 39, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Ngay khi nhận được tin báo đã tìm thấy tài sản, anh Hưng đã đến cơ quan công an xác nhận chiếc xe máy bị mất. Trao đổi với phóng viên An ninh Thủ đô, anh Hưng cho biết, chiếc xe máy anh bị mất cắp vào ngày 12/5, trùng với lời khai của Dũng và Khánh. Anh Hưng hết sức vui mừng vì tìm lại được chiếc xe.Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ.An Thắng
30/05/13 02:12 GMT+7
Pháp luật
Cướp giật,Lê Văn Lương,Honda future,Cơ quan công an,Mô tô,Trộm cắp,Lương Thế Vinh,Ăn trộm,Ngã ba,Trình báo,Biển kiểm soát
ANTĐ