Nữ sinh lớp 12 tố bác sĩ sàm sỡ
Cho rằng Trưởng khoa tâm thần của Bệnh viện đa khoa Sóc Trăng có thái độ thiếu đứng đắn với mình, bệnh nhân là nữ sinh lớp 12 tố bác sĩ sàm sỡ.
Khoa tâm thần kinh, nơi nữ sinh điều trị và bị trưởng khoa "quá trớn".Chiều 28/5, lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Sóc Trăng cho biết đã chỉ đạo Thanh tra nhân dân làm rõ nội dung phản ánh của lãnh đạo một Trường THPT ở TP Sóc Trăng cho rằng nữ sinh của trường bị bác sĩ khoa Tâm thần kinh sàm sỡ.Thủy cho biết hai tuần trước em bị đau đầu trong kỳ ôn luyện thi tốt nghiệp THPT. Được người thân đưa vào Bệnh viện Quân y tỉnh Sóc Trăng điều trị và sau đó chuyển đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng.Đêm 14/5, Trưởng khoa Tâm thần kinh nơi Thủy được chỉ định điều trị nội trú gọi em vào phòng trực, nhờ canh phòng để bác sĩ đi tắm. Khi quay lại vị trưởng khoa sờ vai Thủy, kêu thiếu nữ ngồi gần rồi bật máy tính chơi game.“Bác sĩ hỏi em có muốn xem phim không, em hỏi xem phim gì thì bác sĩ nói phim sex. Vừa nói bác sĩ vừa mở mạng, nhấp vào khung ảnh có hình cô gái mặc đồ gợi cảm. Bác sĩ còn chỉ vào ngực em nói cô gái trong phim có vòng một kém em”, Thủy kể.Quá hoảng sợ, Thủy vội xin phép Trưởng khoa rời khỏi phòng và báo lại sự việc với mẹ. Ngay trong đêm, mẹ em báo lãnh đạo trực bệnh viện và Ban giám hiệu trường nơi Thủy nội trú.Theo lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Sóc Trăng, dù cho Thanh tra nhân dân làm việc với bác sĩ bị tình nghi sàm sỡ nhưng chưa có kết luận chính thức vì “bệnh nhân theo dõi điều trị tâm thần nên chưa biết lời nói có chuẩn không”.Về vấn đề này, Thủy cho biết khi xác minh, lãnh đạo bệnh viện hỏi năm nay em thi bao nhiêu môn, nộp hồ sơ ngành gì… để kiểm tra em có bị bệnh không. "Những câu hỏi ấy em đều trả lời rành mạch và hiện nay sức khỏe em bình thường, chứng tỏ em không bị tâm thần mà chỉ đau đầu do học nhiều thôi", nữ sinh cho biết thêm.Ban giám hiệu trường nơi Thủy học cho rằng nếu bệnh viện không xử lý đến nơi đến chốn thì sẽ báo cáo vụ việc đến Sở Y tế và Sở Giáo dục - Đào tạo Sóc Trăng để phối hợp xử lý, uốn nắn y đức thầy thuốc.* Tên nữ sinh đã thay đổiTheo Duy Khang  VnExpress
29/05/13 12:43 GMT+7
Đời sống
Sóc Trăng,Tâm thần,Nữ sinh,Sàm sỡ,Bác sĩ,Trưởng khoa,Bệnh viện đa khoa,Điều trị,Lãnh đạo,Ban giám hiệu,Nội trú
Tiền Phong