Hai thương vụ M&A "khủng" của ngành dược phẩm
(baodautu) Chỉ trong một ngày, đã có 2 thương vụ mua bán và sáp nhập (M&A) trong lĩnh vực dược phẩm, với tổng giá trị trên 9 tỷ USD được công bố.
Ở thương vụ thứ nhất, ngày 27/5, Valeant Pharmaceuticals International, một trong những tập đoàn dược phẩm lớn nhất Canada vừa đạt được thỏa thuận mua lại Bausch & Lomb Holdings Inc (Mỹ) từ Quỹ đầu tư Warburg Pincus LLC (Mỹ), với giá 8,7 tỷ USD hoàn toàn bằng tiền mặt. Đây là vụ mua bán và sáp nhập (M&A) có quy mô lớn nhất từ trước đến nay của Valeant. Sau khi hoàn tất mọi thủ tục pháp lý, Valeant sẽ trở thành tập đoàn dược phẩm lớn thứ 15 trên thế giới (xét theo giá trị vốn hóa thị trường, với 26 tỷ USD).Một số sản phẩm của Bausch & LombTheo đánh giá của giới chuyên môn, vụ M&A này sẽ giúp cho Valeant tiết kiệm 800 triệu USD/năm. Doanh thu năm 2012 của Valeant đạt 3,5 tỷ USD.Là một thương hiệu có tiếng trong lĩnh vực nhãn khoa, Bausch & Lomb chuyên sản xuất các loại mắt kính áp tròng, các máy móc thiết bị phục vụ phẫu thuật mắt và các thuốc đặc hiệu điều trị các bệnh về mắt. Thế mạnh của Valeant là lĩnh vực chăm sóc da và cung cấp các thuốc về da liễu, với nhiều thương hiệu thuốc có tiếng trên thị trường quốc tế, như Retin-A Micro, Restylane…Mảng nhãn khoa của Valeant khá yếu, nên với việc mua lại Bausch & Lomb nay, mảng này sẽ trở thành một trong những bộ phận chủ lực của Valeant. Hơn nữa, Bausch & Lomb sẽ giúp cho Valeant thâm nhập thị trường Trung Quốc và Trung Đông.Trả lời phỏng vấn Hãng Reuters, ông Michael Pearson, Giám đốc điều hành (CEO) Valeant phát biểu một cách phấn khởi rằng:“Bausch & Lomb là công ty có bề dày lịch sử 160 năm và là thương hiệu có tiếng trên thế giới. Tôi tin rằng, chúng tôi sẽ biết cách khai thác hiệu quả mọi tài sản hữu hình và vô hình của Bausch & Lomb, để nâng cao sức mạnh và uy tín của Valeant. Chúng tôi vẫn giữ nguyên thương hiệu Bausch & Lomb”.Với việc mua lại Bausch & Lomb, Valeant có đủ sức để cạnh tranh với 3 đại gia là Novartis AG (Thụy Sỹ), Johnson & Johnson (Mỹ) và Allergan Inc. (Mỹ) trong lĩnh vực nhãn khoa.Ngay trong phiên giao dịch ngày 27/5 tại Sở Giao dịch chứng khoán Toronto (Canada), sau khi thông tin về vụ M&A này được loan báo, giá cổ phiếu của Valeant tăng 8%, lên 93,71 dollar Canada/cổ phiếu (90,54 USD/cổ phiếu).Được biết, ông Brent Saunders, CEO Bausch & Lomb sẽ giữ vai trò cố vấn trong quá trình hoàn tất mọi thủ tục pháp lý, còn ông Fred Hassan, Chủ tịch Bausch & Lomb sẽ có chân trong Ban giám đốc Valeant.Cũng ngay trong ngày 27/5, còn có vụ M&A thứ hai trong lĩnh vực dược phẩm quốc tế. Đây là vụ AstraZeneca, tập đoàn dược phẩm lớn thứ 2 Anh mua lại Omthera Pharmaceuticals, công ty chuyên sản xuất thuốc chữa bệnh tim mạch của Mỹ, với giá 443 triệu USD.Omthera vừa gây được sự chú ý lớn của giới chuyên môn khi đã tung ra thị trường thuốc mới có tên là Epanova chuyên chữa cho những người bị mỡ máu cao (cụ thể người có thành phần triglycerides trong máu cao).Điều đáng chú ý là 2 công ty bị thâu tóm trong 2 thương vụ M&A trên đều là công ty Mỹ. Bá Giang 
29/05/13 12:32 GMT+7
Kinh tế
M&A,Dược phẩm,Nhãn khoa,Thương vụ,Mua lại,Usd,Thuốc,Thương hiệu,Thủ tục pháp lý,Canada,CEO
Đầu Tư