Chi tiêu tiết kiệm, có trọng tâm, trọng điểm
ANTĐ - Hôm qua 29-5, dưới sự chủ trì của Đại tá Nguyễn Duy Ngọc, Phó Giám đốc CATP Hà Nội, CATP đã tổ chức hội nghị giao chỉ tiêu ngân sách năm 2013 cho các đơn vị kinh phí cấp 3 và công khai tài chính trong CATP, để kịp thời giao chỉ tiêu ngân sách cho các đơn vị thực hiện. Đại diện lãnh đạo Cục Tài chính, lãnh đạo các phòng thuộc Cục Tài chính Bộ Công an đã tới dự.
Quyết định của Giám đốc CATP về việc phân bổ ngân sách năm 2013, kế hoạch giao chỉ tiêu ngân sách theo nguyên tắc ưu tiên cho các lực lượng chiến đấu và triệt để tiết kiệm. CATP yêu cầu các đơn vị sử dụng kinh phí được giao phải đảm bảo đúng nguồn, chi đúng đối tượng, đúng nội dung cho CBCS.Phát biểu tại hội nghị, Đại tá Nguyễn Duy Ngọc thay mặt Ban Giám đốc CATP đã nhấn mạnh việc thực hiện chi tiêu tiết kiệm và chủ trương của CATP tập trung nguồn lực triển khai các việc làm có trọng tâm, trọng điểm, chú trọng những đơn vị có sửa chữa lớn để tạo môi trường làm việc khang trang, phục vụ nhân dân. Đồng chí Phó Giám đốc cũng yêu cầu các đơn vị khẩn trương thực hiện nghiêm túc việc trang trí phòng trực ban, tiếp dân để phục vụ công tác hiệu quả.Thu Ba
30/05/13 07:36 GMT+7
Xã hội
Ngân sách,Chỉ tiêu,Tiết kiệm,Đại tá,Trọng tâm,Trọng điểm,Sửa chữa lớn,Chi tiêu,Tài chính,Kinh phí,Trực ban
ANTĐ