Kỳ cục vụ “yêu” bé gái 13 tuổi
ANTĐ - Công an quận 9, TP.HCM vừa bàn giao nghi can Trần Hải Đăng (SN 1996, trú tỉnh Tây Ninh) cho Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM để điều tra, xử lý theo thẩm quyền về hành vi “Hiếp dâm trẻ em”. Nạn nhân trong vụ án này là bé gái P (SN 1999, hiện đang là học sinh lớp 7).
Giấy hứa hôn kiểu trẻ con của Đăng và cháu PTheo điều tra, giữa năm 2012 khi đến học nghề tại quận Thủ Đức, TP.HCM thì Đăng tình cờ quen biết và một thời gian ngắn sau nảy sinh tình cảm với P. Tuy nhiên sau đó gia đình Đăng biết chuyện nên kịch liệt ngăn cản, thậm chí Đăng còn bị gia đình đưa về quê để cách ly mối quan hệ với P. Dù vậy, cả 2 vẫn lén lút gặp nhau. Những lần như thế Đăng thường đón xe từ Tây Ninh xuống TP.HCM gặp P đi chơi, trò chuyện và cuối cùng là đến một khách sạn ở quận 9 để “vui vẻ”.Vụ việc diễn ra âm thầm trong một thời gian dài nhưng người lớn không hề hay biết. Mãi đến tháng 5-2013, dì ruột của P mới phát hiện cháu gái mình có những chuyển biến tâm lý lạ lùng thì gặng hỏi, cuối cùng P khai chi tiết về mối quan hệ lén lút và những lần làm chuyện “người lớn” với người yêu. Gia đình đã đưa P đến cơ quan công an tố cáo. Mới đây khi Đăng từ Tây Ninh xuống TP.HCM xin làm phục vụ trong một quán bi-a thì bị Cơ quan CSĐT công an quận 9 bắt giữ. Bước đầu Đăng khai báo toàn bộ hành vi phạm tội.Đáng nói là, P tường trình cũng giống như Đăng khai báo, trong mối quan hệ tình cảm lẫn những lần vui vẻ trong khách sạn, P đều là người chủ động, thậm chí là chủ động trong việc trả tiền phòng khách sạn, cho tiền Đăng đón xe về quê. Đặc biệt giữa tháng 5-2013, P và Đăng có viết một bản giấy hứa hôn mà ai đọc qua cũng cười ra nước mắt. Giấy hứa hôn viết bằng giấy vở học trò và nét chữ học sinh có nói rõ “giấy hứa hôn này có hiệu lực từ ngày ký đến ngày kết hôn”. Sau đó là một số cam kết giữa 2 bên như: không chia tay; không được ngoại tình; không được quan hệ với người nam/nữ nào khác; không được nặng lời với người vợ/chồng; luôn yêu và quý trọng tình cảm của nhau... Thậm chí giấy hứa hôn còn ràng buộc là “nếu phạm một trong những điều sau đây, phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật và bồi thường 1 tỷ đồng”.Vì thiếu hiểu biết, cuối cùng chính Đăng cũng không ngờ là mình phải trả giá đắt. Hiện vụ án đang được Công an TP.HCM điều tra, làm rõ.Duy Kiên
30/05/13 07:05 GMT+7
Pháp luật
Hứa hôn,Quận 9,Tây Ninh,Đón xe,Bé gái,Công an thành phố hồ chí minh,Khai báo,Dì ruột,Chuyện người lớn,Điều tra,Thành phố hồ chí minh
ANTĐ