Nga chỉ trích Mỹ cản trở nỗ lực tổ chức hội nghị về Xy-ri
* Chủ tịch QH Li-bi từ chức Theo Roi-tơ, ngày 29-5, Bộ trưởng Ngoại giao Nga X.La-vrốp chỉ trích một dự thảo nghị quyết được Mỹ ủng hộ, trong đó lên án Chính phủ Xy-ri "vi phạm nhân quyền trắng trợn một cách hệ thống và trên diện rộng". Ông La-vrốp cho rằng, dự thảo nghị quyết này là đơn phương, chống lại các nỗ lực giữa Nga và Mỹ nhằm tổ chức một hội nghị về Xy-ri vào tháng 6 tới.
* Chủ tịch QH Li-bi từ chức Theo Roi-tơ, ngày 29-5, Bộ trưởng Ngoại giao Nga X.La-vrốp chỉ trích một dự thảo nghị quyết được Mỹ ủng hộ, trong đó lên án Chính phủ Xy-ri "vi phạm nhân quyền trắng trợn một cách hệ thống và trên diện rộng". Ông La-vrốp cho rằng, dự thảo nghị quyết này là đơn phương, chống lại các nỗ lực giữa Nga và Mỹ nhằm tổ chức một hội nghị về Xy-ri vào tháng 6 tới.* Chính phủ Xy-ri lên án quyết định của Liên hiệp châu Âu (EU) dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe nổi dậy Xy-ri. Bộ Ngoại giao Xy-ri cáo buộc EU "hỗ trợ và khuyến khích khủng bố" bằng việc cung cấp vũ khí cho các đối tượng này và đây là một sự vi phạm luật pháp quốc tế và hiến chương LHQ. Trong khi đó, Bộ trưởng Ngoại giao Ca-na-đa G.Bai-đơ cảnh báo, nếu EU vũ trang cho phe nổi dậy Xy-ri, tình trạng bạo lực, tàn phá tại nước này càng gia tăng và nhiều nguy cơ lan sang các nước láng giềng.* Người phát ngôn Nhà trắng Mỹ G.Các-ni hoan nghênh quyết định nới lỏng cấm vận vũ khí của EU. Mỹ cũng chỉ trích kế hoạch của Mát-xcơ-va chuyển giao tên lửa phòng không S-300 cho Chính phủ Xy-ri, đồng thời khẳng định việc làm đó sẽ không đưa Nga và Mỹ xích lại gần nhau hơn với kế hoạch chuyển giao chính trị tại Xy-ri. Trong khi đó, Thứ trưởng Ngoại giao Nga X.Ri-áp-cốp cho biết, đây là nội dung liên quan đến một hợp đồng được hai bên ký từ vài năm trước.* Tại Tuy-ni-di, Tòa án TP Tuy-nít đã xét xử và tuyên án hai năm tù treo đối với 20 đối tượng với tội danh tiến công Đại sứ quán Mỹ tại nước này hồi năm ngoái. Hiện Chính phủ Tuy-ni-di đang truy bắt thủ lĩnh phong trào Hồi giáo cực đoan An-xa An Sa-ri-a về tội chủ mưu vụ tiến công.* Một quan chức quốc phòng Mỹ xác nhận, một máy bay không người lái của nước này đã bị rơi tại Xô-ma-li-a, sau khi nhóm phiến quân Sa-báp tuyên bố thu được xác một chiếc máy bay. Nguồn tin giấu tên cho biết, chiếc máy bay điều khiển từ xa (RPA) đã bị rơi tại khu vực duyên hải xa xôi ở phía nam thủ đô Mô-ga-đi-su của Xô-ma-li-a và vụ việc đang được điều tra.* Chủ tịch QH Li-bi M.A.Me-ga-ri-ép đã từ chức để tuân thủ đạo luật cấm các quan chức thời cố lãnh đạo M.Ca-đa-phi tham gia chính quyền. Ông Me-ga-ri-ép là quan chức ngoại giao dưới thời Ca-đa-phi trước khi đào nhiệm và trở thành lãnh đạo một lực lượng đối lập sống lưu vong trong suốt ba thập kỷ.
30/05/13 00:16 GMT+7
Thế giới
Syria,Nga,Libya,Dự thảo,Nghị quyết,Chủ tịch quốc hội,Liên minh châu âu,Chỉ trích,Mỹ,Lên án,Từ chức
Nhân Dân