Neymar háo hức "chiến" với Ronaldo
Bên cạnh vinh dự được sát cánh cùng Lionel Messi, Neymar cũng tỏ ra rất háo hức vì sắp được "chiến" với Cristiano Ronaldo.
TIN LIÊN QUAN    Điểm tin chuyển nhượng 24 giờ qua 12 ngôi sao sáng nhất giải U21 châu Âu Hè này Tin đồn chuyển nhượng của Manchester United ngày 30/5: Rút ruột Barcelona Đừng tâng Rio Ferdinand lên mây xanh! Vừa đến Napoli, Benitez đã đấu đầu Chelsea Siêu mẫu nóng bỏng thất vọng về FalcaoVới sự xuất hiện của Neymar tại Barcelona, La Liga tiếp tục chứng tỏ họ là nơi hội tụ của các vì sao sáng. Lionel Messi, Cristiano Ronaldo và Neymar, ba thương hiệu sáng giá bậc nhất thế giới sẽ so tài và điều đó thực sự mang lại cảm giác háo hức cho Neymar.Ngôi sao 21 tuổi người Brazil chia sẻ: “Cristiano Ronaldo là một cầu thủ xuất chúng. Anh ấy rất khéo léo. Thật vinh dự khi được đối mặt với anh ấy. Nhưng tôi hy vọng mình sẽ là người chiến thắng”.Bên cạnh đó Neymar cũng hé lộ lý do khiến anh chọn Barca: “Tôi đã xin Chúa một lời khuyên và cuối cùng, tôi chọn Barcelona. Tôi cũng chọn nơi này bởi sâu thẳm trong tim, tôi luôn xem Barca là một điểm dừng chân đáng mơ ước”.(Theo Goal)
30/05/13 13:41 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Cristiano Ronaldo,Lionel Messi,Vinh dự,Chuyển nhượng,Lên mây,Xuất chúng,Rio Ferdinand,Napoli,U21
Thể Thao VN