Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ mang 'trục xoay' tới châu Á
Ông chủ Lầu Năm Góc Chuck Hagel sẽ trấn an các đồng minh trong chuyến công du châu Á tuần này rằng, Mỹ sẽ theo đuổi tới cùng lời hứa thay đổi chiến lược hướng tới khu vực Thái Bình Dương.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel. Ảnh: politicoTrong chuyến công du đầu tiên tới Thái Bình Dương kể từ khi trở thành Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ hồi tháng 2, ông Hagel dự kiến sẽ thảo luận về sự "tái cân bằng" của Washington hướng tới châu Á cũng như căng thẳng gần đây trên bán đảo Triều Tiên với những người đồng nhiệm tại một hội nghị ở Singapore."Trọng tâm là làm đến cùng chiến lược trục xoay trong suốt năm nay", một quan chức cấp cao Mỹ cho biết. "Năm ngoái, chúng tôi đã chia sẻ với khu vực về chiến lược mới. Năm nay thực sự là thời gian thể hiện chiến lược ấy - việc tái cân bằng - được tiến hành thế nào", vị quan chức nói với báo giới.Tổng thống Mỹ Barack Obama năm ngoái đã công bố chiến lược an ninh mới, nhấn mạnh sự thay đổi nguồn lực Mỹ hướng tới khu vực châu Á - Thái Bình Dương giữa bối cảnh Trung Quốc trỗi dậy.Tuy nhiên, áp lực cắt giảm ngân sách tại Washington dẫn tới việc Lầu Năm Góc cũng phải thu hẹp chi tiêu đã làm gia tăng những lo ngại ở châu Á rằng, lời hứa tái cân bằng của Mỹ có thể bị chệch hướng.Tại Đối thoại Shangri-La ở Singapore từ 31/5 đến 1/6, một hội nghị thượng đỉnh thường niên do Viện Nghiên cứu chiến lược quốc tế tại London tổ chức, ông Hagel sẽ gặp gỡ rất nhiều bộ trưởng quốc phòng đến từ trong khu vực, và có bài phát biểu về chính sách hôm thứ bảy.Ở Đối thoại năm ngoái, cựu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta đã tuyên bố, phần lớn hạm đội hải quân Mỹ sẽ chuyển dần về khu vực Thái Bình Dương như một phần chiến lược trục xoay châu Á.Ông Hagel dự kiến có các cuộc hội đàm song phương với những người đồng cấp Phillipines, Hàn Quốc, New Zealand, Singapore, Indonesia, Malaysia. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng sẽ hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.Lãnh đạo Lầu Năm Góc cũng sẽ có cuộc gặp ba bên với các bộ trưởng từ Nhật Bản và Hàn Quốc.Ông dự kiến sẽ thăm USS Freedom, con tàu đầu tiên trong loạt tàu tuần duyên mới mà Mỹ triển khai tới Singapore như một phần chiến lược của Mỹ tập trung vào châu Á.Thái An (theo channelnewsasia) 
29/05/13 18:37 GMT+7
Thế giới
Bộ trưởng quốc phòng,Chiến lược,Mỹ,Châu á,Lầu năm góc,Thái bình dương,Singapore,Công du,Cân bằng,Lời hứa,Đối thoại
VietnamNet