TP. HCM hợp tác phát triển giáo dục với Úc
(HQ Online)- Sáng 29-5, tại TP.HCM diễn ra lễ kí kết biên bản ghi nhớ giữa Sở Giáo dục – Đào tạo TP.HCM và Bộ Giáo dục và Cộng đồng Bang New South Wales (Úc) về hợp tác phát triển giáo dục trong lĩnh vực đào tạo cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp.
Quang cảnh lễ kí kết. Ảnh: T.DÔng Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở Giáo dục – Đào tạo TP.HCM cho biết, biên bản ghi nhớ gồm các nội dung hợp tác: Xúc tiến các hoạt động trao đổi thông tin về các chương trình giáo dục và đào tạo giữa TP.HCM và Bang New South Wales; Phát triển các khóa đào tạo nghề tại các trường ở Việt Nam; Cung cấp bản quyền các phần mềm tiếng Anh; Phát triển mạng lưới các trường Cao đẳng, Trung cấp chuyên nghiệp tại TP.HCM có giảng dạy chương trình cao đẳng và đào tạo nghề TAFE của bang New South Wales…Việc triển khai các nội dung của chương trình hợp tác sẽ mang lại những ích lợi hết sức thiết thực cho sự phát triển của ngành giáo dục và đào tạo TP.HCM như: Thúc đẩy tiến trình hội nhập quốc tế của khối các trường Cao đẳng, Trung cấp chuyên nghiệp với việc tiếp cận chương trình, nội dung và phương thức đào tạo tiên tiến, hiện đại. Đồng thời, tạo điều kiện tốt để thực hiện giải pháp phân luồng học sinh sau trung học với chất lượng quốc tế, phù hợp năng lực và thích ứng với yêu cầu xã hội.Bà Pam Christie, Tổng Giám đốc phụ trách khối đào tạo nghề và cao đẳng Bang New South Wales nhấn mạnh, Việt Nam và Úc có điểm tương đồng trong chủ trương là chú trọng đào tạo nguồn nhân lực theo ngành nghề thực tế đáp ứng nhu cầu xã hội. Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao để có thể theo kịp sự phát triển của khoa học kĩ thuật, công nghệ cũng như sự biến đổi của thế giới…Dự kiến chương trình hợp tác quốc tế sẽ được triển khai thí điểm tại 2 trường Cao đẳng và 1 trường Trung cấp tại TP.HCM. Các khóa học này sẽ được bổ trợ bởi các phần mềm học tiếng Anh tiên tiến nhất, cũng như các hoạt động trao đổi sinh viên giữa các bên. Khả năng giới thiệu các khoa học trung cấp thực hành theo mô hình của Bang New South Wales trong các trường phổ thông cũng sẽ được nghiên cứu. Mức học phí đào tạo ngành nghề theo chương trình trên sẽ không có sự chênh lệch so với các khối ngành khác tại các trường Cao đẳng, Trung cấp khác./.Thu Dịu
29/05/13 21:59 GMT+7
Giáo dục
New South Wales,Cao đẳng,Đào tạo,Trung cấp chuyên nghiệp,Trung cấp,Thành phố hồ chí minh,Kí kết,Biên bản ghi nhớ,Hợp tác,Sở giáo dục đào tạo,Australia
Hải Quan