Đến nhà bạn xâm hại con gái bạn
(PL)- Cơ quan CSĐT Công an TP Huế đã bắt tạm giam Nguyễn Mạnh Tiến (trú phường Phú Hậu, TP Huế) để điều tra hành vi giao cấu với trẻ em.
Theo đơn tố cáo của nạn nhân, ngày 23-5, Tiến đến nhà anh DTL rủ đi làm phụ hồ. Tuy nhiên, sau đó Tiến bảo mệt, bảo anh L. đi làm trước và xin nghỉ lại nhà anh L. Khi rời nhà, anh L. sực nhớ quên một số đồ dùng nên quay về nhà lấy. Vào nhà, anh L. bắt gặp Tiến đang khống chế cháu DTTH (15 tuổi, con gái anh L.) để thực hiện hành vi đồi bại. Cháu H. cho biết Tiến đã hai lần cầm dao đe dọa buộc giao cấu và đe dọa giết nếu nói ra sự việc trên với gia đình.Tại cơ quan điều tra, Tiến khai nhận Tiến với anh L. kết bạn với nhau hơn 10 năm nay, lợi dụng lúc bạn vắng nhà, Tiến đã nhiều lần giao cấu với cháu H.VIẾT LONG
29/05/13 07:31 GMT+7
Pháp luật
Giao cấu,Lấy vào,Huế,Giao cấu với trẻ em,Phụ hồ,Đe dọa,Vắng nhà,Hành vi đồi bại,Con gái,Xâm hại,Xin nghỉ
PLO