Mạnh dạn giảm thuế để cứu doanh nghiệp
Ngoài đồng tình giảm thuế thu nhập doanh nghiệp xuống còn 20%, nhiều đại biểu Quốc hội cũng ủng hộ đưa giáo dục quốc phòng - an ninh vào trường học
Ngày 29-5, Quốc hội (QH) thảo luận về dự án Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN).Cần có giải pháp cụ thể hỗ trợ doanh nghiệpVề thuế suất thuế TNDN, hầu hết đại biểu (ĐB) QH đồng tình với đề xuất giảm phổ biến từ 25% xuống còn 22%. Tuy nhiên, ĐB Nguyễn Văn Bình (Hải Phòng) cho rằng Chính phủ cần có thêm những giải pháp cụ thể để giải quyết hàng tồn kho, giảm lãi suất, tìm thị trường xuất khẩu, khoanh nợ, giãn nợ... nhằm hỗ trợ DN.Ủng hộ phương án giảm thuế, ĐB Vũ Tiến Lộc (Thái Bình) đề xuất: “Giảm còn 22% chưa phải là giải pháp đột phá, cần mạnh dạn giảm xuống 20% cho tất cả DN ”. Cẩn trọng hơn với việc giảm thuế cứu DN, ĐB Nguyễn Bá Thuyền (Lâm Đồng) cảnh báo: Giảm xuống 22% là hợp lý bởi giảm nữa, ngân sách gặp khó khăn.ĐB Mai Hữu Tín (Bình Dương) cho rằng việc tăng mức khống chế chi phí quảng cáo và khuyến mãi từ 10% lên 15% theo dự thảo là một bước tiến sau rất nhiều kiến nghị của DN. Tuy nhiên, ĐB Tín không đồng tình với quan điểm cho rằng việc bỏ tỉ lệ khống chế sẽ làm giảm nguồn thu ngân sách. ĐB Tín lập luận: DN buộc phải chi các khoản này để tồn tại, để tăng thị phần và để gia tăng lợi nhuận. “Tôi đề nghị bỏ việc khống chế đối với chi phí quảng cáo, khuyến mãi ngay trong lần sửa đổi này” - ông Tín nói.Lo gánh nặng cho học sinhChiều cùng ngày, QH thảo luận về dự án Luật Giáo dục quốc phòng - an ninh. Cơ bản đồng tình với dự thảo, nhiều ĐBQH nhìn nhận giáo dục quốc phòng - an ninh trong trường học là rất quan trọng, khơi dậy lòng yêu nước của thế hệ trẻ.Đại biểu Ngô Thị Minh (Quảng Ninh) cho rằng chỉ nên xem giáo dục quốc phòng - an ninh là môn học bắt buộcTuy nhiên, ĐB Ngô Thị Minh (Quảng Ninh) lại cho rằng nếu giáo dục quốc phòng - an ninh trở thành môn học chính khóa sẽ thêm gánh nặng cho học sinh. ĐB Minh kiến nghị: “Không nên xem quốc phòng - an ninh là môn học chính khóa mà chỉ là môn học bắt buộc, có thể học 2 tuần vào đầu năm hoặc thời điểm phù hợp, kết hợp lồng ghép với các hoạt động ngoại khóa”.Một số ý kiến cho rằng nếu xem đây là môn học chính khóa sẽ làm cồng kềnh thêm bộ máy giáo viên.Tiếp công dân còn mang tính hình thứcTrong ngày, QH đã nghe tờ trình của Chính phủ về dự án Luật Tiếp công dân. Theo đó, chủ tịch UBND cấp tỉnh, huyện phải trực tiếp tiếp công dân tại trụ sở tiếp công dân cấp tỉnh, huyện lần lượt ít nhất 1 và 2 ngày trong tháng, trừ trường hợp tiếp đột xuất. Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn có trách nhiệm trực tiếp tiếp công dân tại trụ sở ít nhất 1 ngày trong tuần, trừ trường hợp tiếp đột xuất.Theo báo cáo thẩm tra dự luật của Ủy ban Pháp luật, việc tiếp công dân nhiều nơi còn mang tính hình thức, chưa hiệu quả, có tình trạng khoán trắng cho công chức hoặc cơ quan chức năng. Ngoài ra, tổ chức tiếp công dân còn thiếu thống nhất từ Trung ương đến địa phương.Đề nghị giảm thuế với báo chí từ 1-7-2013Góp ý vào dự thảo Luật Thuế TNDN, ĐB Hà Minh Huệ (Bình Thuận) đánh giá cao đề xuất đưa báo chí vào diện ưu đãi giảm thuế TNDN (thu nhập từ hoạt động báo in, kể cả quảng cáo, được bổ sung vào diện áp thuế suất 10% trong 15 năm). Song, ĐB Huệ kiến nghị Chính phủ, QH xem xét giảm thuế suất không chỉ đối với báo in mà cả đối với các loại hình báo chí khác. Đồng thời, nên áp dụng từ ngày 1-7-2013 thay vì từ đầu năm 2014.
30/05/13 00:12 GMT+7
Kinh tế
Giảm thuế,Công dân,Quốc phòng,Thuế thu nhập doanh nghiệp,Học chính,An ninh,Dự án luật,Quốc hội,Giáo dục,Đại biểu quốc hội,Dự thảo
NLĐ