Chết vì…nhậu
-Kinh hãi sau khi đọc bài: Những đồ nhậu thường được làm từ thịt thối, nhiều bạn đã gửi ý kiến phản hồi về Báo VietNamNet.
-Kinh hãi sau khi đọc bài:Ảnh minh họaHầu như phản xạ tự nhiên của tất cả bạn đọc là thốt lên kinh hãi! Bạn Bùi Phương: Thật khủng khiếp... Sao không có ý thức vậy nhỉ? Bạn Nguyễn Thị Lan Anh: Kinh dị quá! Từ nay không dám ăn phở nữa! Bạn Hoàng Ngọc: Ghê quá! Thịt bò khô thu ba có làm từ những thứ này không nhỉ? Bạn Bình Nguyễn: Ôi ghê quá! Kinh doanh mà không có cái tâm, thì làm gì có cái đức để lại cho con cháu? Bạn Hieu Dao Ngoc: Thật là ghê, cứ đầu độc đồng bào mình như thế, hậu quả vô cùng nghiêm trọng, từng ngày hủy diệt chính con người và đồng bào mình.Email hieuiph@gmail.com trăn trở: Sao càng ngày người ta càng ác độc thế? Bán những thứ chết người như vậy cho đồng bào mình ăn! Ý kiến bạn Nguyễn Minh cũng tương tự: Thật độc ác! Dân mình tự đầu độc mình! Như vậy sao khá được? Hổ thẹn, hổ thẹn!“Người làm thực phẩm muốn tồn tại lâu dài cần có chữ đức và chữ tín, mình ăn đuợc hãy mang cho người khác ăn chứ thế này...thất đức quá”, đó là nhận định của email flame@yahoo.com.Bạn Đông Hà lo lắng: Người Việt toàn "triệt tiêu" nhau thế này thì chẳng mấy chốc chúng ta bị “tiêu hủy” nòi giống. Email tommy_teo_1024@yahoo.com phụ họa: Chả trách dân ta bị ung thư ngày càng nhiều. Sáng ra ăn bát phở đầy đủ chất độc: Nào là nước dùng bẩn, thịt ôi thiu, nước tương, tương ớt hóa chất độc hại, thêm giá đỗ có chất tăng trưởng nữa! Bạn Đại gọi đây là hững hình thức trục lợi vô nhân đạo! Vì thế, bạn Tuấn Anh “sòng phẳng”: Những con người vì lợi nhuận mà bất chấp lương tâm thế này chắc chắn bị quả báo vào chính những người mà họ yêu thương nhất! Tôi mong sẽ như vậy.Sau khi lên án “Chỉ vì lợi nhuận mà lương tâm trở nên xa xỉ, ăn uống bây giờ chẳng biết thế nào mà lần” bạn Đỗ An bật ra câu hỏi: Trong khi đó, các cơ quan chức năng đủ cả vậy mà....bất lực?.  Ảnh minh họaCâu hỏi khác, của bạn Gia Lạc: Phát hiện như vậy nhưng sao chưa thấy ai bị đưa ra xét xử công khai để làm gương?Email akashigodo@gmail.com cũng chất vấn: Nguyên nhân dẫn tới tình trạng thịt ôi thiu bày bán tràn lan, và tái chế biến như vậy là từ đâu? Trách nhiệm thuộc về ai? Luật pháp đâu hả? Các cơ quan quản lý hằng ngày đã và đang làm gì mà để tình trạng này cứ xảy ra như vậy? Người bị thiệt vẫn là dân thôi.Bạn Tuấn Lê đề nghị: Xử lý hình sự những vụ này? Rõ ràng đây là điều nguy hại nghiêm trọng cho xã hội. Tôi thấy rất hiếm các vụ được xử lý để đảm bảo tính răn đe. Chính quyền đang làm gì khi người dân đang sống mòn và hoang mang tột độ?Bạn Thang “nói mát”: Biết rồi khổ lắm nói mãi! Chẳng lẽ con số thống kê có đến 30% cán bộ có cũng được, không có cũng được; cơ quan chức năng “có thì thừa mà không có thì thiếu”, lại đúng?Đề xuất của bạn Nguyễn Anh Đoàn: Sao không giao chỉ tiêu như các đơn vị ngoài quốc doanh? Trong tháng bắt được bao nhiêu đối tượng vi phạm pháp luật thì mới được tính lương. Chứ làm cũng thế mà không làm cũng hưởng chế độ như vậy thì làm sao làm việc đến nơi đến chốn được?Ban Bạn đọc
30/05/13 06:19 GMT+7
Pháp luật
Kinh hãi,Ghê quá,Email,Đồng bào,Đầu độc,Đọc bài,Lương tâm,Nhậu,Phở,Nói mát,Sống mòn
VietnamNet