Khánh Linh trải nghiệm cùng “Giấc mơ mang tên mình”
ANTĐ - 6 năm kể từ ngày ra album thứ 3 “Sau cơn mưa” (cùng nhạc sĩ Lê Minh Sơn), ca sĩ Khánh Linh “bặt tăm” trên thị trường âm nhạc với các sản phẩm chính thức. Có nhiều lý do cho sự im lặng đó, nhưng khi tất cả đã qua đi, Khánh Linh lại tự tin giới thiệu đến bạn yêu nhạc, đĩa nhạc thứ 4 “Giấc mơ mang tên mình”.
Sản phẩm cộng tác cùng nhạc sĩ trẻ Dương Cầm. Album được Khánh Linh và Dương Cầm hoàn thành trong thời gian kỷ lục - 1 tuần, bao gồm cả thu âm và phối khí. Ngoài 3 ca khúc lần đầu trình làng, 6 ca khúc còn lại đều quen thuộc, nhưng được hòa âm lại theo phong cách đầy ngẫu hứng với blues jazz. Đây sẽ là một sản phẩm âm nhạc khác biệt của ca sĩ “họa mi”, tung tẩy và ngẫu hứng. Một Khánh Linh ở tuổi 30, sau khi đã qua nhiều biến cố riêng của đời sống, trải nghiệm nhiều hơn, thay đổi nhiều hơn. Sự trong trẻo của tuổi đôi mươi dù muốn hay không cũng phải xếp lại để nó thành một giá trị không thể thay thế và đặt vào giọng hát đẹp này một tinh thần khác, phù hợp với con người hiện tại của Linh, mở ra cho Linh một quãng đường âm nhạc dài hơn mà Linh đã lựa chọn.Yên Vân
30/05/13 06:57 GMT+7
Giải trí
Khánh Linh,Dương Cầm,Ngẫu hứng,Âm nhạc,Trải nghiệm,Bặt tăm,Giấc mơ,Tung tẩy,Nhạc sĩ,Họa mi,Album
ANTĐ