Dàn sao Arsenal đột nhập khoang lái máy bay
Cầu thủ đá cánh 19 tuổi Chamberlain có trải nghiệm thú vị khi tham gia vào đội điều khiển chiếc máy bay Emirates A380.
Chamberlain cùng hai đồng đội trong màu áo Arsenal, Kieran Gibbs và Carl Jenkinson đã cho thấy khả năng có thể hạ cánh chiếc máy bay Emirates A380 ở Dubai. Dưới sự hướng dẫn của phi công Warren Coles, Chamberlain là cầu thủ đầu tiên được trải nghiệm cho máy bay đáp xuống đất.Chamberlain và đồng đội chụp ảnh trong khoang lái.Trong thực tế, chiếc Emirates A380 có thể chở 800 hành khách, và đây là công việc không dễ dàng. Đó chính là lý do Chamberlain và đồng đội chỉ được thực hiện ở trung tâm huấn luyện Middle East.Sau buổi thực hành, hậu vệ phải Kieran Gibbs chia sẻ: “Thật thú vị trong lúc ở đó. Khi ngồi vào vị trí của phi công, tôi đã có một chút lo lắng. Nhiệm vụ đó khó hơn nhiều so với tôi nghĩ. Trong tương lai gần, tôi nghĩ mình chưa thể trở thành phi công”.Trái ngược với những gì Gibbs tâm sự, phi công Warren Coles lại có ấn tượng tốt và đánh giá khá cao 3 cầu thủ của Arsenal: “Các bạn đã làm rất tốt. Có một chút rắc rối khi bắt đầu, nhưng cuối cùng các bạn cũng làm được”.Cầu thủ Arsenal trong khoang lái của máy bay Emirates A380.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
29/05/13 20:41 GMT+7
Thể thao
Alex oxlade-chamberlain,Emirates,Phi công,Khoang lái,Máy bay,Kieran Gibbs,Arsenal,Cầu thủ,Đồng đội,Trải nghiệm,Dubai
Zing