Cách chọn gà an toàn phòng cúm A
Hiện cúm A/H1N1 đang quay trở lại và có chiều hướng gia tăng với nhiều người mắc do ăn phải gia cầm không rõ nguồn gốc. Gần đây nhất, sau khi ăn cúng then có món gà vịt, 5 trong số 18 người tại thôn Tòng, xã Quang Kim, huyện Bát Xát (Lào Cai) đã phải nhập viện khẩn cấp do có các triệu chứng cúm điển hình như ho, sốt viêm long đường hô hấp và khó thở. Kết quả xét nghiệm cho thấy cả 5 mẫu bệnh phẩm đều dương tính với cúm A/H1N1. Chính vì vậy, các bà nội trợ cần biết cách lựa chọn để mua được gà, vịt ngon, an toàn và xác định được nguồn gốc của sản phẩm.
Gà đã được mổ sẵnGà ta làm sẵn thường có thân hình nhỏ gọn, săn chắc, ức hẹp. Còn gà siêu trứng, gà thải loại rất giống với gà ta nên cần phân biệt rõ. Da gà ta vàng nhạt và chỉ vàng đậm ở một số chỗ như ức, cánh, lưng trong khi gà siêu trứng lại trắng hoặc vàng toàn thân (có thể do nhuộm thuốc màu độc hại).Chọn gà ngon, an toàn, có xuất xứ rõ ràng giúp phòng bệnh cúm A/H1N1. Ảnh: TLĐể nhận biết được gà có bị nhuộm màu hay không hãy quan sát, nếu da gà có màu vàng mà lớp mỡ bên trong trắng thì đó là gà được nhuộm hóa chấtDa gà ta mỏng, mịn, độ đàn hồi cao. Chọn thịt gà trông phải tươi, thịt không có mùi hôi hoặc mùi kháng sinh, trên da không có vết bầm tím hoặc tụ máu. Không chọn những con gà đen sạm vì đó là gà đã chết trước khi thịt.Ngoài ra, để tránh mua phải gà bơm nước, hãy dùng tay ấn vào vị trí bị nghi là bơm nước (chủ yếu là đùi, lườn) để kiểm tra, nếu thấy nhão, trơn hoặc biến dạng thì nên tránh, không mua nữa.Gà đang sốngGà phải trông khỏe mạnh, nhanh nhẹn. Mào gà phải đỏ tươi, mắt nhìn linh hoạt, không lờ đờ. Lông bóng mượt, áp sát thân. Mỏ gà bén nhọn, không có hiện tượng chảy nhớt ở mỏ. Chân gà thẳng, thon nhỏ; da chân vàng đều và sáng bóng. Vạch lông xem thấy da gà mỏng, mềm mại, bóng; có một số vệt vàng lớn dưới ức, cánh. Qua lớp da có thể nhìn thấy thịt, tia máu ở phần nách, dưới cánh vì da không có mỡ. Hậu môn hồng hào, nhấp nháy, co bóp tốt, không có hiện tượng ướt, ra nước hoặc phân ra bất thường.Lật cánh kiểm tra kỹ dưới nách, nếu gà bị tiêm bơm nước sẽ có một chấm đỏ nhỏ. Xung quanh vết bơm nước phồng lên và có màu đen. Để một thời gian, màu đen sẽ phát tán rộng ra.Ngoài ra, cũng có thể quan sát phân gà, gà khỏe sẽ không có bọt vàng, nhầy hay lẫn máu tươi... một cách bất thường.Tránh mua những con gà có mào tái hoặc tím bầm, ủ rũ, mỏ chảy nước rãi, sờ vào diều thấy căng cứng, mắt lờ đờ, cánh xệ, dáng vẻ mệt mỏi, đầu lúc nào cũng chúi xuống dưới. Da những con gà này thường nhăn nheo, thân gầy gò, ức trơ xương, lông xơ xác; chân lạnh, khô; hậu môn trắng bệt hoặc đỏ, chảy nước hoặc hay có phân dính xung quanh. Đó là những dấu hiệu của gà bị bệnh.(Theo tài liệu của Cục An toàn thực phẩm)
30/05/13 09:09 GMT+7
Đời sống
Da gà,Cúm a,Bơm nước,H1N1,Gà vịt,Chảy nước,Hậu môn,Vàng,Mắt lờ đờ,Mào gà,Lật cánh
SK&ĐS