Ứng dụng Zalo mở trang chia sẻ về biển đảo Việt Nam
Infogame - Bắt đầu từ chiều nay 29/5/2013, công ty cổ phần VNG đã chính thức đưa trang nối kết chia sẻ các thông tin về biển đảo Việt Nam vào trong phần mềm ứng dụng gởi tin nhắn thoại miễn phí Zalo.
Qua đó, những người dùng phần mềm này chỉ cần đăng nhập vào sản phẩm, chọn trang chia sẻ là có thể trao đổi những thông tin, gởi những lời nhắn, chia sẻ tình cảm, suy nghĩ của cá nhân về chủ quyền Tổ quốc, về những vấn đề biển đảo quê hương muốn quan tâm.Đại diện VNG cho biết, việc trao gởi thông tin này sẽ luôn thuận lợi, bởi người dùng có thể sử dụng cả tin nhắn ký tự, hình ảnh và nhất là tin nhắn lời thoại trên Zalo 1 cách dễ dàng.Theo VNG, từ những hoạt động ý nghĩa này, số lượng người truy cập dùng phần mềm đang ngày càng tăng lên, đánh dấu thành công của 1 sản phẩm ứng dụng do người Việt sản xuất. Hiện nay, Zalo đã đạt con số trên 2 triệu người dùng, với hơn 1 triệu lượt tải về trên nền điện thoại iOS và Android.Thanh Nguyên.
29/05/13 21:48 GMT+7
Công nghệ 
Zalo,VNG,Đảo,Chia sẻ,Người dùng,Phần mềm,Tin nhắn thoại,Ứng dụng,IOS,Nối kết,Google Android
Infonet