Nguy cơ Nga - Israel đối đầu trực diện
Nếu hội nghị Geneva đổ vỡ, phe đối lập Syria sẽ có mọi thứ họ muốn, kể cả vũ khí sát thương
Không lâu sau khi Nga tuyên bố thúc đẩy chuyển giao hệ thống tên lửa phòng không S-300 cho chính phủ Syria, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Moshe Yaalon bóng gió cảnh báo: “Các chuyến hàng vẫn chưa được vận chuyển. Chúng ta hãy hy vọng điều đó sẽ không xảy ra nhưng nếu S-300 thực sự đến Syria, chúng tôi biết phải làm gì”.Phe đối lập ở Syria kêu gọi EU viện trợ vũ khí sớm Ảnh: EPA“Nhân tố thay đổi cục diện” S-300Theo giới phân tích, tuyên bố ngày 28-5 của ông Yaalon “rõ ràng là ám chỉ về một cuộc không kích”. Hãng tin AP cho rằng Israel không dọa suông.Theo hãng này, nếu Nga vận chuyển S-300 đến Syria, các cơ quan tình báo Israel và phương Tây sẽ nhanh chóng phát hiện. Lúc đó, Tel Aviv dư thời gian ném bom chuyến hàng trước khi nó đến đích. Israel được cho là đã 3 lần không kích Syria trong năm nay để cản trở các chuyến vũ khí từ Syria đến Lebanon cho nhóm Hồi giáo vũ trang Hezbollah.Tuy nhiên, cũng theo AP, viễn cảnh về một cuộc đối đầu công khai giữa Israel và Nga, nếu có xảy ra, cũng phải vài tháng nữa. Các chuyên gia quân sự Nga dự báo dù S-300 chuyển đến thành công thì Syria cũng cần ít nhất 1 năm để học được cách điều khiển.Tờ Guardian (Anh) dẫn lời ông Michael Elleman, chuyên gia tên lửa tại Viện Nghiên cứu Chiến lược quốc tế ở Bahrain, nhận định: “Tôi không cho rằng Nga đã sẵn sàng để gửi S-300 đi. Liệu nước này có phái các kỹ sư đến để phối hợp S-300 với hệ thống phòng không hiện tại của Syria? Họ sẽ phái các chuyên gia đến Syria trong vòng 1-2 năm để huấn luyện người bản địa. Tuyên bố của Nga dường như chỉ là đòn gió chính trị thôi, với ý nghĩa: Để Syria yên”.Mong manh hội nghị GenevaTuyên bố cung cấp S-300 cho Syria được xem là đòn đáp trả của Nga đối với việc Liên hiệp châu Âu (EU) dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí với phe đối lập Syria. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cho hay S-300 sẽ là “yếu tố ổn định tình hình” để ngăn cản “những cái đầu nóng muốn biến nội chiến Syria thành một cuộc chiến quốc tế”. Moscow cũng cáo buộc EU “đổ dầu vào lửa” và phá hoại các nỗ lực tổ chức hội nghị quốc tế tại Geneva - Thụy Sĩ. “Các đối tác phương Tây đã tiến hành một loạt hành động thiếu thiện chí” - Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov bình phẩm ngày 28-5.Cùng ngày, chính phủ Syria lên án EU “hỗ trợ và khuyến khích khủng bố”, đồng thời “cản trở nỗ lực giải quyết cuộc xung đột một cách hòa bình”.Tuy nhiên, Washington lại hoan nghênh quyết định của EU là “có ích”. “Nó chuyển đến chế độ Assad thông điệp: Hậu thuẫn dành cho phe đối lập sẽ chỉ tăng lên” - người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Patrick Ventrell nhấn mạnh. Ngược lại, Nhà Trắng chỉ trích tuyên bố của Nga là một “sai lầm” với nhận định “vũ trang cho chính quyền Syria sẽ không đưa nước này đến gần với lộ trình chuyển tiếp hòa bình”.Những mâu thuẫn mới nhất này làm lu mờ triển vọng của hội nghị quốc tế Geneva có thể diễn ra vào giữa tháng 6 tới. Một quan chức cấp cao Thổ Nhĩ Kỳ cảnh báo: “Hội nghị Geneva sẽ là kênh ngoại giao cuối cùng để giải quyết xung đột Syria. Nếu hội nghị đổ vỡ, phe đối lập sẽ có mọi thứ họ muốn, kể cả vũ khí sát thương”.Tuy nhiên, nhiều khả năng các nhóm đối lập ở Syria sẽ tự đào mồ chôn nhau do xung khắc nội bộ. Trong khi các thành viên của Liên minh Dân tộc Syria (SNC) đang bàn cãi ở Istanbul - Thổ Nhĩ Kỳ về việc dự hay không dự hội nghị Geneva thì 4 nhóm chính trực tiếp chiến đấu ở Syria ra thông cáo chung chỉ trích SNC đã thất bại trong vai trò đại diện cho cách mạng Syria.
29/05/13 23:10 GMT+7
Thế giới
Syria,Geneva,Nga,Phe đối lập,Israel,Hội nghị,Liên minh châu âu,Vũ khí,Chuyến hàng,Sát thương,Không kích
NLĐ