Hãy tự hào về bố con nhé!
GiadinhNet - Con biết không, mỗi khi trở về nhà khi đã gần giữa đêm, dù mệt đến mấy, bố vẫn nhẹ nhàng ngắm con say ngủ một lúc lâu.
Cu Tôm của bố!Sáng nay khi con nói ghét bố vì bố chẳng chịu chơi với con, con biết bố buồn lắm không? Bố biết dạo này bố hay về trễ và chẳng có nhiều thời gian dành cho con, ngay cả chuyến đi du lịch biển mà bố đã hứa tháng trước cũng chưa thực hiện được. Bố xin lỗi con nhiều lắm, cu Tôm của bố à! Nhưng con biết không, công việc của bố rất đặc biệt, nó đòi hỏi bố phải tập trung nhiều thời gian và công sức.Con có nhớ những hộp sữa con rất thích uống mỗi ngày? Không chỉ cần thơm ngon, bổ dưỡng mà những hộp sữa ấy còn phải thật an toàn cho sức khỏe của các con. Đó là trách nhiệm của bố và các cô chú khác tại nhà máy FrieslandCampina Hà Nam.Hằng ngày, tại công ty FrieslandCampina Việt Nam, nơi sản xuất những hộp sữa Cô Gái Hà Lan 20+ mà con luôn yêu thích, bố phải vượt qua nhiều thử thách để hoàn thành công việc kiểm soát chất lượng sữa. Công việc này không hề đơn giản đâu con! Vì bố và các cô chú đồng nghiệp phải làm hết sức để đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe trong hệ thống kiểm soát chất lượng mang tên FoQus, vốn dựa trên các tiêu chuẩn về chất lượng và an toàn thực phẩm được cả thế giới công nhận.Để thực hiện đúng mọi quy định trong hệ thống này là một điều hết sức khó khăn con ạ! Con biết đó, sữa được vắt từ những cô bò dễ thương, vì thế, định kỳ nhiều lần trong năm, bố phải sắp xếp để các cô luôn được khám sức khỏe đầy đủ và theo dõi liên tục. Thâm chí, bố phải lập hệ thống kiểm soát những gì bò ăn. Việc này rất kỳ công vì các cô bò chỉ được ăn thức ăn từ những nhà cung cấp nằm trong danh sách cho phép của công ty FrieslandCampina Việt Nam, vốn phải đạt chuẩn GMP, tức được chứng nhận sản xuất tốt và đạt vệ sinh an toàn thực phẩm. Rồi bố phải kiểm tra xem nhà của các cô bò, tức trang trại, có sạch sẽ không, các cô chú nông dân chăm sóc bò có giữ vệ sinh không. Điều này giúp đàn bò của chúng ta luôn khỏe mạnh và cho sữa thật thơm ngon. Bấy nhiêu cũng mất nhiều công sức lắm con ạ!Chưa hết, trước khi đến tay con, sữa đều phải trải qua hàng trăm cuộc thí nghiệm kiểm tra mức độ an toàn, rồi dán nhãn để theo dõi, bảo quản, vận chuyển sữa đều được giám sát. Rồi còn phải huấn luyện cho những người phân phối để họ chỉ dẫn lại cho các điểm bán sữa cách bảo quản tốt nhất. Tất cả các việc tỉ mỉ ấy đã lấy mất rất nhiều thời gian của bố và đồng nghiệp đấy con!Những tháng qua bố thường xuyên về trễ là do miệt mài làm việc để vượt qua những đợt kiểm tra gắt gao của Tập đoàn dành cho nhà máy FrieslandCampina Hà Nam của bố. Công ty bố vốn vượt mức B, mức đánh giá cao thứ nhì trong 4 mức theo hệ thống FoQus vào năm 2010, đây là mức dành cho các nhà máy sản xuất sữa thông thường. Với nỗ lực làm việc hết mình suốt những năm qua, vào tháng 12/2012 vừa rồi, nhà máy FrieslandCampina Hà Nam đã chính thức được công nhận đạt mức A, mức cao nhất về chất lượng và an toàn vệ sinh thực phẩm theo tiêu chuẩn quốc tế, vốn chỉ được yêu cầu với các nhà máy sản xuất sữa cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ. Bố thực sự rất tự hào con ạ!Con biết không, mỗi khi trở về nhà khi đã gần giữa đêm, dù mệt đến mấy, bố vẫn nhẹ nhàng ngắm con say ngủ một lúc lâu. Khi nhìn những quyển truyện mới tinh xếp một góc còn chờ bố đọc, bố cũng tự giận mình lắm con ạ! Nhưng bố thực sự hạnh phúc vì mình đã góp phần nào để những đứa trẻ Việt Nam, trong đó có con của bố, được hưởng thụ những thành quả của ngành công nghiệp sữa hàng đầu trên thế giới. Đó là một công việc rất ý nghĩa.Vì vậy, con đừng giận bố nữa và hãy tự hào về bố như bố tự hào về công việc của mình. Những ngày căng thẳng đã qua, công ty đã sắp xếp để bố nghỉ bù, bố sẽ được về sớm chơi với con và cả nhà mình sẽ thẳng tiến ra biển con nhé!Thương con!Bố Phạm Quốc Lộc – Giám đốc sản xuất công ty sữa FrieslandCampina Việt Nam
29/05/13 14:49 GMT+7
Kinh tế
Bố,Sữa,Friesland campina,Nhà máy,Hà Nam,Lúc lâu,Tự hào,Thơm ngon,Công việc,Vệ sinh an toàn thực phẩm,Bảo quản
GĐ&XH