Chợ đồ chơi ế khách dù sát 1/6
Sát tết thiếu nhi, các chợ đồ chơi vẫn vắng khách. Thông tin về đồ chơi Trung Quốc (chiếm phần lớn thị trường) chứa chất độc gây hại cho sức khỏe là một nguyên nhân.
Tại các chợ sỉ như Bình Tây (quận 6) Kim Biên (quận 5), nơi được xem là đầu mối cung cấp các loại đồ chơi trẻ em đủ chủng loại cho TP HCM và nhiều tỉnh thành trong khu vực, các gian hàng san sát nhau bày trí bắt mắt. Những con thú thổi hơi, rô bốt, người máy, bong bóng.... đủ màu sắc, kiểu dáng nhưng thi thoảng mới có một khách ghé hỏi.Chợ Hạnh Thông Tây (quận Gò Vấp), tuy quy mô không bằng nhưng mẫu mã, chủng loại đồ chơi trẻ em khá đa dạng, nhưng người bán cũng nhiều hơn khách mua. Đây cũng là tình cảnh của các cửa hàng chuyên doanh đồ chơi trẻ em trên đường Hai Bà Trưng (quận 1), Phan Đình Phùng (quận Phú Nhuận)...Nhân viên một gian hàng thú nhồi bông trên đường Võ Thị Sáu (quận 3) cho hay, mọi năm, thời điểm này người mua tấp nập nhưng năm nay khách rất vắng. Ước lượng khách không đông như các năm trước, cửa hàng đã giảm mạnh lượng nhập.90% đồ chơi trên thị trường có xuất xứ Trung Quốc.Như các năm, hầu hết đồ chơi trẻ em đều có xuất xứ Trung Quốc. Để hút khách, các cửa hàng vẫn bán đồ chơi mô phỏng súng, dao, kiếm…, kể cả các loại nằm trong danh mục cấm kinh doanh. Nhưng với loại đồ chơi này, khi khách cần thì người bán mới mang ra. Giá mỗi món từ 80.000-200.000 đồng.Năm nay thị trường có thêm mô hình “nhân vật Gangnam Style” nhiều kích cỡ, giá từ 35.000 - 138.000 đồng được nhiều trẻ chuộng. Song chuộng nhất là loại súng bắn bằng sức nén lò xo, giá từ 150.000-700.000 đồng. Người bán còn cho biết, súng bắn đạn nhựa, đạn nén lò xo… là mặt hàng bán chạy nhất từ đầu năm 2013 đến nay.Một trong những nguyên nhân khiến chợ đồ chơi thiếu nhi ngày càng vắng khách là mẫu mã không mới, đồ chơi bạo lực nhiều và phần lớn là đồ Trung Quốc bị khuyến cáo độc hại, bà Nga, chủ một gian hàng tại chợ Bình Tây nhận xét. Theo tiểu thương này, có đến 90% hàng nhập về chợ là từ Trung Quốc và chủ yếu theo đường tiểu ngạch. Còn đồ chơi dành cho trẻ em của Việt Nam được làm bằng gỗ, mẫu mã đơn điệu nhưng giá lại cao nên không hút khách.H.LinhTheo Infonet
30/05/13 08:20 GMT+7
Kinh tế
Đồ chơi,Đồ chơi trẻ em,Gian hàng,Mẫu mã,Súng,Vắng khách,Lò xo,Hút khách,Trung Quốc,Rô-bốt,Xuất xứ
Zing