Sập bẫy lưu manh vì cứu gái "kẹt nét"
3 thằng con trai và 1 đứa con gái, hết tiền chơi game, hết tiền... ăn kem, đã lên kế hoạch dùng đứa con gái làm mồi câu, dụ kẻ thích "cứu nét" đến rồi đánh hội đồng cho một trận tả tơi, sau đó cướp tài sản. Tưởng được làm anh hùng cứu mỹ nhân, ai ngờ gặp họa, tiền mất tật mang. Thế mới hiểu, "kẹt nét" cũng có giá của nó.
"Kẹt nét à?""Ồ zê" - chỉ đợi có vậy, cả 3 thằng: Nguyễn Văn Huynh, 22 tuổi, ở Duy Tiên, Hà Nam; Phạm Văn Duy, 20 tuổi, ở Bình Giang, Hải Dương; Nguyễn Trọng Chiến, 21 tuổi, ở Đồ Sơn, Hải Phòng, đã đồng thanh rú lên như tìm thấy minh chủ. Huynh - người yêu của Ngô Thị Mai Anh, 21 tuổi, ở Xuân Áng, Hạ Hòa, Phú Thọ đã dùng chính cái nick name của Mai Anh là "khongdoithay" (không đổi thay) trên trò game Audition để chat với anh NTK, ở Hà Đông.Gần 1 tháng trò chuyện với nhau, rồi nhắn tin, gọi điện, đến ngày 11/5, nhóm của Huynh quyết định cho anh K. sập bẫy. Thấy "mỹ nhân" chưa từng gặp mặt phát tín hiệu "cấp cứu", anh K. khấp khởi hỏi lại cho chắc: "Kẹt nét à?" nhưng vì bận nên anh K. hẹn đến tối sẽ tới... cứu. Giống như quy luật muôn thuở của những cuộc cứu net, phần thưởng của "anh hùng" chính là "mỹ nhân", khoảng 22h cùng ngày, anh K. hăm hở lao đến điểm hẹn tại một quán nước thuộc khu đô thị Xa La, quận Hà Đông với hy vọng sẽ nhận được "phần thưởng".Nhưng nhìn thấy Mai Anh ngồi cùng mấy thằng con trai, anh K. ngại không dám vào, thấy vậy, Mai Anh chủ động nhắn tin rủ K. đi chơi. Và sau đó, hai người đã đi dạo trên các con đường thuộc khu đô thị Xa La. Câu chuyện mới chỉ bắt đầu và dừng lại ở phần "chào hỏi" chưa được bao lâu thì bão tố từ đâu ào tới.Đúng lúc "anh hùng" đang bồi hồi chia tay "mỹ nhân", nhưng chưa kịp dặn dò người đẹp "bảo trọng" thì bất ngờ từ trên trời rớt xuống 3 thằng cô hồn, một thằng cao vút, gầy nhẳng như thằng nghiện, hai thằng thấp bé hơn nhưng chúng đồng loạt lao vào đấm đá K với tốc lực của những con chiến mã khiến toàn thân anh K. xây xẩm, tím bầm. Chưa đã, đánh hội đồng xong, chúng còn đập vỡ điện thoại của anh này rồi cướp đi 1,5 triệu đồng. Dù vô cùng bất ngờ và đau đớn thì "anh hùng" cũng kịp nhận ra, trước đó vài chục phút, "mỹ nhân" quen trên mạng đã ngồi ăn kem cùng 3 thằng cô hồn vừa ra tay đánh đập và cướp tài sản của anh.Lẽ nào, "mỹ nhân" lại lừa "anh hùng"? Thắc mắc ấy được anh K. đem theo tới Công an phường Phúc La, quận Hà Đông vào rạng sáng 11/5, trong bộ dạng bước thấp bước cao, quần áo bê bết bùn đất và mặt mũi thì còn nguyên nỗi hớt hải, sợ hãi. Nhận tin báo, Công an phường Phúc La đã báo cáo Công an quận Hà Đông.Qua điều tra truy xét, đến sáng 14/5, Công an quận Hà Đông đã phát hiện, bắt giữ cả 4 đối tượng khi chúng đang cắm đầu cày game.Chỉ định dụ đến trả tiền... kemĐứa con gái 21 tuổi ấy không đẹp, không xấu, nhưng sự già dặn, từng trải thì hằn lên từng nếp nhăn nơi hai đầu lông mày giao nhau của nó. Mai Anh kể, cha mẹ nó bỏ nhau từ lúc nó còn là đứa bé chưa biết gì, mẹ nó đi lấy chồng, sinh con đẻ cái, bỏ nó lại cho bố và bà nội chăm sóc. Rồi bố nó cũng phải lấy vợ, hai đứa em lần lượt ra đời. Cuộc mưu sinh nhọc nhằn khiến những người lớn quên phắt nó, không những thế, sự xuất hiện của nó trước mắt họ như cái gai, bởi nó chính là sợi dây giằng níu khiến họ phải nhớ về nhau - những nỗi nhớ kèm theo tiếng nghiến răng kèn kẹt.16 tuổi, nó mò về Hà Nội và không thể làm gì hơn ngoài việc bán hàng quần áo thuê với mức lương giỏi lắm cũng chỉ gần 2 triệu. Theo lời Mai Anh kể lại (thông tin này Công an quận Hà Đông đang xác minh), thì cách đây 2 năm, nó bị một người bạn mà nó gọi là chị, lừa rủ đi mua quần áo. Một đứa con gái mới lớn, không gì thích thú hơn là được đi mua sắm. Để rồi, sự thích thú ấy dần biến thành hốt hoảng, kinh hãi khi nó biết đã bị bán sang bên kia biên giới làm gái mại dâm.Cách đây 4-5 tháng, khi chủ chứa bị bắt, nó cùng vài người nữa bỏ trốn được về Việt Nam, nhưng nó không về quê mà tiếp tục ở lại Hà Nội bán hàng quần áo thuê. Nó thuê nhà cùng một người bạn ở Thanh Trì sinh sống. Những ngày lang thang trên mạng, Mai Anh làm quen với Nguyễn Văn Huynh và tính đến lúc bị bắt, hai đứa đã yêu nhau được... 10 ngày.- Sao chị không về quê mà ở lại Hà Nội? Không nhớ bố mẹ à?- Vì ở quê em không biết làm gì ra tiền. Vả lại, ở với dì không hợp. Còn mẹ thì lâu lắm rồi em không gặp.- Ở trên mạng, anh K. có nick là gì?- Em không trực tiếp chat nên em không biết, toàn anh Huynh lấy nick của em chat thôi.- Kế hoạch dụ anh K. đến rồi cướp tài sản, Huynh có bàn bạc gì không?- Ban đầu, bọn em chỉ định dụ người ấy đến để trả tiền kem. Bọn em ăn hết 80 nghìn nhưng không có tiền trả.- Lương bán thuê quần áo được bao nhiêu?- Khoảng hơn một triệu, gần hai triệu thôi.- Vừa phải trả tiền nhà, vừa phải chi tiêu, lấy tiền đâu để suốt ngày ngồi hàng nét?- Hôm bọn em chơi nhiều, hôm bọn em chỉ chơi 1-2 tiếng thôi.- Nhìn Huynh và đồng bọn đánh anh K., sao chị không can ngăn?Các đối tượng trong vụ án.- Lúc anh Chiến đạp người ấy, em bắt đầu thấy sợ nên em đi về trước, khoảng 30 phút sau em mới gặp lại Huynh, Chiến và Duy. Anh Chiến bảo, đánh thằng ấy đã tay.- Chị nghĩ gì về việc đồng lõa với bọn Huynh để đánh đập, cướp tài sản của anh K.?- Em ân hận lắm.Đã từng rủ nhau cướp xe ômQuê Hà Nam, bố mẹ mới bán đất nên có tiền mua nhà Hà Nội, Huynh cũng chưa có việc làm ổn định nên suốt ngày lang thang ngoài quán nét và tụ tập, làm quen với những thanh niên hư hỏng. Tính đến hôm bị bắt thì Huynh cũng mới quen đám bạn này được chục ngày. Chỉ vì tính "nghĩa hiệp" rởm, muốn "tạo công ăn việc làm" cho bạn bè để có tiền chơi bời, trả nợ, anh ta đã dính vòng lao lý với tội danh "cướp tài sản".- Anh quen Chiến và Duy trong trường hợp nào?- Thì bọn em hay lên mạng, rồi gặp nhau ngoài quán nét nên chơi với nhau.- Không nghề ngỗng gì, vậy anh lấy tiền đâu để bao hai thằng bạn đó?- Em thấy thương bọn nó nên lấy tiền của bố mẹ thôi. Từ hôm quen Chiến và Duy đến giờ, đã hai lần em "cứu nét" chúng nó, mỗi lần khoảng 100 nghìn. Bọn nó hay chơi game ở quán nét gần nhà em, thỉnh thoảng em đi qua nhìn thấy, nghe bọn nó bảo, lên đây ngồi quán nét mấy ngày rồi, thiếu tiền trả nên em thấy tội tội, mang tiền sang trả cho chúng nó.- Anh có biết một trong hai đứa là tội phạm đang bị truy nã không?- Em không biết, nhưng trước đó bọn nó rủ em đi cướp xe ôm nhưng em sợ không đồng ý. Nó rủ ngay chiều hôm đấy. Thằng Duy bảo, mấy hôm nay mày cho chúng tao nhiều tiền nên nếu đi cướp được thì chúng tao sẽ chia cho mày.- Ai nghĩ ra kế hoạch dụ anh K. đến "cứu nét" rồi cướp?- Dạ, bọn em vào trong "Au" (game Audition) chém gió thì có anh kia (anh K - PV) vào, hỏi: "Kẹt nét à?" thì em bảo: "vầng".- Anh đóng giả Mai Anh để "à ơi" cho dễ à?- Vâng.- Mục đích anh và đồng bọn hẹn gặp anh K. để làm gì?- Để anh ấy trả tiền kem. Trong túi em lúc đó có hơn 50 nghìn thôi. Bọn em để cho Mai Anh ngồi đấy rồi đi về để cho anh ấy trả tiền. Đầu tiên bọn em chưa định cướp, sau đó bọn nó bảo, chờ Mai Anh rủ đi chơi muộn muộn rồi cướp.- Không đủ tiền sao vẫn rủ người yêu đi ăn kem rồi lại gọi người đến "cứu"? Là thằng con trai, anh không thấy hổ thẹn à?- Im lặng...- Anh được chia bao nhiêu tiền cướp được?- Duy đưa cho em 1,4 triệu đồng.Huynh và Mai Anh.Hàng ngày, cả 4 đối tượng: Huynh, Duy, Chiến, Mai Anh đều lên mạng kết bạn, chơi game online. Đêm đến, Huynh về nhà mình, Mai Anh rúc trong nhà nghỉ, còn Duy và Chiến ngủ luôn tại hàng nét. Do muốn có tiền trả nợ và ăn tiêu nên Huynh, Chiến và Duy đã bàn bạc với nhau dùng Mai Anh làm mồi nhử để dụ những kẻ háo sắc bằng chiêu "kẹt nét", sau đó cướp tài sản của họ. Trong số này, đối tượng Nguyễn Trọng Chiến đang có lệnh truy nã về tội "trộm cắp" của Công an quận Đồ Sơn, Hải Phòng. Hiện Công an quận Hà Đông đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 4 đối tượng này về tội "cướp tài sản".
29/05/13 15:29 GMT+7
Pháp luật
Cướp,Hà Đông,Mỹ nhân,Tài sản,Cứu net,Anh hùng,Ăn kem,Trả tiền,Quần áo,Chúng tao,Công an
CAND