Windows 8.1 bản Milestone Preview có nút Start, hình nền cho Start Screen, tùy chọn boot vào desktop
Một tấm ảnh rò rỉ của Windows 8.1 mới đây đã cho thấy rằng Microsoft sẽ mang nút Start trở lại hệ điều hành của mình. Ảnh chụp màn hình này do một người tên Paul Thurrott đăng tải từ bản Windows 8.1 Milestone Preview. Anh nói thêm rằng khi rê chuột lên trên nút Start, nó sẽ đổi sang màu giống với chủ đề mà bạn đã chọn cho hệ thống (hiệu ứng này giống với nút Start trong thanh Charms). Khi click chuột vào đây, bạn sẽ được dẫn ra lại Start Screen của Windows 8 chứ hộp thoại Start Menu như trên các bản Windows cũ sẽ không xuất hiện. Lúc người dùng kích hoạt Switcher (một bảng ở cạnh trái dùng để hiển thị ảnh thu nhỏ của các app đang chạy), nút Start cũng sẽ có mặt ở phía dưới màn hình. Trong bản Milestone Preview mà Thurrott đang dùng không có cách nào để tắt nút này, tuy nhiên có khả năng Microsoft sẽ bổ sung thêm tính năng đó trong tương lai.
Một tấm ảnh rò rỉ của Windows 8.1 mới đây đã cho thấy rằng Microsoft sẽ mang nút Start trở lại hệ điều hành của mình . Ảnh chụp màn hình này do một người tên Paul Thurrott đăng tải từ bản Windows 8.1 Milestone Preview . Anh nói thêm rằng khi rê chuột lên trên nút Start , nó sẽ đổi sang màu giống với chủ đề mà bạn đã chọn cho hệ thống (hiệu ứng này giống với nút Start trong thanh Charms). Khi click chuột vào đây, bạn sẽ được dẫn ra lại Start Screen của Windows 8 chứ hộp thoại Start Menu như trên các bản Windows cũ sẽ không xuất hiện. Lúc người dùng kích hoạt Switcher (một bảng ở cạnh trái dùng để hiển thị ảnh thu nhỏ của các app đang chạy), nút Start cũng sẽ có mặt ở phía dưới màn hình. Trong bản Milestone Preview mà Thurrott đang dùng không có cách nào để tắt nút này, tuy nhiên có khả năng Microsoft sẽ bổ sung thêm tính năng đó trong tương lai.Một thay đổi khác nữa đó là màn hình Start giờ đây có thể dùng chung hình nền với desktop chứ không còn phải dùng ảnh chủ đề của Microsoft như trước. Một tùy chọn cho phép khởi động thẳng vào môi trường desktop cũng có mặt , tuy nhiên Thurrott nói mặc định nó đã được tắt đi. Theo WinSuperSite 
30/05/13 07:49 GMT+7
Công nghệ 
Windows 8,Microsoft,Màn hình,Desktop,Hộp thoại,Wallpaper,Ra lại,Menu,Click chuột,Rò rỉ,Thu nhỏ
Tinh Tế