Kỷ niệm 20 năm thành lập: PTSC đón nhận Huân chương Lao động Hạng Nhất
° Tổng Giám đốc PTSC Nguyễn Hùng Dũng được bổ nhiệm giữ chức Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Chiều ngày 29-5-2013, tại TPHCM, Tổng Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) đã tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 20 năm thành lập và đón nhận Huân chương Lao động Hạng Nhất – phần thưởng cao quý mà Đảng và Nhà nước trao tặng (ảnh).Thành lập từ năm 1993 với cơ sở vật chất, kỹ thuật và nhân lực nghèo nàn, trải qua 20 năm xây dựng và phát triển, đến nay, Tổng Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) đã khẳng định vị thế là đơn vị hàng đầu trong ngành dầu khí VN, đang vững bước tiến ra biển lớn và phát triển mạnh mẽ để “làm chủ biển lớn”, hội nhập với thị trường khu vực và quốc tế.Bằng sự nỗ lực phấn đấu hết sức mình, trong những năm qua, PTSC liên tục nhận được các phần thưởng, danh hiệu do Tập đoàn Dầu khí Quốc gia VN (PVN), Chính phủ và Nhà nước VN trao tặng. Cụ thể, năm 1995, 2000, 2003, PTSC liên tiếp được nhận các Huân chương Lao động hạng II, Huân chương Lao động hạng I và Huân chương Độc lập hạng III. Cuối năm 2009, PTSC đã được trao tặng Huân chương Độc lập hạng II, và Ngày 15-7-2010, PTSC đã đón nhận danh hiệu “Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới” và hôm nay, thêm một lần nữa, PTSC tiếp tục được nhận Huân chương Lao động Hạng Nhất do Đảng và Nhà nước trao tặng.Đây là danh hiệu cao quý nhất của PTSC và như vậy thêm một lần nữa khẳng định những ghi nhận, những khích lệ của Đảng, Nhà nước và Chính phủ đối với những đóng góp to lớn của PTSC trong sự nghiệp phát triển chung của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia VN và của nền kinh tế đất nước. Sự kiện này cũng thêm một lần nữa ghi nhận sự nỗ lực và đóng góp to lớn của PTSC cho nền kinh tế nước nhà trong giai đoạn mà hầu hết các doanh nghiệp còn đang gặp nhiều khó khăn như hiện nay.° Trước đó, vào ngày 27- 5-2013, tại Hà Nội, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Phùng Đình Thực đã trao Quyết định số 785/QĐ-DKVN bổ nhiệm ông Nguyễn Hùng Dũng, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí (PTSC) giữ chức Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Tổng Giám đốc Nguyễn Hùng Dũng sinh ngày 19-8-1962 tại Thanh Hóa, là Kỹ sư Điều khiển tàu biển, Cử nhân Kinh tế. Ông đã từng giữ chức Phó Tổng Giám đốc PTSC. Tháng 7-2008, ông được bổ nhiệm giữ chức Tổng Giám đốc PTSC. Trong thời gian làm việc tại PTSC, ông Nguyễn Hùng Dũng đã có nhiều đóng góp đưa PTSC không ngừng lớn mạnh, vươn lên trở thành đơn vị chủ lực của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.Với các thành tích trên, PTSC liên tục nhận được các phần thưởng, danh hiệu do Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Chính phủ và Nhà nước Việt Nam trao tặng như đã nêu trên. Qua gần 20 năm công tác ở nhiều vị trí và đảm nhiệm nhiều nhiệm vụ khác nhau, ông Nguyễn Hùng Dũng đã vinh dự đón nhận nhiều Bằng khen và danh hiệu của Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, ngành, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và của đơn vị.Sự kiện Tổng Giám đốc Nguyễn Hùng Dũng được lãnh đạo tập đoàn tín nhiệm giao trọng trách to lớn hơn không chỉ là vinh dự riêng của cá nhân ông Nguyễn Hùng Dũng mà còn niềm vui chung của tập thể người lao động Tổng Công ty PTSC. Nó thể hiện sự ghi nhận và đánh giá cao của tập đoàn đối với những thành tích và đóng góp của Tổng Công ty PTSC trong thời gian vừa qua, đặc biệt là giai đoạn 2008 đến nay với những bước phát triển vượt bậc.S.Nâu
30/05/13 09:53 GMT+7
Xã hội
Tổng công ty cổ phần dịch vụ kỹ thuật dầu khí,Tập đoàn dầu khí quốc gia việt nam,Huân chương lao động,Trao tặng,Danh hiệu,Tổng giám đốc,Đón nhận,Hạng nhất,Huân chương độc lập,Bổ nhiệm,Phần thưởng
SGGP