VCN mở bán chung cư giá 296 triệu đồng/căn
(baodautu.vn) Công ty cổ phần đầu tư VCN chuẩn bị mở bán căn hộ nhà ở xã hội với mức giá 296 triệu đồng/căn hộ hoàn thiện. >>> HUD chớp thời cơ xây nhà ở xã hội
Theo cam kết của VNC, căn hộ nhà ở xã hội có chất lượng tương đương nhà thương mạiCông ty cổ phần đầu tư VCN, chủ đầu tư dự án Khu đô thị Vĩnh Điềm Trung, TP. Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) cho biết, ngày 1/6 tới sẽ mở bán căn hộ nhà ở xã hội thuộc dự án này.Các căn hộ được bán với mức giá khởi điểm từ 296 triệu đồng/căn hộ hoàn thiện (1 phòng ngủ). Bên cạnh đó, chủ đầu tư cũng đưa ra nhiều hỗ trợ, ưu đãi như: liên kết ngân hàng với mức lãi suất hấp dẫn 10,5%/năm.Dự án cũng có các loại căn hộ 2 – 3 phòng ngủ với mức giá bán cao hơn. Các căn hộ mở bán đợt này thuộc 3 tòa nhà CT6B, CT6C và CT7A được hoàn thành và bàn giao vào tháng 10/2013 và tháng 08/2014 với chất lượng và tiện ích như các căn hộ thương mại trong khu đô thị.Khu đô thị Vĩnh Điềm Trung rộng 36,84 ha nằm ở cửa ngõ phía Tây của thành phố Nha Trang, giáp đường 23/10, cách bờ biển Trần Phú khoảng 2,5 km. Quang Hưng 
29/05/13 16:28 GMT+7
Nhà đất
Căn hộ,Nhà ở xã hội,Khu đô thị,Mức giá,Nha Trang,Phòng ngủ,Chủ đầu tư,Nhà thương,HUD,Dự án,Hoàn thiện
Đầu Tư