'Nên bỏ tỷ lệ khống chế đối với chi phí quảng cáo doanh nghiệp'
(NDHMoney) Đây là ý kiến được rất nhiều đại biểu đưa ra trong buổi họp Quốc hội diến ra vào sáng nay (29/5).
Hình chỉ mang tính minh họa, nguồn: InternetSáng nay, Quốc hội đã thảo luận về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế thu nhập doanh nghiệp. Một trong những điểm mà đa số đại biểu Quốc hội quan tâm và đóng góp ý kiến cho dự thảo là việc nâng mức khống chế đối với chi phí quảng cáo tiếp thị, khuyến mại, hoa hồng, môi giới từ 10% lên 15%.Tán thành với dự thảo nhưng đại biểu Dương Trung Quốc (Đồng Nai) đề nghị cơ quan làm luật cần quy định lộ trình tiến tới bỏ mức khống chế nêu trên để phù hợp với thông lệ quốc tế."Đúng là 15% có nhích lên hơn trước 5% nhưng thực ra ngay ở luật hiện hành thì 15% cũng dành cho những doanh nghiệp tạm gọi là sơ sinh tức là 3 năm đầu. Như thế chúng ta chỉ có một sự thay đổi là biến tiêu chuẩn của sơ sinh thành người trưởng thành.", đại biểu nhận định.Theo đại biểu này, nếu cứ sau 4 năm chúng ta mới nhích lên được 5% thì phải 68 năm nữa chúng ta mới lên được 100% tức là mới hội nhập mới hoàn thiện lộ trình chúng ta đưa ra. Trong khi thế giới đã thay đổi rất lâu và chúng ta vẫn nói là hội nhập với thế giới nhưng hiện nay chỉ còn Việt Nam và Trung Quốc đi theo cách làm này, mà Trung Quốc đi trước chúng ta ở chỗ họ tính theo doanh thu."Tôi cho rằng cần phải xem xét cả con số 5%, tại sao không phải là 20%, 25%, phải chăng chỉ vì chúng ta có tâm trạng chung là cảnh giác với các doanh nghiệp chứ không phải là tin cậy các doanh nghiệp, dè chừng là chính, chúng ta không phải mở rộng cánh cửa cho doanh nghiệp phát triển, không thấy rằng chính doanh nghiệp phát triển sẽ mang được nguồn thu bền vững mới là quan trọng.", ông Quốc nêu ý kiến.Đại biểu Mai Hữu Tín (Bình Dương) thì cho rằng, việc tăng mức khống chế từ 10 lên 15% theo dự thảo là một bước tiến, sau rất nhiều than phiền của doanh nghiệp từ khi Luật thuế thu nhập doanh nghiệp ra đời. Tôi không cho rằng, việc bỏ tỷ lệ khống chế sẽ làm giảm nguồn thu thuế thu nhập doanh nghiệp vào ngân sách. Doanh nghiệp buộc phải chi các khoản này để tồn tại, để cạnh tranh được, để tăng thị phần và để gia tăng lợi nhuận của chính họ. Họ không có lý do gì để chi tiền nhiều hơn nhằm giảm lợi nhuận của họ và dẫn đến giảm thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp. Thực tế những doanh nghiệp trong một số ít ngành hàng mới cần chi ở mức cao, trong khi đại đa số doanh nghiệp không cần chi nhiều”.Do đó, theo đại biểu này, việc đặt ra giới hạn tỷ lệ chi trong khi hầu hết các nước không áp dụng “không phải là một cách làm hay mà còn tự trói tay các doanh nghiệp của chúng ta trong cạnh tranh thay vì hỗ trợ cho họ. Tôi đề nghị chúng ta bỏ tỷ lệ khống chế đối với chi phí quảng cáo, khuyến mại ngay trong lần sửa đổi này”.Đại biểu Vũ Tiến Lộc (Thái Bình) thì cho rằng chi phí tiếp thị và quảng cáo mà khống chế như vậy thì rất khó khăn cho doanh nghiệp. Phần lớn các doanh nghiệp còn mới và đang đứng trước yêu cầu tái cấu trúc để tạo ra những sản phẩm mới, dịch vụ mới, tạo ra những thị trường mới cần chi phí tiếp thị rất lớn. Do vậy, giai đoạn đầu tiên các doanh nghiệp có thể chịu lỗ, nhưng họ cần tiếp tục mở rộng đầu tư kinh doanh trong thời gian tới.Theo đó, ông Lộc cho rằng không nên khống chế trần này. Đối với các ngành nghề khác nhau thì chi phí tiếp thị quảng cáo rất lớn, do vậy không thể đồng nhất chi phí là 15%, hầu hết các nước cũng không quy định việc này.
29/05/13 20:11 GMT+7
Kinh tế
Khống chế,Đại biểu,Chi phí,Quảng cáo,Dự thảo,Tiếp thị,Luật thuế,Tỉ lệ,Thu nhập,Nguồn thu,Khuyến mãi
NDH