Váy hoa khoe sắc
Xu hướng váy hoa của mùa hè 2013 đa phần là thiết kế không tay, dịu mắt hơn với các gam màu pastel nhẹ nhàng hay họa tiết hoa nhí dễ thương.
Dưới ánh nắng hè, họa tiết hoa nhẹ nhàng sẽ giúp bạn gái tôn màu da sáng lên. Nếu bạn sở hữu làn da trắng sáng, hãy thỏa sức lựa chọn bởi gam màu nào cũng sẽ làm nổi bật nước da của bạn, giúp da trở nên tươi sáng hơn.Váy hoa màu xanh là sẽ giúp bạn có cảm giác mát mẻ hơn trong những ngày oi ả.Nếu bạn có dáng người nhỏ nhắn nên chọn váy in hoa to, màu sáng như màu cam, hồng, vàng chiếc váy sẽ tôn dáng bạn thêm đầy đặn hơn. Ngược lại, nếu bạn có dáng người hơi đậm, họa tiết hoa nhí sẽ là lựa chọn hoàn hảo nhất.Nếu bạn có nước da trắng sáng, bạn có thể thỏa sức lựa chọn váy hoa có màu sắc sặc sỡ.Những chiếc váy hoa không tay không chỉ là vũ khí giúp bạn khoe làn da trắng mịn, mềm mại mà còn phô bày được cánh tay thon thả. Để diện những chiếc váy hoa đẹp, bạn cần chăm sóc làn da toàn thân, đặc biệt là vùng da dưới cánh tay để không phải “đỏ mặt” vì “cô nàng đỏng đảnh này”.Dove ngăn mùi dưỡng trắng, giúp làn da dưới cánh tay mịn màng và trắng hơn chỉ sau 7 ngày.Để loại bỏ làn da dưới cánh tay bị sậm màu, hiện rõ vết đốm sần do thói quen dùng nhíp nhổ và dao cạo, bạn có thể dùng Dove ngăn mùi dưỡng trắng, giúp làn da dưới cánh tay mịn màng và trắng hơn chỉ sau 7 ngày.Ngọc Điệp
29/05/13 15:13 GMT+7
Giải trí
Váy,Cánh tay,Làn da,Dove,Họa tiết,Dáng người,Nước da,Da trắng,Gam màu,In hoa,Sậm màu
Ngôi Sao