Khi chung cư chưa được bàn giao hạ tầng
Công viên giữa hai chung cư biến thành bãi giữ xe ô tô
Vừa qua, nhiều hộ sinh sống tại chung cư A1, A2 Khu dân cư Bình Đăng, đường Tạ Quang Bửu, phường 6, quận 8, do Công ty cổ phần địa ốc Chợ Lớn làm chủ đầu tư đã gởi đơn kêu cứu nhiều nơi, phản ánh một số người chiếm diện tích sử dụng chung của nơi này buôn bán, không còn chỗ để trẻ em vui chơi, người lớn sinh hoạt... Có mặt tại chung cư trên, chúng tôi nhận thấy tình trạng lấn chiếm tràn lan do chủ đầu tư đến nay vẫn chưa bàn giao hạ tầng chung cư cho địa phương quản lý.Hầu như tất cả mọi khoảng trống quanh chung cư đều bị hàng chục quán ăn, cà phê thi nhau bày bàn ghế chiếm dụng. Tại phần mặt tiền tiếp giáp với đường Tạ Quang Bửu của chung cư A1, chủ các quán nhậu 004, Phương Thảo bày bàn ghế và mái che di động chiếm một góc sân; các quán cà phê Thiên Vy, Ý Lan cũng lấn ra tận mép đường, thu hút khá đông khách vãng lai. Hai đầu hồi chung cư A1: một bên bị bao chiếm làm bãi rửa xe, vá lốp ô tô, vào buổi tối khu vực này trở thành bãi đậu của hàng chục chiếc ô tô tải, xe buýt các loại; đầu hồi còn lại cũng bị một hộ dựng nhà, cơi nới chiếm hết phần đường hẻm bên hông. Đầu hồi của block chung cư A2 bị quán cà phê Thiên Thanh và tiệm sửa xe Tuấn Đạt cơi nới bằng tole, khung thép... dựng nhà, chiếm phần sân của chung cư. Phía tiếp giáp đường Tạ Quang Bửu của chung cư A2 cũng bị các quán Cây Điệp, Ngọn Cại bày bàn ghế chiếm gần hết sân chung cư. Phần đất lẽ ra là công viên nằm giữa hai block cũng biến thành bãi giữ ôtô.Khu vực sân của block A2, nơi tiếp giáp với chung cư tái định cư cũng bị nhiều hộ ở tầng trệt sử dụng lưới B40, hàng rào thép bao chiếm. Tại lô B chung cư tái định cư của KDC Bình Đăng, tình trạng này cũng phổ biến, nhiều người dân tự chiếm khoảng trống ở gầm cầu thang chung cư làm nơi buôn bán. Khoảng sân sát lối vào lô B hiện cũng bị một hộ dùng lưới sắt bao chiếm sử dụng riêng.Theo phản ánh của người dân, tình trạng trên đã gây nhiều hệ lụy. Các quán nhậu thường mở cửa tới 1-2 giờ sáng, một số quán cà phê truyền hình trực tiếp các trận bóng đá thu hút khá đông người tập trung hò hét khiến người dân không ngủ được. Khu vực sân chung cư bị đào lỗ trồng cây một cách vô tội vạ, không theo quy hoạch nào.Chúng tôi đã tìm gặp và được ông Võ La Hòa - Chủ tịch UBND P6Q8, được biết: “Trên thực tế thì đến nay, chủ đầu tư dự án KDC Bình Đăng vẫn chưa bàn giao hạ tầng tại các chung cư trên để địa phương quản lý. Cơ quan chức năng đã nhiều lần xử phạt, tịch thu bàn ghế, bảng hiệu của các hộ lấn chiếm, yêu cầu họ làm cam kết không được hoạt động quá 22 giờ. Chúng tôi đã nhiều lần kiến nghị UBND Q8 yêu cầu chủ đầu tư hoàn thiện hạ tầng để bàn giao nhưng đến nay vẫn chưa thấy hồi âm. Sắp tới chúng tôi sẽ phối hợp với chủ đầu tư xử lý mạnh tình trạng lấn chiếm, cơi nới ở các chung cư trên”.Được biết một số chung cư tại KDC Bình Đăng đã đưa vào sử dụng hàng chục năm nay nhưng đến bây giờ chủ đầu tư vẫn chưa hoàn thiện hạ tầng, bàn giao cho địa phương quản lý thì họ cũng cần xem lại trách nhiệm của mình.
30/05/13 08:01 GMT+7
Nhà đất
Chung cư,Chủ đầu tư,Bàn giao,Bao chiếm,Đầu hồi,Cơi nới,Tạ Quang Bửu,Bàn ghế,Hạ tầng,Block,Lấn chiếm
CA TP.HCM