Đồng đội mừng Cole mang băng thủ quân tuyển Anh
TPO – Frank Lampard cho biết đồng đội tại Chelsea, Ashley Cole, hoàn toàn xứng đáng mang băng đội trưởng đội tuyển Anh trong trận giao hữu với CH Ireland tại Wembley đêm nay.
Cole có hơn 100 lần khoác áo tuyển Anh. Ảnh: Skysports.Hậu vệ trái Cole sẽ đánh dấu lần thứ 102 khoác áo Tam sư với vinh dự mang băng đội trưởng trên tay. Lampard, người cũng từng mang băng đội trưởng khi Steven Gerrard vắng mặt, hoàn toàn ủng hộ người đồng đội của mình.Lampard cho biết: "Con đường mà Ashley đã thể hiện trong suốt hơn 100 lần khoác áo đội tuyển cho thấy anh là hậu vệ trái hiệu quả nhất thế giới trong một thời gian dài. Anh xứng đang với danh dự đó”."Tôi may mắn chơi cùng Cole ở cả CLB lẫn đội tuyển và chinh chiến nhiều giải đấu khác nhau. Mọi người đang nói về sự thay thế của Leighton Baines, nhưng rõ ràng Ashley vẫn là người đầu tiên được lựa chọn ở vị trí hành lang trái. Đến giờ, mấy ai được như anh với hơn 100 lần khoác áo đội tuyển".Cả Cole và Lampard vừa có mùa giải tương đối thành công cùng Chelsea. Họ đánh bại Benfica để vô địch Europa League và giành vị trí thứ ba tại Premier League kèm suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới.Thành Vinh Theo Skysports
29/05/13 14:37 GMT+7
Thể thao
Đeo băng đội trưởng,Frank Lampard,Tuyển Anh,Khoác áo,Đội tuyển,Đồng đội,Chelsea,Europa league,Hậu vệ,Benfica,Sân vận động wembley
Tiền Phong