Phụ kiện ôtô Trung Quốc bị nghi có hàm lượng phóng xạ cao
Sau khi phát hiện một số trường hợp có lượng phóng xạ cao, Tổng cục Quản lý chất lượng và Kiểm dịch Trung Quốc (QSIQ) đang điều tra một số hệ thống giải trí thông tin do các doanh nghiệp nước này sản xuất.
Hệ thống giải trí trên một số dòng xe Trung Quốc bị nghi có lượng phóng xạ cao. Ảnh minh họaQSIQ cho biết, nhiều khả năng phóng xạ phát ra từ hệ thống thông tin giải trí trên xe ô tô có thể gây choáng váng, mất ngủ và về lâu dài gây hại cho các cơ quan sinh sản. Các cuộc thử nghiệm tiến hành trên sản phẩm phụ kiện của 81 công ty Trung Quốc cho thấy những hệ thống thông tin giải trí bị lỗi chỉ phát ra lượng phóng xạ cao vượt mức cho phép khi các tính năng giải trí đa phương tiện, như đài được bật lên, tức là nếu chỉ sử dụng hệ thống dẫn đường thì an toàn.Các nhà sản xuất phụ kiện ôtô Trung Quốc cho rằng nguyên nhân là do vật liệu nhựa dùng làm vỏ hệ thống thông tin giải trí trên xe. Khắc phục vấn đề này có thể chỉ khiến nhà sản xuất tốn thêm 10 nhân dân tệ (khoảng 1,6 USD) cho mỗi sản phẩm, nhưng sự cạnh tranh khốc liệt trong ngành đã khiến hầu hết doanh nghiệp không muốn chi thêm dù chỉ một đồng, vì sợ giá hàng tăng sẽ làm mất khách.Bảo Anh (TH)
29/05/13 13:44 GMT+7
Công nghệ 
Phóng xạ,Giải trí,Hệ thống thông tin,Trung Quốc,Phụ kiện,Phát ra,Sản phẩm phụ,Nguyễn Hoài Bảo Anh,Cơ quan sinh sản,Hệ thống,Nhà sản xuất
Giao Thông