"Nàng tiên cá" Mai Thỏ sexy, khoe vòng 1 căng tràn dưới nước
(Ngoisao.vn) - Hóa thân thành nàng tiên cá "cực sexy", hotgirl Mai Thỏ không những khoe được vòng 1 trứ danh mà còn đốt mắt độc giả với những đường cong "bỏng rẫy" dưới làn nước mát.
Mai Thỏ chia sẻ, để thực hiện được bộ ảnh dưới đây, cô và ê-kip phải thực hiện liên tục từ 10h sáng đến 4h chiều dưới cái nắng nóng Hà Nội lên đến 39 - 40 độ C. Và mặc dù không biết bơi nhưng cô vẫn "liều mình" xuống nước khiến bị sặc nước lên tục. Mai Thỏ cũng không ngần ngại hy sinh làn da nõn nà thiếu nữ khi phơi nắng dưới bể bơi nhiều giờ liền.Sự hy sinh của cô nàng hotgirl "ngực khủng" đã được đền đáp bằng bộ ảnh đẹp dưới đây:
29/05/13 23:00 GMT+7
Giải trí
Nàng tiên cá,Hot girl,Sexy,Bộ ảnh,Hy sinh,Vòng một,Liều mình,Nước lên,Phơi nắng,Xuống nước,Bể bơi
Ngôi Sao VN