Ông Dương Trung Quốc: “Tôi sợ lúc đó không còn doanh nghiệp VN nữa”
(GDVN) - “Việt Nam đang phải cạnh tranh, và cạnh tranh ngày càng ở thế bất lợi. Ai cũng thấy rõ điều đó mà chúng ta vẫn còn dè dặt lộ trình ấy. Phải chăng 68 năm nữa chúng ta mới theo kịp được? Tôi sợ lúc đó không còn doanh nghiệp Việt Nam nữa, chúng ta chỉ thu thuế của doanh nghiệp nước ngoài”.
ĐBQH Dương Trung QuốcĐBQH Dương Trung Quốc (đoàn Đồng Nai) nêu quan điểm khi đề cập đến Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế TNDN ngày 29/5.  Đề cập đến vấn đề phí quảng cáo, ĐBQH Dương Trung Quốc – người tham gia xây dựng Luật quảng cáo đề nghị chuyển sang tính theo doanh thu cho hợp lý. Tuy nhiên ông cũng đề nghị phải sớm vạch ra một “lộ trình hội nhập với thế giới”, trong đó có việc xóa bỏ phí này.  Với tỷ lệ khống chế cho chi phí quảng cáo và khuyến mại, việc tăng mức khống chế từ 10 lên 15%, ĐB gọi mức 15% để dành cho “những doanh nghiệp tạm gọi là sơ sinh”, tức 3 năm đầu. Như thế chúng ta chỉ có một sự thay đổi là “biến tiêu chuẩn của sơ sinh thành người trưởng thành”. Theo ông Quốc con số này cần phải bàn tới trên thực tế. Nếu sau 4 năm nhích lên được 5% thì phải 68 năm nữa chúng ta mới lên được 100%. Tức là mới hội nhập, mới hoàn thiện lộ trình đưa ra.  “Trong khi thế giới thay đổi rất lâu rồi còn chúng ta vẫn nói là hội nhập với thế giới. Nhưng trên thế giới hiện chỉ còn Việt Nam và Trung Quốc mà Trung Quốc đi trước chúng ta ở chỗ tính theo doanh thu”. ĐB phân tích, Trung Quốc là thị trường rất lớn, một quốc gia có truyền thống về kinh tế. Ngược lại Việt Nam ai cũng biết “non trẻ”.  “Vì thế tôi cho rằng cần phải xem xét cả con số 5%. Tại sao không phải là 20%, 25%? Phải chăng chỉ vì chúng ta có tâm trạng chung là cảnh giác, dè chừng chứ không phải tin cậy các doanh nghiệp? Chúng ta không phải mở rộng cánh cửa cho doanh nghiệp phát triển, không thấy rằng chính doanh nghiệp phát triển sẽ mang được nguồn thu bền vững mới là quan trọng” – ông Quốc nói. Ngoài ra theo ĐB Quốc thì Việt Nam “đang phải cạnh tranh, và cạnh tranh ngày càng ở thế bất lợi” đối với các doanh nghiệp có vốn nước ngoài, hoặc của nước ngoài.  “Ai cũng thấy rõ điều đó mà chúng ta vẫn còn dè dặt lộ trình ấy. Phải chăng 68 năm chúng ta mới theo kịp được? Tôi sợ lúc đó không còn doanh nghiệp Việt Nam nữa, chúng ta chỉ thu thuế của doanh nghiệp nước ngoài”.  Ông quan niệm, ngay cả chi phí cho quảng cáo cũng là một khoản đầu tư chứ không vứt đi đâu. Đầu tư cho dịch vụ quảng cáo, các doanh nghiệp quảng cáo ngày càng chuyên nghiệp hơn. Nhà nước vẫn thu được thuế qua các hoạt động đó chứ nó không chạy đi đâu. Với cách nhìn như vậy, nhà sử học Dương Trung Quốc cho rằng điều đó phù hợp hơn, thoát ra khỏi một cách nhìn và những bước đi dè dặt. “Ban soạn thảo nên quan tâm đến lộ trình một cách mạnh mẽ hơn để đạt được mục tiêu cuối cùng và quan trọng nhất là lợi ích của nhà nước gắn chặt với lợi ích doanh nghiệp. Nguồn thu bền vững của nhà nước chính là làm sao tạo ra những hành lang pháp lý để thúc đẩy sự phát triển của chính doanh nghiệp” – ĐB Dương Trung Quốc đề nghị.
29/05/13 17:06 GMT+7
Kinh tế
Dương Trung Quốc,Lộ trình,Quảng cáo,Đại biểu quốc hội,Thế bất lợi,Doanh nghiệp việt nam,Hội nhập,Thu thuế,Cạnh tranh,Nguồn thu,Cách nhìn
Giáo Dục VN