Đa số ĐBQH đồng tình giảm thuế thu nhập doanh nghiệp xuống 22%
(HQ Online)- Ngày 29-5, Quốc hội thảo luận tại Hội trường về dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế Thu nhập doanh nghiệp.
ĐB Nguyễn Thị Kim Bé (Kiên Giang) phát biểu tại Hội trường. Ảnh: D. Giang.Đồng tình giảm thuế suất thuế TNDNĐa số ý kiến đại biểu (ĐB) nhất trí với Tờ trình của Chính phủ về mức giảm thuế suất phổ thông từ 25% xuống còn 22% nhằm tạo điều kiện cho doanh nghiệp có thêm nguồn lực tài chính, tăng tích lũy đầu tư, tái đầu tư.Theo ĐB Nguyễn Bá Thuyền (Lâm Đồng), dự thảo quy định giai đoạn 2014 - 2015 áp dụng thuế suất phổ thông giảm từ 25% xuống 22% là hợp lý. ĐB cho rằng nếu giảm nữa thì khó khăn cho ngân sách và đồng tình với lộ trình giảm thuế suất theo dự thảo là phù hợp với chiến lược cải cách thuế, góp phần tạo điều kiện cho các doanh nghiệp tích lũy vốn hoạt động sản xuất nâng cao tính cạnh tranh, đẩy mạnh khuyến khích thu hút đầu tư và phát triển kinh doanh của doanh nghiệp.Cũng đồng tình với mức thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp mới trong dự thảo nhưng ĐB Mai Hữu Tín (Bình Dương) lại đề nghị xem xét lại cách định nghĩa doanh nghiệp nhỏ và vừa. Theo ĐB, cơ sở để dự thảo luật đưa ra cho doanh nghiệp nhỏ và vừa là doanh thu 20 tỷ hàng năm thì có đến gần 88% doanh nghiệp có thu nhập chịu thuế vào cuối năm 2012 có doanh thu năm dưới 20 tỷ đồng.ĐB này cho rằng đây không phải là cơ sở hợp lý so với định nghĩa trong Nghị định 56 năm 2009 của Chính phủ, theo đó doanh nghiệp vừa là doanh nghiệp có vốn đến 100 tỷ đồng và sử dụng không quá 300 lao động. Do đó, ĐB đề nghị Chính phủ cần đưa ra tiêu chí thuyết phục hơn bởi hai tiêu chí 200 lao động và 20 tỷ doanh thu năm có thể phù hợp với doanh nghiệp nhỏ nhưng không thể coi là doanh nghiệp vừa.Có nên miễn thuế với VAMC?Về vấn đề miễn thuế đối với thu nhập của tổ chức Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC), dự thảo luật quy định thu nhập của tổ chức Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng Việt Nam thuộc diện thu nhập được miễn thuế. Tuy nhiên, ĐB Nguyễn Thị Kim Bé (Kiên Giang) cho rằng, việc miễn thuế đối với các tổ chức Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng Việt Nam cần được cân nhắc thận trọng.Theo ĐB, tại thời điểm hiện tại, tổ chức Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng Việt Nam chưa được thành lập, cho nên chưa rõ về tổ chức bộ máy, chức năng, nhiệm vụ, hiệu quả mang lại. Vì vậy, việc ban hành chính sách nhằm điều chỉnh thu nhập từ hoạt động của các tổ chức chưa hình thành trên thực tế là hoàn toàn thiếu cơ sở pháp lý và chưa đảm bảo tính thuyết phục.Bên cạnh đó, nếu căn cứ vào tờ trình của Chính phủ, tổ chức này hoạt động theo mô hình công ty mua bán nợ, trong trường hợp kinh doanh có phát sinh thu nhập thì cần thực hiện nghĩa vụ tài chính đối với Nhà nước như các tổ chức khác nhằm đảm bảo tính công bằng. Do đo, việc quy định miễn thuế toàn bộ cho phần thu nhập phát sinh trong quá trình hoạt động của tổ chức này là chưa hợp lý.Tuy nhiên, ĐB Nguyễn Bá Thuyền (Lâm Đồng) lại đồng tình với việc miễn thuế đối với thu nhập của tổ chức nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của ngân hàng bởi công ty do Nhà nước thành lập không vì lợi ích lợi nhuận, giải quyết nợ xấu cho ngân hàng mà thu thuế thì không cần thiết.Cần có lộ trình bỏ khống chế chi phí quảng cáoVề nội dung nâng mức khống chế đối với chi phí quảng cáo tiếp thị, khuyến mại, hoa hồng, môi giới từ 10% lên 15%, đa số ý kiến ĐB tán thành quy định này. ĐB Nguyễn Thị Kim Bé (Kiên Giang) cho rằng, việc nâng mức khống chế đối với chi phí quảng cáo tiếp thị, khuyến mại, hoa hồng, môi giới từ 10% lên 15% là hợp lý.Tuy nhiên, ĐB cho rằng cần quy định lộ trình tiến tới bỏ mức khống chế nêu trên để phù hợp với thông lệ quốc tế. ĐB cũng đề nghị quy định mức khống chế được trừ theo tỷ lệ phần trăm trên doanh thu thay vì tính trên tổng chi phí được trừ như quy định của dự thảo để tránh sự phức tạp trong tính toán, đảm bảo tính rõ ràng, minh bạch. Theo ĐB, việc quy định chung tỷ lệ khống chế quảng cáo của các mặt hàng độc quyền với các lĩnh vực ngành nghề kinh doanh có tính cạnh tranh sẽ không đảm bảo tính công bằng.Tuy nhiên, cũng có ý kiến ĐB đề nghị Ban soạn thảo cần có sự cân nhắc về nội dung này. Theo phân tích của ĐB Phùng Đức Tiến (Hà Nam), cần đảm bảo tính công bằng và hiệu quả quản lý Nhà nước theo từng mục tiêu và giai đoạn cụ thể.Theo đó không nên khống chế trần chi phí quảng cáo được tính trừ khi tính thuế thu nhập doanh nghiệp, nhưng có thể xác lập nguyên tắc mềm quy định doanh nghiệp chỉ được tính giảm trừ 50% tổng chi phí quảng cáo phát sinh không căn cứ vào tổng số chi phí tính thuế thu nhập doanh nghiệp được tính trừ hoặc có thể cho phép doanh nghiệp được tính giảm trừ 15 đến 20% tổng doanh thu từ sản xuất kinh doanh dịch vụ của năm tài chính.Theo ĐB, việc này cho phép doanh nghiệp có thể chủ động quyết định được ngân sách chi cho quảng cáo của mình tùy thuộc vào mục tiêu kinh doanh xây dựng được thương hiệu, tạo sức cạnh tranh trên thị trường.Cùng ngày, Quốc hội cũng đã thảo luận tại Hội trường về dự thảo Luật Giáo dục quốc phòng-an ninh.Hồ Huệ
29/05/13 21:15 GMT+7
Kinh tế
Miễn thuế,Nợ xấu,Thu nhập,Khống chế,Dự thảo luật,Vốn điều lệ,Quy định,Tổ chức tín dụng,Đồng tình,Chính phủ,Quảng cáo
Hải Quan