Bắt hung thủ liều lĩnh chích điện cướp tài sản
(Kienthuc.net.vn) - Thấy người phụ nữ đang ngủ trưa ở nhà một mình, đối tượng đã hết sức liều lĩnh dí điện vào người nạn nhân nhằm mục đích cướp tài sản.
Ngày 29/5, cơ quan CSĐT Công an huyện Trảng Bom đang củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng Mai Xuân Thắng (26 tuổi, ngụ xã Hố Nai 3, huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai) về hành vi dùng điện dí vào người nạn nhân để cướp tài sản. Theo hồ sơ của CQĐT, trưa ngày 27/5, Thắng phát hiện bà Dương Thị Phước (49 tuổi, ngụ thôn Bắc Hợp, xã Bắc Sơn, huyện Trảng Bom) đang nằm ngủ trong nhà một mình. Đối tượng này đã lấy sợi dây điện dài 4m, cắm vào ổ điện và dí vào người nạn nhân với mục đích làm bà Phước bị điện giật bất tỉnh để cướp tài sản.Trang vật được Công an thu giữBị giật bắn người, bà Phước tỉnh giấc và truy hô cầu cứu. Người dân địa phương phát hiện đã đuổi bắt được tên Thắng giao Công an xử lý.  Tại cơ quan Công an Thắng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
29/05/13 17:02 GMT+7
Pháp luật
Trảng Bom,Cướp,Điện,Tài sản,Nạn nhân,Công an,Đối tượng,Ngủ trưa,Bắc Sơn,Đuổi bắt,Nằm ngủ
Kiến Thức