Hà Giang xác nhận trường hợp tử vong do nhiễm cúm A/H1N1
NDĐT- Ngày 29-5, ông Trần Đức Quý, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hà Giang xác nhận bệnh nhân Nguyễn Văn Liều, 56 tuổi, trú tại thôn Lùng Sinh, xã Việt Lâm, huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang đã tử vong do nhiễm cúm A/H1N1.
Bệnh nhân Nguyễn Văn Liều vào Viện điều dưỡng và phục hồi chức năng tỉnh Hà Giang từ hôm 14 - 5 với chuẩn đoán viêm phổi nặng, có suy kiệt.Sau năm ngày điều trị, ông được chuyển đến Bệnh viện đa khoa tỉnh. Tại đây ông được Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh lấy mẫu bệnh phẩm gửi về Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương và được kết luận dương tính với cúm A/H1N1. Bệnh nhân tử vong tại bệnh viện.Ông Trần Đức Quý, Giám đốc sở Y tế Hà Giang cho biết, sau khi có kết quả phân tích mẫu bệnh phẩm, Sở Y tế tỉnh đã chỉ đạo các ngành chức năng tiến hành xử lý, vệ sinh môi trường theo quy định.Ngoài bệnh nhân đã tử vong, được biết tại Bệnh viện đa khoa tỉnh đang theo dõi một ca nghi nhiễm cúm A/H1N1 khác đến từ xã Tiên Yên, huyện Quang Bình. Mấu bệnh phẩm của bệnh nhân này cũng đã được gửi về Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương.QUANG TIẾN
29/05/13 23:00 GMT+7
Đời sống
Hà Giang,Cúm a,H1N1,Bệnh phẩm,Bệnh nhân,Sở y tế,Viện vệ sinh dịch tễ trung ương,Tử vong,Bệnh viện đa khoa,Tiên Yên,Quang Bình
Nhân Dân