Mỹ tạm ngừng hoạt động của F-15 tại Okinawa
TPO - Ngày 29/5, Ban chỉ huy các đơn vị thuộc Không quân Mỹ trên đảo Okinawa, Nhật Bản thông báo tạm ngừng hoạt động của các chiến đấu cơ F-15 sau vụ một chiếc F-15 rơi ngoài khơi.
Hãng thông tấn Nhật Bản Kyodo dẫn thông báo của Ban chỉ huy các đơn vị thuộc Không quân Mỹ đồn trú trên đảo Okinawa cho biết, “đây là biện pháp thông thường sau khi xảy ra sự cố nghiêm trọng”, và các cơ quan chức năng cần kiểm tra độ an toàn của tất cả các máy bay chiến đấu cùng loại này.Trước đó, sáng 28/5, một máy bay chiến đấu F-15 của Mỹ bị rơi ngoài khơi bờ biển Okinawa sau khi cất cánh từ căn cứ Kadena.Phi công đã báo cáo về sự cố sau đó bật dù nhảy ra ngoài. Máy bay rơi xuống đại dương cách đảo Okinawa khoảng 115 km về phía đông. Nguyên nhân vụ việc đang được xác minh.Okinawa là nơi đóng quân của hơn một nửa trong số 47.000 quân nhân Mỹ tại Nhật. Tội phạm, tiếng ồn và nguy cơ xảy ra các vụ việc liên quan đến các căn cứ của họ thường xuyên khiến người dân địa phương bất bình.Trần Vũ Theo Kyodo
29/05/13 15:07 GMT+7
Thế giới
F-15 Eagle,Máy bay chiến đấu,Ban chỉ huy,Ngừng hoạt động,Đảo,Ngoài khơi,Không quân,Nơi đóng quân,Mỹ,Đồn trú,Sự cố
Tiền Phong