Hạ tầng Hà Nội chưa cho phép dùng trực thăng chữa cháy
(Trái hay Phải) – Theo lãnh đạo Sở Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Hà Nội, việc mua trực thăng mới chỉ là đề án, và là chuyện của tương lai vì hiện tại điều kiện kinh tế và hạ tầng chưa cho phép.
Hôm 28/5, trả lời đại biểu Quốc hội tại tổ Hà Nội, Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị có nói, Hà Nội đã có phương án và đặt mua trực thăng để chữa cháy trong trường hợp cần thiết, nhưng hiện phương tiện chưa về. Tuy nhiên, theo Đại tá Tô Xuân Thiều, Phó giám đốc Sở Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy (PCCC) Hà Nội, việc mua trực thăng là kế hoạch của tương lai, còn hiện tại mới chỉ là đề án chứ chưa mua.PV - Nếu mua trực thăng về vậy việc vận hành sẽ thế nào, đỗ ở đâu?Đại tá Tô Xuân Thiều: Cái đấy lại liên quan tới hàng không rồi. Còn việc trang bị trực thăng cho chữa cháy là chuyện của tương lai sau này sẽ mua, còn giờ chưa có. Chúng tôi cũng mới đang nghiên cứu đề án.Còn nếu có mua về đi chăng nữa thì lực lượng PCCC vẫn chưa đủ năng lực để điều khiển; thứ hai, các thiết bị hạ tầng chưa đảm bảo cho trực thăng hoạt động, như chưa có bãi đỗ trực thăng trên các tòa nhà cao tầng.Cảnh sát PCCC Hà Nội xịt nước giập lửa tại tòa nhà EVN hồi tháng 10/2011.PV - Ngoài những khó khăn trên còn có khó khăn gì làm việc trang bị trực thăng chữa cháy là không khả thi?Đại tá Tô Xuân Thiều: Trực thăng có giá rất đắt. Một chiếc trực thăng giá cao gấp mấy chục lần so với một xe cứu hộ vươn thang tới tầng 17.PV - Giả sử nếu có trực thăng, và xảy ra cháy trong phố cổ thì việc chữa cháy có thực hiện được không?Đại tá Tô Xuân Thiều: Nếu cháy trong phố cổ thì chủ yếu sử dụng phương tiện ở dưới, còn trực thăng là phục vụ cho việc chữa cháy ở những nơi khó khăn, hoặc cứu hộ khi xảy ra hỏa hoạn ở những tòa nhà cao tầng, nhưng phải có sân đỗ để trực thăng hạ cánh xuống, còn nếu không có, chỉ thả dây để dân leo lên thì người dân không biết leo, chỉ có những nhân viên được đào tạo về hàng không mới có thể leo được bằng thang dây. Nhưng hiệu quả chưa cao nếu Hà Nội sử dụng trực thăng.PV - Nếu cháy trong ngõ xe cứu hỏa không vào được thì sẽ chữa cháy thế nào?Đại tá Tô Xuân Thiều: Nếu cháy trong ngõ nhỏ chúng tôi chủ yếu sử dụng thiết bị chữa cháy bằng tay, nếu sâu vài trăm mét vẫn có thể đưa vòi vào, chỉ là chậm hơn thôi, hoặc triển khai máy bơm vào những khu vực có nước để chữa cháy.PV - Có ý kiến cho rằng, hiện nay cách chữa cháy chính của mình vẫn là xịt nước, trong khi với một số vụ cháy lớn, hoặc cháy hóa chất, cháy vật liệu đặc biệt… thì cần phải sử dụng bọt, vì vậy việc chữa cháy của mình chưa hiệu quả, ông nghĩ sao về điều này?Đại tá Tô Xuân Thiều: Hiện nay, việc báo cháy còn chậm, hệ thống hạ tầng giao thông của mình còn nhiều bất tiện, nên khi triển khai được lực lượng tới thì bị chậm, thời gian cháy tự do dài, dẫn tới thiệt hại rất lớn.Như vụ cháy ở trên đường Âu Cơ, khi triển khai được lực lượng tới thì đám cháy đã được một lúc, gần đó lại không có trụ nước chữa cháy, nên phải áp dụng chiến thuật, đầu tiên là cách ly đám cháy không cho cháy lan, sau đó là dập tắt đám cháy.PV - Như vụ cháy tòa nhà Tập đoàn Điện lực VN (EVN) hồi cuối năm 2011, chủ yếu cháy dây điện, xốp… nhưng vì dùng nước giập lửa nên tính hiệu quả không cao, khi cháy hết đường tự thoáng, ông nghĩ sao về điều này?Đại tá Tô Xuân Thiều: Tòa nhà đó đang xây dựng nên mọi cái chưa hoàn thiện, khi chữa cháy phải huy động toàn bộ phương tiện ngoài vào nên gặp nhiều khó khăn.PV - Hiện nay nhiều nước chủ yếu dùng bọt để dập lửa, trong khi nước ta chủ yếu dùng nước, vậy ông đánh giá thế nào về tính hiệu quả trong việc dùng nước chữa cháy, phải chăng vì chỉ dùng nước nên nhiều đám cháy không khống chế được, gây hậu quả nghiêm trọng?Đại tá Tô Xuân Thiều: Hiện nay chữa cháy dùng nước là chủ yếu, trong một số trường hợp phải sử dụng tới hóa chấtPV - Việc dùng hóa chất để dập lửa có nhiều không, hay vì kinh phí cho hóa chất lớn hơn nước nhiều lần nên ta ít dùng?Đại tá Tô Xuân Thiều: Không phải do kinh phí, mà nhiều đám cháy không cần thiết phải sử dụng tới hóa chất, nên chúng tôi dùng nước.PV – Xin cảm ơn ông!
30/05/13 10:42 GMT+7
Pháp luật
Chữa cháy,Máy bay trực thăng,Cháy,Đại tá,Phòng cháy chữa cháy,Đám cháy,Phóng viên,Hóa chất,Tập đoàn điện lực việt nam,Dập lửa,Sở cảnh sát
ĐS&PL