Bị giảm lương, mẹ xót xa cắt quà 1/6 của con
Sắp đến 1/6, các bé luôn mong đợi để nhận được sự quan tâm của người lớn, được mua quà, đưa đi chơi... Đúng vào năm kinh tế khó khăn, bị cắt lương, giảm thưởng, nhiều bà mẹ cùng đành cắt giảm những món quà đã hứa với còn.
Anh Nguyễn Xuân Phúc (Nguyên Hồng, Hà Nội) bùi ngùi kể, mọi năm vợ chồng tôi lương lậu cũng khá, những dịp đặc biệt như tết thiếu nhi, rằm trung thu hay sinh nhật con nhà tôi thường chuẩn bị quà chu đáo lắm, 1/6 các cháu vừa nghỉ hè ngoài quà ra nhà tôi còn đưa các cháu đi du lịch nên lúc nào các cháu cũng háo hức chờ đến ngày đặc biệt.Dịp này năm ngoái, cả nhà đi Huế, hai con thích lắm. Bà xã tôi còn hứa, sang năm cả hai đứa đều được học sinh giỏi bố mẹ lại cho đi nưới ngoài tiếp. Có động lực, hai đứa con anh Phúc chăm học hẳn lên, năm vừa rồi đứa lớn được học sinh giỏi quận còn đứa bé điểm phẩy cao hơn hẳn năm ngoái.Vui nhưng vợ chồng anh Phúc lại đang khó nghĩ. Anh Phúc chia sẻ, năm trước trót hứa với các con là học giỏi thì 1/6 sẽ cho Đà Nẵng nhưng năm nay chồng thì bị giảm lương, vợ thì mới nghỉ công ty cũ chưa đi làm chỗ mới mới nên bỏ ra mấy chục triệu cho cả nhà đi du lịch thì thật là tốn kém. Các cháu lại lỡ khoe với bạn bè rồi nữa chứ, cả năm học hành chỉ mong đến dịp này, không biết chúng có buồn không."Chắc năm nay chỉ mua quà tặng cho các con thôi, thất hứa với trẻ con tôi áy náy lắm, nhưng chẳng biết làm sao được, năm nay khó khăn quá", anh Phúc xót xa.Không dám ước mơ đưa con đi du lịch như nhà anh Phúc, chị Phương Dung (29 tuổi, lễ tân một công ty vận tải trên đường Duy Tân, Dịch Vọng Hậu, Hà Nội) chỉ mong con có được một ngày 1/6 như các bạn. Vợ chồng chị Dung đều từ Thái Bình lên Hà Nội, thu nhập trung bình của cả nhà chỉ khoảng 7-8 triệu/tháng, chỉ vừa đủ tiền nhà, tiền ăn, tiền sinh hoạt hàng tháng.Chị Dung kể, ngày 1/6 năm ngoái, em với anh xã đều quên không mua quà tặng bé, đến lớp mẫu giáo thấy các bạn khoe được bố mẹ mua cho hết thứ này đến thứ khác, về nhà cu cậu hỏi, mẹ ơi sao tết thiếu nhi các bạn có quà mà con lại không có. Năm nay, mình cũng muốn chuẩn bị cho con một món quà thật đặc biệt cho con phấn khởi, đến lớp còn được khoe các bạn. Năm nay quyết không để con tủi thân như năm trước, nhưng mình cũng chưa biết nên mua gì cho cháu, mua đồ hiệu hay đồ chơi đắt tiền như các bạn cùng lớp thì nhà mình không đủ tiền, còn mua đồ bình thường thì sợ cháu buồn vì không dám khoe ban.Ngày của con trẻ mà không ít người lớn phải đau đầu, chuyện mua quà ngày 1/6 cho con đã khiến nhiều cặp vợ chồng xích mích.Vợ chồng chị Ngọc, anh Phan (Trần Cung, Từ Liêm, Hà Nội) cãi nhau mấy ngày nay cũng chỉ vì chuyện quà tết thiếu nhi cho cậu con trai 4 tuổi.Chả là, hôm trước vợ chồng chị bàn nhau xem nên mua gì cho cu Bi. Chồng chị bảo mua cho cháu một chiếc ô tô điều khiển từ xa, chị Ngọc gạt ngay đi, chị bảo: "mua cái gì rẻ rẻ thôi chứ cái ô tô đấy gần triệu đồng, bằng mấy hộp sữa cho con".Anh chồng lại ngậm ngùi kể: "Hôm trước đi siêu thị chơi, thấy con cứ đứng ngắm cái ô tô mãi nhưng không dám đòi, trông tội lắm".Chị vợ nói tiếp: "bố nó cứ vẽ chuyện, trẻ con thích thì thích thế rồi quên ngay, nhà mình đợt này đang khó khăn, lương của hai vợ chồng cộng lại chưa đầy 8 triệu, tiền ăn, tiền sữa cho con cũng phải căn ke từng tí một, đùng phát mua món đồ chơi gần nửa triệu bạc là không được".Cũng chung hoàn cảnh khó khăn như nhiều gia đình khác, hai bố mẹ cùng làm nhà nước nên cũng không dư giả gì để mua tặng con quà đắt tiền ngày 1/6, nhưng năm nào chị Nguyệt Ánh (Hoàng Hoa Thám, Ba Đình, Hà Nội) cũng tặng cho con một ngày quốc tế thiếu nhi thật ý nghĩa. Chị Ánh chia sẻ, đồ quần áo sách vở cho con vào năm học mới kiểu gì cũng phải mua, nên tôi mua trước rồi đến 1 tháng 6 tặng cho con phấn khởi mà bố mẹ lại đỡ tốn kém."Ngoài ra, năm nào đến ngày tết thiếu nhi, vợ chồng tôi cũng dẫn con đi chơi công viên, bảo tàng, hội chợ... vé miễn phí hoặc rất rẻ mà lại có nhiều hoạt động bổ ích cho con", Ánh kể.Năm nay cũng vậy, chị Ánh đã lên danh sách những địa điểm tổ chức vui chơi miễn phí ngày quốc tế thiếu nhi như: Trung tâm Văn hóa Kim Đồng tổ chức chiếu phim miễn phí, hội chợ ẩm thực và giao lưu với các nhân vật hoạt hình; bảo tàng Dân tộc học có các trò chơi dân gian như nhảy bao bố, kéo co, đi cà kheo, bịt mắt đánh trống, ô ăn quan,...; hội chợ sách hè tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam; cung thể thao Quần Ngựa có các hoạt động vẽ tranh, gameshow, giải đáp câu đố, tham gia miễn phí các khóa trải nghiệm nghề nghiệp, làm sản phẩm thủ công...Chị Ánh nói thêm, quan tâm đến con trẻ không chỉ là quan tâm đến đời sống vật chất mà quan trọng hơn cần phải chăm sóc nuôi dưỡng tinh thần cho trẻ. Không có điều kiện mua sắm nhiều đồ cho con thì hãy tặng con những món quà thiết thực nhất, không đủ khả năng đưa con đi du lịch xa thì có thể chọn những địa điểm vui chơi ở gần nhà để cùng con trải nghiệm những điều mới lạ. Đối với trẻ nhỏ thì sự quan tâm mà bố mẹ còn đáng giá hơn rất nhiều những món quà đắt tiền.
30/05/13 05:14 GMT+7
Đời sống
Quốc tế thiếu nhi,Vợ chồng,Món quà,Lương,Cha mẹ,Miễn phí,Hội chợ,Du lịch,Tiền ăn,Học sinh giỏi,Con một
VietnamNet