Hoa hậu Diệu Hân nhí nhảnh bên Psy nhí
(Ngoisao.vn) - Hoa hậu Diệu Hân đã có dịp hội ngộ với Psy nhí trong buổi công chiếu bộ phim “Lọ lem Sài Gòn”.
Tối qua (28.5), tại cụm rạp Lotte Cinema quận 7 (TP.HCM) đã diễn ra buổi công chiếu bộ phim “Lọ Lem Sài Gòn”. Đây là bộ phim hài, tình cảm, lãng mạn này có nội dung xoay quanh hành trình thực hiện ước mơ và khát khao cháy bỏng với âm nhạc và những vũ điệu cuồng say của các bạn trẻ Việt Nam - Hàn Quốc.Psy nhí đã có buổi kí tặng các fan trước khi công chiếu bộ phimDiện bộ vest lịch lãm, “tiểu Psy” đeo kính điệu đà như “Psy lớn”, nét tinh nghịch của cậu bé được rất nhiều người yêu thích. So với lần đầu về Việt Nam vào cuối năm 2012, Hwang Min Woo đã dạn dĩ hơn rất nhiều.Diệu Hân - Psy nhíGóp mặt trong buổi ra mắt bộ phim còn có sự tham gia của: Hoa hậu Đông Nam Á Diệu Hân, cựu người mẫu Thúy Hạnh, nghệ sĩ hài Hoàng Mập, diễn viên Tam Triều Dâng, Nhất Hương…Thúy Hạnh - Diệu HânDiệu Hân - Hoàng MậpTam Triều Dâng - Nhất Hương"Tiểu Psy" chụp ảnh cùng dàn người đẹp.
29/05/13 22:30 GMT+7
Giải trí
Psy,Tam Triều Dâng,Thúy Hạnh,Công chiếu,Hoa hậu,Bộ phim,Lotte,Diện bộ,Sài gòn,Áo vest,Đeo kính
Ngôi Sao VN