Trang phục của Jennifer Lopez biến sân khấu thành... 'chảo lửa'
Bộ cánh kiệm vải và những bước nhảy khiêu khích của Jennifer Lopez đã biến sân khấu đêm trung kết Britain's Got Talent trở thành “chảo lửa”.
Xuất hiện trên sân khấu Britain's Got Talent, Jennifer nhận được sử ủng hộ hết mình của khán giả tại Anh. Không chỉ chinh phục khán giả bằn giọng hát đầy nội lực mà còn làm khán giả reo hò khản tiếng với bộ cảnh kiệm vải cùng những bước nhảy vô cùng khiêu khích.Bộ cảnh bé xíu đã giúp người đẹp khoe đường cong đáng tự hào và sân khấu dường như nổ tung khi giai điệu tưng bừng của ca khúc Live It Up cất lên.Xuất hiện trên sân khấu, cựu giám khảo của cuộc thi Thần tượng nước Mỹ cùng với các vũ công thực hiện vũ điệu tràn đầy năng lượng. Vòng 3 đã ngưỡng mộ của người đẹp được “phô” tối đa trong bộ suit liền chất liệu da và bốt cao ngang đùi.Ngay cả giám khảo trong đêm diễn cũng không thể cưỡng lại sự hấp dẫn từ vòng 3 của Jennifer. Sau màn biểu diễn, giám khảo BGT đã phải đứng dậy và nói “Ôi, vòng 3 của J Lo,…tôi chỉ muốn cắn một cái”.Giám khảo Simon Cowell cũng nhanh chóng góp vui: “Nghiêm túc đầy J Lo. Bất cứ ai cũng muốn biết tại sao bạn lại có thể sở hữu vóc dáng hoàn hảo đến vậy. J Lo, em đúng là đẳng cấp thế giới”.Mặc dù đã ở tuổi 43, nhưng Jennifer vẫn là một ca sỹ cực kỳ “sung” trên sân khấu. Vừa hát vừa nhảy nhưng Jen không hề có dấu hiệu mệt mỏi và vẫn vui vẻ giao lưu cùng khán giả.Lê Anh
30/05/13 08:45 GMT+7
Giải trí
Jennifer López,Sân khấu,Giám khảo,Chảo lửa,Vòng ba,Thiếu vải,Khiêu khích,Khán giả,Khản tiếng,Britains got talent,Got Talent
ĐS&PL