"Harry Potter" nóng lòng muốn làm cha
(TNO) Phù thủy Harry Potter - nam diễn viên Daniel Radcliffe - chia sẻ mình đang nóng lòng muốn trở thành một ông bố trẻ, theo tin tức từ Telegraph ngày 28.5.
"Phù thủy" Harry Potter - nam diễn viên Daniel Radcliffe - chia sẻ rằng anh đang nóng lòng muốn trở thành một ông bố trẻ - Ảnh: ReutersNam diễn viên chính của loạt phim thế giới phép thuật nổi tiếng thổ lộ anh sẽ rất hạnh phúc nếu được xuất hiện trong bất kỳ tập phim tiếp theo nào của loạt phim Harry Potter trong tư cách một người cha.Daniel Radcliffe , người đã nổi danh trong hình tượng một "school-boy" (nam sinh) với vai diễn phù thủy Harry Potter nhỏ tuổi, cho biết anh thường nghĩ rằng mình sẽ vào vai một người cha hư cấu ở mức "hoàn hảo".Trước đó, nam diễn viên này cũng đã loại trừ khả năng tiếp tục với vai diễn Harry Potter, sau khi đã hoàn tất toàn bộ các tập phim và tích lũy được một nguồn tài sản trị giá nhiều triệu bảng Anh.Nói với Tạp chí Time Out, Radcliffe chia sẻ: "Không có bất cứ một vai diễn học sinh nào nữa cả. Tại sao không thể có một vai diễn như kiểu cha của Harry, chẳng hạn? Điều đó sẽ thật hoàn hảo!".Chia sẻ cảm giác của mình khi hình dung ra chính mình trên cương vị một người cha, anh nói rằng mình đang nung nấu ý định có con.Radcliffe (phải) nói rằng anh thấy và cảm nhận được niềm vui của những người làm cha mẹ xung quanh mình, và muốn được như họ - Ảnh: AFPMặc dù mới 23 tuổi nhưng Radcliffe vẫn tự tin cho biết anh tin tưởng "rất chắc chắn" rằng mình sẽ là một người cha tốt, người có thể "làm tất cả mọi thứ vì những đứa trẻ"."Tôi vô cùng muốn có con", anh bộc bạch trên tờ tạp chí nói trên: "Tôi đã được lớn lên trong bối cảnh được nhìn thấy xung quanh mình có rất nhiều người có con, họ lớn tuổi hơn tôi rất nhiều. Tôi cảm nhận rất rõ sự thay đổi tuyệt vời của họ so với khoảng thời gian trước khi họ có những đứa trẻ".Radcliffe tiếp: "Tôi nhận thấy rằng cảm giác muốn có con sẽ mang lại cho mình một mục đích sống có ý nghĩa hơn. Tôi muốn thực hiện điều đó. Tôi không biết khi nào (hoặc sẽ làm điều đó với ai), song tôi rất muốn làm điều đó. Và tốt nhất là thực hiện được ý định đó trước 30 tuổi. Tôi thích ý tưởng làm một ông bố trẻ . Vì vậy, tôi đã chuẩn bị thật nhiều năng lượng, bằng cách chơi bóng đá để có một sức khỏe thật tốt!".Sắp tới đây, Radcliffe sẽ xuất hiện với vai Billy trong vở kịch The Cripple of Inishmaan, sẽ mở cửa vào tháng tới tại Nhà hát Coward Noël London.Thạch Tùng
30/05/13 09:21 GMT+7
Giải trí
Harry Potter,Daniel Radcliffe,Ông bố,Phù thủy,Nam diễn viên,Người cha,Vai diễn,Chia sẻ,Thích ý,Đứa trẻ,Làm cha mẹ
Thanh Niên