Tổng thống Syria có tranh cử nhiệm kỳ 3 hay không?
Tổng thống Syria Bashar al-Assad sẽ tranh cử nhiệm kỳ thứ ba nếu người dân Syria mong muốn ông tiếp tục lãnh đạo - Bộ trưởng Ngoại giao Syria Walid Muallem cho biết.
Tổng thống Bashar al-Assad."Việc Tổng thống Assad có tranh cử nhiệm kỳ thứ ba hay không sẽ phụ thuộc vào tình hình năm 2014 và mong muốn của người dân" - ông Muallem phát biểu với kênh tin tức Mayadeen ở Beirut - một đồng minh thân cận của Syria và Iran. "Nếu người dân mong muốn, ông Assad sẽ ứng cử và nếu họ không mong muốn, ông Assad sẽ không làm như vậy. Tổng thống là người có mối liên hệ thường xuyên với người dân" - ông Muallem nói và bổ sung rằng Mỹ "không nói về người cầm quyền ở Syria".Chính phủ các nước Arab và phương Tây muốn ông Assad từ chức, xem đó là một phần của nỗ lực chấm dứt cuộc xung đột đẫm máu hơn hai năm qua.Hồi đầu tháng, ông Assad phát biểu trên tờ báo Clarin của Argentina rằng ông không có kế hoạch từ chức. "Từ chức có nghĩa là bỏ chạy" - ông Assad nói khi được hỏi liệu có xem xét từ chức như lời kêu gọi của Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hay không."Tôi không biết liệu ông Kerry hay bất kỳ ai có quyền nói hộ người dân Syria xem ai là người nên đi và ai là người nên ở hay không. Điều đó sẽ được quyết định bởi chính người dân Syria trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2014".Ông Assad đã nắm quyền ở Syria kể từ năm 2000, sau khi cha ông là Hafez qua đời. Năm 2007, ông tái đắc cử và gần như không có đối thủ.Mỹ mong muốn hội nghị hòa bình ở Geneva trong tháng tới sẽ tìm được một giải pháp hòa bình để ông Assad từ chức mà không cần phải cung cấp vũ khí hạng nặng, bởi lo ngại số vũ khí này có thể rơi vào tay những phần tử thánh chiến.Trong khi đó, phe đối lập đặt rất ít hy vọng vào sự thành công của hội nghị, đồng thời tích cực chuẩn bị cho cuộc chiến lâu dài và tiêu hao.Liên minh Quốc gia Syria đã ra tuyên bố nói rằng sẽ chỉ tham dự nếu được cam kết hạn chót cho ông Assad rời khỏi quyền lực.Trong cuộc họp tại Istanbul hôm 29.5, các nhà lãnh đạo đối lập nói rằng họ muốn có bảo đảm của cộng đồng quốc tế, kể cả điều họ gọi là thay đổi người đứng đầu chế độ và người chỉ huy quân đội nước này. Trong khi đó, Bộ trưởng Ngoại giao Syria nói rằng chính phủ Assad sẵn sàng tham gia hội nghị mà không có điều kiện tiên quyết.Những kế hoạch cho hội nghị do Mỹ và Nga bảo trợ vẫn còn chưa chắc chắc. Nga đòi hỏi Iran phải được phép tham dự, điều mà Pháp cho là không thể chấp nhận được.Chưa rõ ai sẽ đại diện Chính phủ Syria, trong khi phe đối lập lộn xộn với nhiều nhóm riêng rẽ bên trong cũng như bên ngoài Syria tranh giành nhau vai trò lãnh đạo.Cũng trong ngày hôm qua, Mỹ đòi hỏi các chiến binh Hezbollah có trụ sở tại Lebanon và được Iran hậu thuẫn phải rời khỏi Syria ngay lập tức.Phát ngôn viên Bộ Ngoại Giao Jennifer Psaki gọi vai trò của Hezbollah đứng về phía quân đội Syria trong cuộc giao tranh này là không thể chấp nhận được và là một hành động leo thang vô cùng nguy hiểm.Theo Telegraph
30/05/13 12:28 GMT+7
Thế giới
Syria,Từ chức,Tổng thống,Tranh cử,Mong muốn,Người dân,Hội nghị,Iran,Nhiệm kỳ,Hezbollah,Phe đối lập
Lao Động