Phó thủ tướng phê bình taxi Hà Nội
Tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc về ATGT 5 tháng đầu năm sáng 29.5, Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nghiêm khắc nhắc nhở, phê bình Hà Nội để tình trạng taxi lừa đảo, tranh giành khách, dừng đỗ khách lộn xộn.
Biểu dương 8 tỉnh có những chuyển biến tích cực về tai nạn giao thông (TNGT), Phó thủ tướng cũng phê bình 9 tỉnh để TNGT diễn biến xấu là Đắk Nông, Bà Rịa-Vũng Tàu, Phú Thọ, Ninh Thuận, Huế, Bình Thuận, Lạng Sơn, Sơn La và Lào Cai. Nhận định về tình hình TNGT 5 tháng đầu năm, Phó thủ tướng cho rằng, dù số vụ giảm, nhưng số người chết lại tăng so với cùng kỳ, đặc biệt nhiều vụ tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra. Thêm vào đó, nhiều vụ vi phạm của xe chở khách, bến xe quá tải, phóng nhanh vượt ẩu của taxi. “Tôi chưa thấy tỉnh, thành phố nào taxi lộn xộn, mất uy tín như Hà Nội. Sở Giao thông Hà Nội cần chỉ đạo, chấn chỉnh quyết liệt thật sự tình hình. Nếu không có biến chuyển tôi sẽ nêu Sở Công an và Giao thông Hà Nội bảo kê cho các hoạt động này”, Phó thủ tướng nói.Ông Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc Sở GTVT Hà Nội, cho biết đầu tháng 6 sẽ tổ chức chấn chỉnh lại các doanh nghiệp taxi trên địa bàn. Đối với xe khách bị bắt lỗi phóng nhanh vượt ẩu, hoặc gây ra ùn tắc giao thông sẽ thu giữ lốp xe, taxi thu giữ phù hiệu người lái và không cho xe lưu hành. Các hãng taxi, nếu hãng nào có 5 phương tiện vi phạm sẽ tạm thời thu lại giấy phép kinh doanh.Tại hội nghị, trung tướng Phạm Quý Ngọ, Thứ trưởng Bộ Công an, cho rằng ngoài việc xem xét lại các khâu đào tạo, sát hạch lái xe, cần kiểm tra tình trạng các doanh nghiệp vận tải khoán trắng cho lái xe khách cũng như lái xe taxi. Ông Ngọ cũng kiến nghị Chính phủ cần sớm sửa đổi NĐ 34 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ. Ngoài xử phạt tiền cần tăng hình phạt bổ sung so với hiện tại. Ví như, cần áp dụng hình phạt tước giấy phép lái xe có thời hạn, trong một số trường hợp đặc biệt nghiêm trọng có thể tước vĩnh viễn. Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu từng địa phương phải rà soát lại các khâu yếu, các điểm đen và sơ hở trong quản lý để chấn chỉnh và chỉ đạo thường xuyên.Theo Ủy ban ATGT quốc gia, 5 tháng đầu năm, cả nước đã xảy ra 12.052 vụ tai nạn, làm chết 4.163 người, bị thương 12.171 người, giảm 2.089 vụ nhưng lại tăng 28 người chết so cùng kỳ năm 2012.Mai Hà
30/05/13 03:35 GMT+7
Pháp luật
Taxi,Tai nạn giao thông,Phó thủ tướng,Chấn chỉnh,Phóng nhanh vượt ẩu,Phê bình,Nguyễn Xuân Phúc,Lái xe,Giao thông,An toàn giao thông,Hình phạt
Thanh Niên