Pearson tham vọng đưa Valeant thành hãng dược giá trị nhất
(ĐTCK) Hãng dược Valeant Pharmaceuticals International của Canada hôm thứ Hai đã đạt được thỏa thuận bán lại của Bausch & Lomb, công ty sản xuất dược phẩm chăm sóc mắt, với giá 8,7 tỷ USD. Đây là một bước tiến lớn nữa trong tham vọng đưa Valeant trở thành hãng dược “giá trị nhất thế giới” của CEO J. Michael Pearson.
J. Michael Pearson.Theo điều khoản thương vụ, Valeant sẽ trả 4,5 tỷ USD cho nhóm nhà đầu tư đang sở hữu Bausch & Lomb, do Hãng đầu tư Warburg Pincus dẫn đầu. Valent chi thêm 4,2 tỷ USD để trả cho khoản nợ của Bausch & Lomb.Thỏa thuận sẽ tiếp nối cho làn sóng các thương vụ sáp nhập trong ngành công nghiệp chăm sóc sức khỏe, khi mà các công ty đang nỗ lực tìm kiếm động lực tăng trưởng. Số vụ sáp nhập được công bố tại ngành này trong năm nay đã tăng lên 14% so với cùng kỳ năm ngoái, chưa kể một lượng đáng kể các thương vụ thất bại.Valeant định hướng việc mua lại là một phần cốt lõi trong chiến lược tăng trưởng để trở thành hãng dược phẩm lớn. Thương vụ Bausch & Lomb hiện đang là thương vụ lớn nhất của Valeant, có quy mô gấp hơn ba lần giá trị 2,6 tỷ USD của vụ mua lại Công ty dược phẩm chăm sóc da Medicis Pharmaceutical thực hiện năm ngoái.Việc sáp nhập thêm Bausch & Lomb, một công ty đầu ngành trong sản xuất dung dịch ngâm kính áp tròng và các thiết bị phẫu thuật, sẽ thúc đẩy cuộc chào bán ra công chúng của Valeant. Các bộ phận hoạt động thuộc khoa mắt hiện tại của Valeant sẽ được nhập vào Bausch & Lomb, bộ phận mới này được kỳ vọng đem lại 3,5 tỷ USD doanh thu ròng trong năm nay.“Chúng tôi tin rằng, đây là một bước tiến rất lớn cho Công ty”, J. Michael Pearson, CEO của Valeant nói. Brent Saunders, CEO của Bausch & Lomb phát biểu trong một thông cáo: “Các công ty của chúng ta đã chia sẻ cam kết để đem tới các sản phẩm sáng tạo, chất lượng cao và những dịch vụ đặc biệt cho khách hàng”.Thương vụ nêu trên đồng thời mang lại khoản lợi nhuận khủng cho Warburg Pincus, quỹ đầu tư dẫn đầu trong thương vụ mua lại dùng đòn bẩy trị giá 4,5 tỷ USD đối với Bausch & Lomb hồi năm 2007. Hãng đầu tư này đã thu về khoản lãi 772 triệu USD cổ tức đặc biệt mà Bausch & Lomb chi trả hồi tháng 3. Giới quan sát ước tính, Warburg Pincus sẽ thu về khoản lời gấp ba lần giá trị khoản đầu tư ban đầu của họ.Warburg Pincus đã chủ động tổ chức các cuộc thương thảo với một số nhà đầu tư tiềm năng để bán lại khoản đầu tư này. Trong số các nhà đầu tư tiềm năng đó có Valeant, mặc dù Pearson vào thời điểm đó nói rằng, ông và Ban quản trị không thể trả nhiều hơn 10 tỷ USD như Warburg Pincus yêu cầu. Đến tháng 3/2013, Bausch & Lomb nộp hồ sơ để chào bán cổ phần ra công chúng (IPO).Tháng 4/2013, Valeant theo đuổi vụ mua lại một công ty khác là Hãng dược phẩm Actavis, thương vụ này có giá trị ước tính lên tới 13 tỷ USD. Khi các cuộc thương thảo thất bại, Valeant đã quay sang Bausch & Lomb. Pearson cho biết, giao dịch này đã được hoàn tất từ cuối tuần trước, sau rất nhiều cuộc đánh giá thận trọng.Mặc dù đề nghị của Valeant thấp hơn giá trị mà Bausch & Lomb có thể đạt được trong cuộc IPO, mức giá đó vẫn đủ để Warburg Pincus nhanh chóng đồng ý chuyển nhượng khoản đầu tư của mình. Nếu đợi đến khi Công ty được IPO, việc chốt lời khoản đầu tư có thể sẽ phức tạp hơn nhiều.Giao dịch này dự kiến sẽ kết thúc trong quý III/2013 để hai bên hoàn tất thủ tục pháp lý. Pearson chia sẻ, trong khi việc sáp nhập Bausch & Lomb vào Valeant cần có thời gian, Valeant sẽ tiếp tục theo đuổi các thương vụ khác mà vị CEO này gọi là “các cuộc đánh chén lớn” và mua lại tiếp tục là một phần trong chiến lược tăng trưởng của Công ty.“Chiến lược của chúng tôi là như vậy. Tham vọng của chúng tôi là trở thành công ty dược có giá trị nhất trên thế giới”, vị CEO của Valeant tuyên bố.
30/05/13 07:57 GMT+7
Kinh tế
Thương vụ,Dược,Mua lại,Dược phẩm,Sáp nhập,CEO,IPO,Usd,Giá trị,Đầu tư,Tham vọng
ĐTCK