Còn 66 vụ việc khiếu nại tố cáo "rất phức tạp" chưa được giải quyết
66/528 vụ việc khiếu nại tố cáo tồn đọng phức tạp kéo dài được coi là “rất phức tạp”, cần tiếp tục có thời gian nghiên cứu đầy đủ, thống nhất giữa các Bộ ngành, địa phương.
Báo cáo Quốc hội ngày 29/5, Tổng thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh cho biết: đến ngày 15/5/2013, cả nước đã giải quyết 462/528 vụ việc tồn đọng, phức tạp, kéo dài. Hiện nay còn 66/528 vụ việc (12,5%) chưa được giải quyết dứt điểm.Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh cho biết: các vụ khiếu nại tố cáo kéo dài rất phức tạp. Ảnh ILThanh tra Chính phủ đánh giá đây là những vụ việc rất phức tạp, nhiều liên quan đến cơ chế, chính sách, cần phải có thời gian nghiên cứu đầy đủ và thống nhất cao giữa các Bộ, ngành Trung ương và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương để báo cáo Thủ tướng Chính phủ.Theo thống kê thông qua giải quyết khiếu nại, tố cáo đã giải quyết, khôi phục quyền lợi và hỗ trợ cho công dân 316,29 tỷ đồng; 33,27 ha đất sản xuất; 0,78 ha đất ở; 24 nền nhà tái định cư… tập trung ở một số địa phương như: Thái Bình, Hải Phòng, Quảng Ninh, Thanh Hóa, Kom Tum, Bình Phước, Bạc Liêu, Kiên Giang, Tây Ninh…Cũng theo Thanh tra Chính phủ, trong năm 2012 có 384.992 lượt khiếu nại, tố cáo với 4.533 đoàn đông người. Các cơ quan hành chính nhà nước tiếp nhận, xử lý 136.643 đơn thư khiếu nại, tố cáo. Trong đó Thanh tra Chính phủ xử lý 13.860 trường hợp; Các bộ, ngành tiếp nhận, xử lý 19.099 đơn thư khiếu nại, tố cáo; Các địa phương xử lý 103.684 đơn thư khiếu nại, tố cáo.Trong 4 tháng đầu năm 2013, các cơ quan nhà nước đã tiếp 113.548 lượt công dân, với 845 đoàn đông người, 58.804 vụ việc. Các cơ quan hành chính nhà nước tiếp nhận, xử lý 38.618 đơn thư khiếu nại, tố cáo; Thanh tra Chính phủ đã xử lý 4.648 đơn; các bộ, ngành, địa phương tiếp nhận, xử lý 33.970 đơn thư… Đặc biệt trong 4 tháng đầu năm 2013, Thanh tra Chính phủ kết luận và báo cáo Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo giải quyết 11 vụ việc Thủ tướng Chính phủ giao.Thành Nam
29/05/13 15:04 GMT+7
Xã hội
Khiếu nại,Tố cáo,Thanh tra chính phủ,Xử lý,Huỳnh Phong Tranh,Tiếp nhận,Giải quyết,Tổng thanh tra chính phủ,Cơ quan hành chính,Thủ tướng chính phủ,Tồn đọng
Infonet