Cần chấn chỉnh tại khu di tích Côn Sơn
Là khu Di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt, vì vậy hằng ngày tại Khu di tích Côn Sơn, nơi gắn liền với sự nghiêp của vị anh hùng dân tộc, nhà thơ Nguyễn Trãi thuộc xã Cộng Hòa, huyện Chí Linh (Hải Dương) thường thu hút hàng nghìn lượt du khách trong và ngoài nước đến thăm quan. Tuy nhiên, hiện nay đến với Côn Sơn, nhiều du khách đang tỏ ra khá bức xúc trước kiểu thu vé xe mập mờ khó hiểu của những nhân viên bảo vệ nơi này. Ngay tại khu vực bãi gửi xe để hướng dẫn du khách, Ban quản lý di tích đã cho đóng bảng niêm yết giá của các loại xe như xe đạp là 1.000 đồng, xe máy là 2.000 đồng và ôtô là 10.000 đồng... Bên cạnh đó, tại các vé xe cũng được ghi rõ số tiền tương ứng như vậy, nhưng không hiểu sao khi du khách lấy xe lại thường bị các nhân viên bảo vệ thu cao hơn với thực tế gấp nhiều lần. Trong tâm trạng bức xúc trước cách thu vé thiếu minh bạch trên, chị Phạm Thị Vân, một du khách tới đây thăm quan cho biết: “Tưởng như đã ghi sẵn trên vé, sau khi dắt xe máy tôi lấy 2.000 đồng đưa cho bảo vệ nhưng ông ta nói phải trả 5.000 đồng. Thấy tôi thắc mắc tại sao lại có sự chênh lệch với bảng giá thì ông ta cho biết 3.000 đồng còn lại là tiền coi mũ bảo hiểm, thật lạ khi có ở đâu tiền coi mũ bảo hiểm lại đắt hơn cả tiền coi xe như vậy chứ”. Rất mong Ban quản lý di tích cần sớm có biện pháp chấn chỉnh để tình trạng trên không còn tiếp diễn.
Thực tế thì du khách phải trả cao hơn số tiền ghi trên vé.Bài, ảnh: Xuân Nhuận
30/05/13 10:31 GMT+7
Văn hóa
Côn sơn,Du khách,Di tích,Vé xe,Nhân viên bảo vệ,Mũ bảo hiểm,Chấn chỉnh,Ban quản lý,Dắt xe,Chí Linh,Nói phải
SK&ĐS