Tỷ lệ bác sĩ/điều dưỡng viên mới đạt một nửa so với quy định
NDĐT- Tỷ lệ bác sĩ/điều dưỡng viên, hộ sinh viên trong ngành y tế nước ta hiện ở mức 1/1,7, thiếu gần một nửa so với quy định của Bộ Y tế là 1/3 hoặc 1/3,5 và thấp nhiều nước trong khu vực như Malaysia, Thái-lan, Philippines…
Điều dưỡng chăm sóc trẻ sơ sinh tại Khoa Nhi, Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh (Ảnh: Báo Quảng Ninh).Đây là thông tin được Thứ trưởng Y tế Lê Quang Cường đưa ra tại hội nghị triển khai Chương trình hành động quốc gia tăng cường công tác điều dưỡng, hộ sinh giai đoạn từ nay đến năm 2020 diễn ra ngày 29-5 tại Hà Nội.Công tác điều dưỡng, hộ sinh của Việt Nam còn một số hạn chế. Trong đó, đáng chú ý là điều dưỡng viên, hộ sinh viên thực hành chăm sóc người bệnh chưa phân biệt rõ theo văn bằng đào tạo và ngạch viên chức. Do thiếu nhân lực trong lĩnh vực này, nhiều công việc chăm sóc người bệnh còn bị giao phó cho người nhà. Các quy định cụ thể về phạm vi hành nghề, các hướng dẫn chuyên môn cũng như chế độ đãi ngộ cho đối tượng này vẫn còn thiếu.Ngày 12-4-2013, Bộ Y tế đã ban hành Chương trình hành động quốc gia tăng cường công tác điều dưỡng hộ sinh giai đoạn từ nay đến năm 2020. Chương trình đưa ra những mục tiêu, nội dung hoạt động đồng bộ nhằm nâng cao chất lượng chăm sóc người dân nói chung, người bệnh nói riêng và phát triển ngành điều dưỡng.Mục tiêu chung là đến năm 2020, dịch vụ chăm sóc sức khỏe do điều dưỡng viên, hộ sinh viên cung cấp bảo đảm an toàn, chất lượng, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của nhân dân; ngành điều dưỡng - hộ sinh phát triển đạt theo tiêu chuẩn nghề nghiệp khu vực và quốc tế. Đề án cũng phấn đấu nâng tỷ lệ điều dưỡng viên, hộ sinh viên lên 18,5 /10 nghìn dân vào năm 2015, 25 điều dưỡng viên, hộ sinh viên/10 nghìn dân vào năm 2020.LÊ NGÂN
29/05/13 19:41 GMT+7
Đời sống
Điều dưỡng,Hộ sinh,Chăm sóc,Người bệnh,Bộ y tế,Khoa nhi,Quảng Ninh,Tỉ lệ,Công tác,Quy định,Thiếu
Nhân Dân