Thời tiết dễ chịu trên cả nước
Những đám mây đối lưu phát triển từ phía đông và phía bắc khu vực Hà Nội đang gây mưa rào và dông cho trung tâm Thủ đô. Dự báo ngày hôm nay (30/5), vùng hội tụ gió trên cao sẽ tiếp tục gây mưa dông rải rác cho khu vực Hà Nội và các vùng lân cận. Trong cơn dông cần đề phòng có gió giật mạnh. Trong khi đó, các khu vực trên cả nước đều có thời tiết mát mẻ, nhiệt độ giảm nhẹ. Một vài nơi có mưa rào và dông vào chiều tối và đêm.
Ảnh minh họa: Internet.Dự báo thời tiết các vùng trên cả nước ngày và đêm 30/5: Phía Tây Bắc bộ nhiều mây, ngày có mưa rào và dông rải rác, đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C. Phía Đông Bắc bộ nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió đông nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ C.Khu vực Hà Nội nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió đông nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ C.Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió đông nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 độ C.Khu vực Tây Nguyên mây thay đổi, chiều và tối có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 23 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C. Nam bộ mây thay đổi, ngày có mưa rào và dông rải rác, đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 độ C.Thu Phương
30/05/13 07:54 GMT+7
Xã hội
Mưa rào và dông,Nhiệt độ thấp,Nhiệt độ cao,Vài nơi,Nhiều mây,Gió đông,Cả nước,Mưa dông,Nắng chiều,Thời tiết,Gió giật
TTXVN