Tranh chấp đất ruộng, một người bị đánh nhập viện
(VOV) - Cho rằng gia đình ông Hùng gieo cấy trên đất của mình, bà Hà ra ngăn cản thì bị đánh.
Đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa Hợp Lực (TP Thanh Hóa), bà Lê Thị Hà (57 tuổi, trú tại thôn Thượng Nam, xã Hải Nhân, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) đau đớn kể: “Khoảng 9h sáng 29/5, khi đại diện cán bộ xã Hải Nhân đang ở nhà tôi trao đổi về đất nông nghiệp sau chuyện dồn điền đổi thửa, thì gia đình nhà ông Hùng (người cùng thôn) đưa người, máy móc đến khu đất ruộng nhà tôi gieo cấy, vãi vừng.Thấy vậy, tôi liền chạy ra ngăn cản thì đôi bên lời qua tiếng lại. Sau đó, cán bộ UBND xã can ngăn thì gia đình ông Hùng ra về, lúc này cán bộ xã cũng về cùng. Được khoảng 1 tiếng sau thì gia đình ông Hùng tiếp tục đưa người, máy móc đến tiếp tục gieo lúa, vãi vừng. Bức xúc, tôi chạy ra ngăn không cho gieo lúa, ngăn không được tôi cũng lấy khoai lang ra trồng. Thấy vậy, gia đình ông Hùng và tôi xảy ra xô xát, tôi bị nhiều người của gia đình ông Hùng xông tới đánh đập, bẻ ngón tay”.Bà Lê Thị Hà nằm điều trị tại Bệnh viện Hợp Lực“Được ít phút sau thì công an xã đến giải quyết, tôi được người nhà đưa lên bệnh viện huyện Tĩnh Gia nhưng sau đó xin ra Bệnh viện Hợp Lực để điều trị. Qua kết quả khám ban đầu các bác sỹ cho biết tôi bị đa chấn thương toàn thân. Cánh tay, chân và đầu nhiều chỗ thâm tím” - bà Hà cho biết thêmÔng Lê Hữu Tuấn, Chủ tịch UBND xã Hải Nhân cho biết: “Sự việc trên là có thật, sáng hôm qua (29/5) chúng tôi đang làm công tác hòa giải với gia đình nhà bà Hà thì nhà ông Hùng có đưa người đến gieo lúa, vãi vừng. Chúng tôi đã can thiệp thì hai gia đình đã về nhưng sau đó lại đến rồi xảy ra xô xát”.Ông Tuấn cũng cho biết, nguyên nhân sự việc là do khu đất ruộng đó sau đổi điền dồn thửa thì nhà ông Hùng bắt thăm được, nhưng gia đình bà Hà lại có đơn trước đó xin nhận khu đất cũ, không nhận khu mới. Chúng tôi có đề nghị hai gia đình không sản xuất trên khu đất đó nữa mà nhận hai khu đất mới còn khu đất đó để đưa vào quỹ đất 5% của xã.Việc hai gia đình tranh chấp khu đất hiện đang được UBND huyện Tĩnh Gia giải quyết./.
30/05/13 10:38 GMT+7
Pháp luật
Khu đất,Tĩnh Gia,Hợp lực,Gia đình,Vừng,Gieo cấy,Ruộng,Lúa,Xô xát,Điều trị,Bệnh viện
VOV