VN-Index giảm nhẹ sau 3 phiên tăng
(TBKTSG Online) – Trong phiên giao dịch chứng khoán hôm nay (29-5), áp lực chốt lời sau 3 phiên tăng liên tục đã khiến chỉ số VN-Index giảm nhẹ, trong khi HNX-Index vẫn duy trì được đà tăng.
P.ThảoVN-Index giảm nhẹ sau 3 phiên tăng liên tục Ảnh: L. Toàn.Thông tin quỹ Warburg Pincus đóng góp 200 triệu đô la Mỹ để mua khoảng 20% cổ phần trong Vincom Retail (công ty thành viên của Vingroup) hôm nay đã giúp mã VIC tăng trần lên 71.500 đồng/cổ phiếu. Sự khởi sắc của VIC cùng với một số mã bất động sản như ITA và DIG… đã kéo VN-Index bật tăng lên mức cao nhất trong ngày là hơn 520 điểm.Tuy nhiên, chỉ số này giảm trở lại về cuối phiên chiều do nhiều mã vốn hóa lớn như BVH, GAS, VCB, VNM… lần lượt đi xuống trước áp lực chốt lời. Đóng cửa, VN-Index mất 1,24 điểm (tương đương 0,24%) và xuống 515,09 điểm.Thanh khoản sàn TPHCM (HOSE) tiếp tục tăng mạnh lên mức cao nhất trong vòng 3 tuần gần đây, với gần 99,7 triệu đơn vị tương đương giá trị hơn 1.600 tỉ đồng.Trên sàn Hà Nội, HNX-Index tăng phiên thứ 4 liên tiếp, có thêm 0,39 điểm (tức 0,61%) và lên mức 64,46 điểm. Khối lượng giao dịch đạt gần 96,8 triệu đơn vị, tương đương hơn 822 tỉ đồng. Đây cũng là mức thanh khoản cao nhất của sàn này trong khoảng 3 tháng qua.Theo phân tích của một số công ty chứng khoán, tâm lý thị trường đã trở nên thận trọng hơn sau 3 phiên tăng điểm liên tiếp. Sự điều chỉnh hôm nay là cần thiết để VN-Index có thể tiếp tục chinh phục các đỉnh cao mới. Hơn nữa, thanh khoản toàn thị trường tiếp tục khả quan, đạt gần 2.500 tỉ đồng. Đây chính là yếu tố tích cực hỗ trợ cho thị trường trong những phiên tới.
29/05/13 22:26 GMT+7
Kinh tế
Vn-index,Tính thanh khoản,Chốt lời,Giảm nhẹ,Hastc index,HOSE,Phiên chiều,Vingroup,Công ty cổ phần đầu tư và công nghiệp tân tạo,Vốn hóa,VNM
TBKTSG