Ra sân Chủ nhật, không vấn đề!
Nhiều người đã không khỏi bị sốc khi thấy Roger Federer bắt đầu chiến dịch chinh phục Roland Garros ngay từ ngày Chủ nhật 26/5, tức sớm hơn lịch mở màn thông thường tới một ngày.
Đọc E-paperBắt đầu từ năm 2006, Ban tổ chức Roland Garros đã đẩy sớm ngày khai mạc lên một ngày và trở thành giải Grand Slam duy nhất bắt đầu vào Chủ nhật. Nhưng thường thì không có tay vợt hạt giống nào phải "hạ cấp" ra sân thi đấu vào ngày nghỉ như vậy cả.Các trận đấu ngày Chủ nhật chỉ mang tính chất hâm nóng cho giải đấu, các tay vợt ra sân thường có thứ hạng thấp. Trong khi đó, dù đã qua thời đỉnh cao, song Federer vẫn đường đường là hạt giống thứ 2 tại giải năm nay.Vậy mà trong ngày Chủ nhật vừa qua, khi Novak Djokovic hay Rafael Nadal vẫn đang tận hưởng nốt ngày nghỉ cuối cùng trước khi bước vào cuộc chiến thì Federer lại có mặt ở sân Court Philippe Chatrier và vượt qua tay vợt vô danh người Tây Ban Nha Pablo Carreno Busta 6-2, 6-2, 6-3.Với Busta thì đó là điều đương nhiên, bởi anh ta xếp hạng 164 thế giới, mới lần đầu vượt qua vòng loại để có mặt ở một vòng đấu chính thức của Roland Garros. Nhưng với Federer, như đã nói, thì đó là một cú sốc thực sự.Thực tế, ngay từ năm 2006, Ban tổ chức Roland Garros cũng đã đề nghị Federer ra sân sớm từ Chủ nhật, nhưng khi ấy tay vợt người Thụy Sĩ đã nói không. Vậy tại sao 7 năm sau Federer lại đồng ý?"Tôi nhớ là họ (Ban tổ chức) từng muốn tôi ra sân ngày Chủ nhật để quảng bá cho sự kiện" - Federer kể lại - "Song tôi đã chống lại quyết định đó vì thấy bất tiện".Lần này, Federer cho biết anh cũng không hoàn toàn cảm thấy thoải mái, nhưng vẫn chấp nhận ra sân vào Chủ nhật vì: "Tôi hiểu rằng cuối tuần là khoảng thời gian quan trọng đối với mọi người, và họ muốn lựa chọn gì đó để giải trí. Còn vào thứ Hai, tất cả đều phải quay lại làm việc mất rồi".Như thế, việc Federer thay đổi quan điểm về chuyện ra sân ngày Chủ nhật có thể không liên quan đến cái gọi là hết thời như nhiều người phỏng đoán, mà có lẽ ở tuổi 31, suy nghĩ của anh cũng "đằm" hơn trước.Một người đã có tới 17 chức vô địch Grand Slam (một kỷ lục) thì hẳn không còn màng tới chuyện lợi danh nữa. Trong năm thứ 15 liên tiếp dự Roland Garros, lần thứ 54 liên tiếp dự một giải Grand Slam, có thay đổi một chút cũng chẳng sao!
29/05/13 21:06 GMT+7
Thể thao
Roger Federer,Chủ nhật,Giải quần vợt pháp mở rộng,Tay vợt,Grand Slam,Hạt giống,Ban tổ chức,Ngày nghỉ,Lợi danh,Hạ cấp,E-paper
DNSG