Phê bình lãnh đạo chín tỉnh có tai nạn giao thông tăng cao
Sáng 29-5, tại Trụ sở Chính phủ, đã diễn ra Hội nghị trực tuyến toàn quốc về bảo đảm trật tự an toàn giao thông (ATGT) quý II-2013 và nhiệm vụ thời gian tới. Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Chủ tịch Ủy ban ATGT quốc gia chủ trì hội nghị.
Báo cáo của Ủy ban ATGT quốc gia cho thấy, năm tháng đầu năm, trên cả nước xảy ra 12.052 vụ tai nạn giao thông (TNGT), làm chết 4.163 người, bị thương 12.171 người. So cùng kỳ năm 2012, số vụ TNGT giảm 2.089 vụ (giảm 14,77%); số người chết tăng 28 người (tăng 0,68%); số người bị thương giảm 3.047 người (giảm 20,02%).Phát biểu ý kiến kết luận hội nghị, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những kết quả trong việc kéo giảm số vụ tai nạn và số người bị thương trong năm tháng qua. Tuy nhiên, việc tăng 28 người chết so với cùng kỳ năm ngoái cho thấy việc kiềm chế TNGT còn chưa bền vững. Phó Thủ tướng biểu dương tám tỉnh làm tốt công tác kiềm chế TNGT và nghiêm khắc phê bình lãnh đạo chín tỉnh có số người chết vì TNGT tăng cao hơn 30%, gồm: Bà Rịa - Vũng Tàu, Phú Thọ, Ninh Thuận, Thừa Thiên - Huế, Bình Thuận, Lạng Sơn, Sơn La, Khánh Hòa và Lào Cai. Phó Thủ tướng yêu cầu từng địa phương phải rà soát lại khâu còn yếu kém, chấn chỉnh thường xuyên các vi phạm, nghiêm khắc xử lý vi phạm với mức phạt cao nhất. Những vi phạm nghiêm trọng cần xử lý cả lái xe và chủ phương tiện, chủ doanh nghiệp (DN), đồng thời nêu rõ những trường hợp vi phạm trên phương tiện truyền thông để nhắc nhở. Bộ Công an chỉ đạo các lực lượng công an tăng cường tuần tra, kiểm soát, xử lý nghiêm vi phạm xe khách, tập trung xử lý các lỗi vi phạm tốc độ, lấn đường, vi phạm nồng độ cồn, nghiện hút, chở quá số người quy định, trọng điểm là các tuyến quốc lộ 1, 5, 14, 18. Bộ Công an phối hợp với Bộ Giao thông vận tải tập trung xử lý tình trạng xe chở quá khổ, quá tải, trọng điểm là các quốc lộ 1, 3, 5, 70, 20, 14. Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo đẩy nhanh việc xây dựng hệ thống trạm kiểm tra tải trọng xe. Cần xử lý nghiêm những cán bộ tiêu cực, tham nhũng trong thực thi công vụ cùng với việc tăng cường kiểm tra các DN vận tải, kiên quyết xử lý DN không đủ điều kiện kinh doanh. Bộ Giao thông vận tải và các địa phương rà soát, khắc phục ngay các "điểm đen" TNGT, lắp dải phân cách cứng tại các tuyến đường có đủ điều kiện nhằm tránh tình trạng xe cơ giới đối đầu nhau như vừa qua và lập các đoàn kiểm tra những tỉnh để TNGT tăng cao. Các cơ quan liên quan tiếp tục triển khai Chỉ thị 04/CT-TTg về tăng cường quản lý sản xuất, kinh doanh và sử dụng mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông, xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện chiến dịch "kiểm soát tốc độ" từ ngày 1-7 đến ngày 30-9, chiến dịch phòng, chống uống rượu, bia - lái xe từ tháng 10 đến hết năm 2013...
30/05/13 01:42 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn giao thông,Vi phạm,An toàn giao thông,Bộ giao thông vận tải,Người bị thương,Phó thủ tướng,Nguyễn Xuân Phúc,Xử lý,Người chết,Biểu dương,Quốc lộ
Nhân Dân