Bắc Bộ mát mẻ, Trung Bộ kết thúc nắng nóng vào ngày mai
NDĐT - Theo Trung tâm dự báo Khí tượng thủy văn T.Ư, từ ngày 30-5, các tỉnh Bắc Bộ có khả năng sẽ có một đợt mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và giông.
Dự báo, từ ngày 30-5, Bắc Bộ sẽ có mưa to đến rất to. (Ảnh minh họa)Từ ngày 29 đến 31-5, trên hệ thống sông Hồng - Thái Bình có khả năng sẽ xuất hiện một đợt lũ tiểu mãn, với biên độ lũ lên từ 1 đến hơn 3m. Cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất có thể xảy ra ở các tỉnh vùng núi phía Bắc.Phía tây Bắc Bộ, từ ngày 29 đến 30-5, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và giông. Cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất.Phía đông Bắc Bộ, từ ngày 29 đến 30-5, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và giông. Cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất.Do ảnh hưởng của đới gió Tây Nam gây hiệu ứng phơn nên nắng nóng diện rộng tiếp tục xảy ra trên khu vực trung Trung Bộ và các tỉnh vùng núi phía tây của bắc Trung Bộ với nền nhiệt độ trưa nay, 29-5, phổ biến từ 35 đến 37 độ, một số nơi ở Nghệ An hơn 37 độ như: Tương Dương 39.7 độ, Quỳ Hợp 37.3 độ, Con Cuông 37.6 độ, Đô Lương và ở Quảng Bình: Tuyên Hóa là 37.2 độ.…Dự báo ngày mai, nắng nóng sẽ kết thúc ở các khu vực này, nhiệt độ tại các tỉnh miền Trung giảm 3-4 độ xuống mức 33-34 độ.Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế, ngày 29, mây thay đổi, phía bắc ngày nắng, chiều tối có mưa rào rải rác và có nơi có giông, phía nam phổ biến ít mưa, ngày nắng nóng. Từ ngày 30-5, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rảo rải rác và có nơi có giông. Gió đông nam cấp 2, cấp 3.Các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Thuận, ngày 29-5, ngày nắng, có nơi nắng nóng, chiều tối có mưa rào và giông vài nơi. Ngày 30-5, mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào rải rác và có nơi có giông.Tây Nguyên, từ ngày 29 đến 31-5, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào và giông rải rác.Nam Bộ, từ ngày 29 đến 31-5, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào và giông rải rác.HÀ THU
29/05/13 23:37 GMT+7
Xã hội
Giông,Nhiều mây,Mưa rào,Nắng nóng,Mưa to,Lũ quét,Sạt lở,Bắc bộ,Nắng chiều,Đề phòng,Trung Bộ
Nhân Dân