2AM bị quỵt tiền quảng cáo mỹ phẩm
Các chàng trai đã phải nhờ đến pháp luật để đòi lại số tiền cát-xê mà họ đáng được hưởng.
Hình ảnh quảng cáo của 2AM cho hãng mỹ phẩm.Mới đây, công ty quản lý của 2AM - Big Hit Entertainment - đã chính thức khởi kiện một nhãn hiệu mỹ phẩm để đòi số tiền quảng cáo 110 triệu won (khoảng 97.000 USD) cho các nghệ sĩ nhà."Tháng 1/2011, chúng tôi ký hợp đồng với hãng mỹ phẩm này để sản xuất và bán sản phẩm dưới tên 2AM. Năm 2011, họ trả đầy đủ tiền cát-xê. Nhưng năm 2012, hãng mỹ phẩm này không trả một đồng nào. Vào thời điểm đó, tôi hiểu và thông cảm cho tình hình kinh doanh của họ nên đã chấp nhận giảm phí và cho hoãn thanh toán" - đại diện Big Hit Entertainment cho biết.Tuy nhiên, năm 2013 đã trôi qua được nửa năm nhưng 2AM vẫn chưa nhận được tiền của mình."Theo hợp đồng, họ phải trả số tiền là 20 triệu won (18.000 USD) trước ngày 20/12/2012 và sau đó là 80 triệu won (70.000 USD) trước tháng 3/2013. Nhưng cho đến nay, vẫn chưa có khoản nào được trả. Chúng tôi yêu cầu được hoàn đầy đủ 100 triệu won tiền cát-xê quảng cáo và thêm 10 triệu won VAT" - đại diện Big Hit Entertainment phát biểu.Hồng GiangTheo Infonet
30/05/13 09:35 GMT+7
Kinh tế
2AM,Mỹ phẩm,Cát-xê,Hit,Quảng cáo,Quỵt tiền,Đầy đủ,Đòi lại,Khởi kiện,Usd,VAT
Zing