Phá thai bằng thuốc kích thích gây ung thư vú
(Kienthuc.net.vn) - Phụ nữ dưới 18 tuổi hoặc trên 30 tuổi có phá thai sử dụng thuốc kích thích sẽ làm tăng tỷ lệ ung thư vú gấp 2 lần so với người bình thường.
Ảnh minh họa.Hỏi: Em nghe nói thuốc phá thai gây tăng ung thư vú không biết có đúng không? - Nguyễn Thị Hà (Cầu Giấy, Hà Nội).GS.TS Nguyễn Bá Đức, Phó Chủ tịch Hội Ung thư Việt Nam trả lời: Một số nghiên cứu tại Mỹ cho rằng, phụ nữ dưới 18 tuổi hoặc trên 30 tuổi có phá thai sử dụng thuốc kích thích sẽ làm tăng tỷ lệ ung thư vú gấp 2 lần so với những phụ nữ chưa bao giờ nạo phá thai.  Nạo phá thai vào tuần thứ 9 đến tuần thứ 12 cũng làm tăng nguy cơ ung thư vú gấp 2 lần.
29/05/13 08:39 GMT+7
Đời sống
Nạo phá thai,Ung thư vú,Thuốc kích thích,Phụ nữ,Gây ung thư,Vú,Tỉ lệ,Giáo sư tiến sỹ,Cầu Giấy,Ung thư,Minh họa
Kiến Thức