Ecuador vs Đức: Cơ hội thử nghiệm
Với sự thiếu vắng các thành viên của Bayern và Dortmund - 2 đại diện của Bundesliga tại trận chung kết Champions League của mùa giải năm nay, Joachim Loew càng có cơ hội tiến hành những sự thử nghiệm về nhân sự của đội tuyển Đức.
Ngoài vị trí của Lukas Podolski, tất cả các vị trí còn lại trong đội hình (dự kiến) ra sân trong trận giao hữu với Ecuador đều mang tính chất thử nghiệm, kể cả vai trò của 2 trong số những tài năng của bóng đá Đức, Andre Schurrle và Julian Draxler. Bởi vì trong vai trò của các cầu thủ thi đấu ngay phía sau tiền đạo, Loew còn có Mesut Ozil, Thomas Mueller, Marco Reus và Mario Goetze (các cầu thủ này đều không được gọi vì vừa mới thi đấu cho Real Madrid, Bayern và Dortmund).Tương tự, trận đấu này cũng sẽ là cơ hội để các cầu thủ chứng tỏ mình trong đội hình của Die Mannschaft, đặc biệt là trường hợp của Draxler và Schurrle - 2 cầu thủ có khả năng cạnh tranh với Reus và Podolski.Một chiến thắng trước Ecuador gần như chắc chắn sẽ xảy ra, vấn đề đối với người Đức và Loew chỉ là, các cầu thủ sẽ thể hiện thế nào sau trận chung kết toàn Đức mới diễn ra cũng như chức vô địch của Bayern với 2 đội hình có sức mạnh tương đương. Đó cũng là điều cần nhất đối với Loew tại thời điểm đội bóng của ông đang có vấn đề về lối chơi, khi mà sơ đồ 4-2-3-1 ít khi phát huy được hiệu quả (do người Đức đang thiếu một trung phong đẳng cấp).Ngoài ra, tuyến phòng ngự cũng là điều người hâm mộ Cỗ xe tăng Đức quan tâm vì chỉ cần qua việc Loew tiếp tục phải sử dụng Per Mertesacker và Heiko Westermann cho trận đấu mang tính chất thử nghiệm chứng tỏ, người Đức đang không có nhiều sự lựa chọn cho vị trí trung vệ. Ngoài ra, vai trò hậu vệ cánh trái của Marcell Jansen cũng cho thấy sự thiếu hụt về mặt lực lượng bất kể Marcel Schmelzer có thể đảm đương nhiệm vụ này khá tốt.Dự đoán: ĐỨC THẮNG 3-1.T.Đ (thethaovietnam.vn)
29/05/13 13:54 GMT+7
Thể thao
Joachim Löw,Ecuador,Đội tuyển đức,Bayern,Lukas Podolski,Người Đức,Cầu thủ,Thử nghiệm,Dortmund,Đội hình,Đức Cơ
Thể Thao VN