Kỷ niệm 60 năm cuộc chinh phục nóc nhà thế giới
Ngày 29/5/2013 đã đánh dấu kỷ niệm 60 năm cuộc chinh phục đầu tiên Đỉnh Everest - nóc nhà của thế giới. Chính thành công của các nhà leo núi 60 năm về trước đã tạo nên cả một ngành công nghiệp leo núi sau này.
Hai nhà leo núi Edmund Hillary và Tenzing Norgay. (Nguồn: Dailymail)Để kỷ niệm sự kiện quan trọng này, một loạt các hoạt động đã được tổ chức tại Nepal, Anh và New Zealand. Lễ kỷ niệm diễn ra trong bốn ngày tại cung điện Hoàng gia ở thủ đô Kathmandu và kết thúc vào ngày 29/5 bằng một buổi lễ vinh danh hai nhà leo núi Edmund Hillary và Tenzing Norgay - những người đầu tiên chinh phục thành công Đỉnh Everest. Cùng ngày, một buổi lễ kỷ niệm khác cũng được tổ chức tại Câu lạc bộ Địa lý Hoàng gia Anh ở London, với sự tham gia của Nữ hoàng Elizabeth II. Song song với các hoạt động này, Bảo tàng Auckland của New Zealand đã tổ chức triển lãm trưng bày các bức ảnh chụp các nhà leo núi đầu tiên đứng trên Đỉnh Everest, huy chương của họ cũng như nhiều dụng cụ mà họ đã sử dụng trong suốt chuyến hành trình. [Cuộc hành trình chinh phục Everest 60 năm trước]  Sáu mươi năm trước, vào năm 1953, một đoàn thám hiểm Anh đã làm thay đổi vĩnh viễn bộ môn leo núi, đưa tên tuổi chàng trai người New Zealand Edmund Hillary cùng hướng dẫn viên người Nepal Tenzing Norgay đi vào lịch sử, trở thành người hùng của thế giới. Tham dự buổi lễ tối ngày 29/5 sẽ có hướng dẫn viên leo núi người Tây Tạng (Trung Quốc) Kancha, một trong những thành viên cuối cùng của đoàn thám hiểm năm 1953 hiện còn sống. Ông Kancha năm nay đã 81 tuổi, vẫn nhớ về chuyến thám hiểm cam go nhưng đầy vui sướng, mặc dù ông cảm thấy tiếc vì vinh quang không được chia đều cho mọi thành viên trong đoàn. Ông kể lại, mọi người đều biết tới thành công của hai nhà leo núi Tenzing và Hillary, nhưng không ai biết được rằng trong đoàn còn có tới 1.200 người khuân vác. Họ tập trung và xuất phát tại vùng Bhaktapur gần Kathmandu, sau đó cả đoàn phải đi bộ từ đây do không có con đường nào cũng như không có phương tiện chuyên chở nào. Đoàn đã mất 16 ngày để đến khu vực Namche, nay là điểm xuất phát của chặng đường chinh phục Everest. Theo miêu tả của ông Kancha, thác băng Khumbu là rào cản lớn nhất trong chuyến đi năm đó. Ông Kancha cùng các hướng dẫn viên khác trong đoàn đã phải chặt tới 20 cây và chuyển lên núi để dùng làm thang vượt qua ngọn thác hiểm trở này. Peter Hillary, con trai nhà leo núi Edmund Hillary cho biết trước những năm 1960, không ai biết trên Đỉnh Everest có những gì và liệu có thể lên được đó hay không. Nhưng ngày nay, cộng đồng leo núi đã bắt đầu lo ngại việc Đỉnh Everest đang dần bị thương mại hóa, ngày càng đông đúc cũng như bị ô nhiễm. Tính đến nay đã có hơn 3.500 người chinh phục thành công nóc nhà thế giới này. Riêng trong mùa leo núi năm nay đã có 540 người lên tới Đỉnh Everest cao 8.848 mét, còn quân đội Nepal và Ấn Độ đã phải thu dọn tới bốn tấn rác thải./.(TTXVN)
29/05/13 16:21 GMT+7
Thế giới
Leo núi,Everest,Nóc nhà thế giới,Chinh phục,Nepal,Hướng dẫn viên,Kathmandu,Thám hiểm,New zealand,Lễ kỷ niệm,Kỉ niệm
TTXVN