Mơ ngày trở lại
(TNO) Trong hàng trăm cầu thủ thất nghiệp, đã có một vài cầu thủ may mắn được thi đấu trở lại ở giai đoạn 2 mùa giải 2013, khi các đội bóng tăng cường lực lượng. Còn rất nhiều cầu thủ khác đang tích cực tập luyện, cố gắng duy trì phong độ để mơ ước ngày trở lại.
>> Tuyển thủ quốc gia đi "đá phủi  >> “Cò” chuyển nhượng sắp thất nghiệp  >> Hải Phòng thắng, 1.000 cảnh sát... “thất nghiệp”Xuân Tú (phải) kiên nhẫn chờ đợi và đã có cơ hội thi đấu cho Thanh Hóa -  Ảnh: Khả HòaTrong số những cầu thủ may mắn đó, có sự trở lại của “ngôi sao đá phủi" Nghiêm Xuân Tú, người trước đây góp công lớn giúp V&V Hòa Phát Hà Nội lên chơi giải hạng Nhất quốc gia.Sau khi giã từ đấu trường V-League năm 2011 vì không được XMXT.Sài Gòn trọng dụng, Nghiêm Xuân Tú có quyết định táo bạo là trở lại "đá phủi" với việc đầu quân cho CLB Quốc Cường FC. Tú chính là chân sút chủ lực của đội bóng này trong giải đấu phong trào Hà Nội Premier League.Chớp thời cơ cực tốt và có khả năng dứt điểm ở phạm vi hẹp, Nghiêm Xuân Tú được HLV Mai Đức Chung tuyển chọn để giúp Thanh Hóa tăng cường hàng tấn công ở giai đoạn 2 mùa giải 2013.Vừa đầu quân cho đội bóng xứ Thanh, Xuân Tú đã tỏa sáng với bàn thắng ấn định chiến thắng 2-1 cho Thanh Hóa trước đại kình địch SLNA. Nhìn cách Nghiêm Xuân Tú ăn mừng bàn thắng, có thể thấy anh hạnh phúc nhường nào khi ghi bàn đầu tiên của mình ở đấu trường V-League.Cũng may mắn như Tú là trường hợp của thủ môn Trần Đức Cường vừa được khoác áo B.Bình Dương. Nguyên là thủ môn đội tuyển quốc gia, nhưng khi bị thất nghiệp Đức Cường phải lân la ở các sân bóng phong trào Hà Nội để đá phủi.Được HLV Lê Thụy Hải trao cơ hội, Cường đã mừng như anh được “tái sinh”. Bất ngờ chiếm được vị trí thủ môn số một của B.Bình Dương, đáng tiếc Cường chưa thể góp công nhiều bởi hàng thủ B.Bình Dương chơi khá kém ở các trận gần đây nên người được HLV Lê Thụy Hải tin tưởng đã không ít lần phải vào lưới nhặt bóng.“Tôi đã có cơ hội để trở lại nên sẽ chơi hết sức mình để cống hiến cho B.Bình Dương. Chúng tôi không may mắn khi đứng cuối bảng ở lượt đi, nhưng tôi tin ở giai đoạn 2, đội bóng sẽ vùng lên mạnh mẽ”.Khánh Lâm cũng vừa trở lại với bóng đá đỉnh cao - Ảnh: Khả HòaKhông riêng gì Xuân Tú, Đức Cường mà những cầu thủ khác vừa được trở lại với bóng đá đỉnh cao như Khánh Lâm (Thanh Hóa), Ngọc Thanh (Quảng Nam)... cùng đều rất háo hức và nỗ lực cống hiến cho đội bóng mà mình đầu quân.Thế nhưng, nhiều rất nhiều đồng nghiệp của Xuân Tú, Đức Cường, Khánh Lâm, Ngọc Thanh, vẫn đang tập luyện và "đá phủi", giữ phong độ để có thể lọt vào mắt xanh các HLV ở mùa giải 2014.Trao đổi với chúng tôi, cầu thủ Mạnh Tú nói: “Chiều nào tôi cũng xách giày ra sân "đá phủi" hết đội này đến đội khác. Đã là dân đá bóng thì ai cũng rất buồn khi chia tay bóng đá đỉnh cao, vì thế tôi đang cố gắng duy trì phong độ và thể lực của mình để có thể quay trở lại với đấu trường V-League khi kinh tế gia đình ổn định và khi cơ hội đến với mình”.Tiền vệ Nguyễn Văn Khải cũng ao ước: “Tôi mới 26 tuổi, sự nghiệp vẫn còn rất dài nên tôi luôn cố gắng để có thể quay trở lại. Những trận "đá phủi" giúp tôi có thể giữ được phong độ, thể lực và không mất đi cảm giác bóng. Tôi đang nỗ lực tập luyện để cải thiện thể lực của mình một cách tốt nhất, tôi tin ngày trở lại sẽ không xa”...Quang Huy - Tiểu Bảo
29/05/13 14:34 GMT+7
Thể thao
Phủi,Becamex Bình Dương,Thất nghiệp,Thanh Hóa,Cầu thủ,Đầu quân,Đội bóng,Phong độ,V-League,Đấu trường,Thể lực
Thanh Niên