Man City quyết giành Fabregas với M.U
(VOV) - Hai tân HLV của M.U và Man City đều muốn đưa được tiền vệ Cesc Fabregas trở lại với Premier League mùa giải tới.
Tân HLV David Moyes của M.U đang xem xét bản hợp đồng với mức giá 25 triệu bảng cho thương vụ này, sau khi nhận thấy phía Barca đã sẵn sàng bán cựu thủ quân Arsenal. Nhưng mới đây, Man City cũng tỏ ra quan tâm và tham gia cùng M.U trong thương vụ này.Cesc Fabregas (ảnh: Getty)Ở mùa giải 2011 – 2012, Arsenal đã đồng ý bán Fabregas cho Barca với giá chuyển nhượng 40 triệu euro, nhưng trong một khoảng thời gian dài Moyes đã đặc biệt chú ý tới tiền đạo 26 tuổi này và thậm chí còn nỗ lực để đưa anh tới Everton theo dạng cho mượn trong những ngày đầu tại Arsenal.Hiện tại Moyes đang tiến tới thỏa thuận để có được cả bộ đôi tiền vệ Cesc Fabregas và Thiago Alcantara của Barca. Ngoài ra, Kevin Strootman – thủ quân của PSV Eindhoven cũng là mục tiêu mà tân HLV Quỷ đỏ nhắm tới.Thiago Alcantara và Kevin Strootman cũng là hai mục tiêu của tân HLV M.U (ảnh: Getty)Trong khi đó HLV Malaga - Manuel Pellegrini cũng sẽ tới đảm nhiệm vai trò huấn luyện mới tại Etihad trong vài tuần tới. Pellegrini cũng muốn đưa những tài năng của La Liga cùng mình đến với bóng đá Anh.Bên cạnh đó, ông sẽ chi đậm để chiêu mộ cả cầu thủ chạy cánh Navas của Sevilla, cạnh tranh với Real Madrid trong thương vụ này. HLV người Chile còn tìm cách để “giữ chân” được học trò Isco khỏi sự “dòm ngó” của Real Madrid./.
30/05/13 16:30 GMT+7
Thể thao
Cesc Fabregas,Manchester United,Thiago Alcantara,Huấn luyện viên,Manuel Pellegrini,Manchester city,Thương vụ,Arsenal,Barcelona,Thủ quân,Etihad
VOV