Đã có vaccine "tay chân miệng" hiệu quả cao
(Chinhphu.vn) - Loại vaccine có khả năng giúp cơ thể trẻ em kháng lại virus gây bệnh tay chân miệng (HFMD) đã được thử nghiệm và mang lại hiệu quả phòng bệnh cao.
Kết quả nghiên cứu này của các nhà khoa học Trung Quốc được đăng tải trên tạp chí y học nổi tiếng "The Lancet" số ra ngày 28/5.Trong đợt thử nghiệm cuối cùng, vaccine này đã chứng minh tới 90% tính hiệu quả của nó, giúp cơ thể chống lại bệnh tay chân miệng (do virus entero 71 "EV71" gây ra), ít nhất là 12 tháng.Đợt thử nghiệm đã được tiến hành với hơn 10.000 trẻ em khỏe mạnh từ 6-35 tháng tuổi tại 4 khu vực ở Trung Quốc. Trong thử nghiệm trên, các nhà nghiên cứu cho một nửa số trẻ dùng vaccine kháng EV71. Kết quả cho thấy, vaccine thử nghiệm có khả năng kháng virus hiệu quả và không gây ra tác dụng phụ.Được phát hiện vào năm 1969, virus EV71 đã gây ra nhiều đợt bùng phát dịch HFMD trên toàn cầu, chủ yếu lây lan cho trẻ em, trong đó phần lớn ở khu vực châu Á. Trong thập kỷ qua, căn bệnh này đã cướp đi sinh mạng của hơn 2.000 người trong tổng số gần 6 triệu ca mắc bệnh. Ngoài ra, HFMD cũng có thể gây ra những căn bệnh cấp tính khác ở trẻ như viêm màng não hoặc viêm não.HFMD tuy không lây nhiễm trong gia súc, cừu, lợn nhưng lại lây truyền nhanh chóng từ người sang người qua giao tiếp trực tiếp. Cho đến nay, chưa có loại vaccine nào chống lại được virus EV71.Thu Huyền
29/05/13 14:59 GMT+7
Đời sống
Vacxin,Bệnh tay chân miệng,Vi-rút,Thử nghiệm,Gây ra,Trẻ em,Viêm màng não,Chống lại,Viêm não,Cơ thể,Sinh mạng
Chính Phủ