Pha chơi 'cẩu quyền' của Suarez tái hiện ở Romania
Thủ thành Mircea Bornescu (Petrolul) bị trọng tài rút thẻ đỏ sau hành động cố tình cắn vào tay đối phương.
Mircea Bornescu ngoạm vào tay Bawab. Ảnh: ID.Vụ việc xảy ra trong trận đấu giữa Petrolul và Gaz Metan ở giải vô địch Romania mới đây. Thay vì những pha bóng hay, khán giả đến theo dõi trận đấu này lại phải chứng kiến những pha chơi xấu, xô xát giữa cầu thủ hai đội. Trọng tài phải rút ra 7 chiếc thẻ đỏ và bù giờ tới 15 phút vì những pha chơi xấu của các cầu thủ hai bên.Trong số 7 cầu thủ phải nhận thẻ đỏ, thủ thành Mircea Bornescu của Petrolul khiến nhiều người gợi nhớ đến Suarez với hành động ngoạm vào tay của tiền đạo Bawab bên phía Gaz Metan. Tuy nhiên, không giống như Ivanovic chỉ phàn nàn với trọng tài khi bị Suarez cắn, Bawab đáp trả Bornescu với một cú đấm và hậu quả là anh cũng phải nhận thẻ đỏ.Kency
30/05/13 09:21 GMT+7
Thể thao
Thẻ đỏ,Mê-tan,Chơi xấu,Trọng tài,Romania,Cầu thủ,Thủ môn,Xô xát,Hành động,Đấm,Gợi nhớ
Ngôi Sao