Tranh ngôi vô địch Roland Garros chỉ có Rafa với Nole!!
Nhìn vào tỉ lệ ra cược nhà vô địch đơn nam Roland Garros 2013 của nhà cái William Hills cũng như một loạt nhà cái khác, dễ nhận thấy rằng ngoài Rafael Nadal và Novak Djokovic thì các ứng viên khác được đánh giá rất thấp.
Chức vô địch một giải Grand Slam lâu nay khó lọt khỏi tay Big Four. Hai thành viên còn lại trong nhóm Big Four là Roger Federer và Andy Murray cũng không được đánh giá cao. Murray gần đây chơi tiến bộ nhưng anh vẫn chưa bén duyên với mặt sân đất nện & đã không đến Roland Garros. Federer trong thời hoàng kim vốn đã bị Nadal “đè” trên sân đất nện nay lại càng không trông mong vào một phép màu nào vì sân chơi vốn hẹp lại có thêm Djokovic. Tại Paris năm ngoái, Federer phơi bụng 3 set trắng trước Djokovic ở bán kết.Nadal và Djokovic được fans hâm mộ đang nói đến sự trở lại của cặp kỳ phùng địch thủ này sau một thời gian ngắn ngủi hồ nghi rằng thời của cặp kỳ phùng địch thủ Djokovic – Murray đang tới. Tại mặt sân đất nện, chỉ duy nhất một người trên hành tinh này có thể hoàn toàn thoải mái đối đồi với Nadal đó là Djokovic. Anh đã thể hiện điều đó trong trận “Rafaole” thứ 34 ở Monte Carlo tháng trước. Nhớ lại năm 2011, Djokovic có chuỗi 41 trận thắng liên tiếp, giành 10 danh hiệu vô địch trong 11 trận chung kết góp mặt: 6 trận chung kết trong đó thắng Nadal cả 6 trên 3 mặt sân khác nhau. Pete Sampras gọi là một trong những thành tựu vĩ đại nhất trong tất cả các môn thể thao.Nhưng như ai đó nói “sự hoàn hảo là kẻ thù của những điều tốt đẹp”, Djokovic bước vào năm 2012 với hệ quy chiếu là cái năm 2011 quá hoàn hảo của anh. Năm 2012, Djokovic thắng 75 trận, vô địch 6 giải, trong đó có Australian Open (sau gần 6 tiếng đối đầu với Nadal) và ATP World Tour Finals, vẫn là tay vợt xuất sắc nhất năm. Dù thế, cảm giác “nhòe” dần vẫn hiện hữu trong đầu Djokovic. Và bước sang năm 2013 này, cảm giác đó lớn dần sau khi anh thua các đối thủ như Juan Martin del Potro và thậm chí là Tommy Haas, Grigor Dimitrov.Năm 2011, người ta nói “Djokovic ngồi trong đầu Nadal” để nói về việc Nadal cứ gặp Djokovic là gặp vấn đề. Giống như những năm trước đó, người ta nói “Nadal ngồi trong đầu Federer”. Nhưng năm 2012, Nadal đã thắng lại Djokovic liên tiếp 3 trận chung kết trên mặt sân đất nện, mà đỉnh điểm là trận chung kết Roland Garros bị hoãn lại hai lần vì trời mưa. Nadal bắt đầu tống Djokovic ra khỏi đầu mình? Nadal đã nghĩ thế. Nhiều người trong chúng ta đã nghĩ thế khi thấy Nadal trở lại rất thành công vào đầu năm nay sau 7 tháng nghỉ dưỡng thương. Anh vào một loạt trận chung kết, giành chức vô địch tại Indian Wells, giải đấu có đủ mặt anh tài, và là danh hiệu vô địch trên sân cứng đầu tiên của anh kể từ tháng 10.2010.Trước trânh “Rafaole” thứ 34 tại Monte Carlo, đến 80% khán giải đoán Nadal sẽ chiến thắng. Djokovic khi đó đang chấn thương mắt cá chân ở Davis Cup, đến phút cuối mới quyết định dự giải Monte Carlo và đi đến trận chung kết khá vất vả, trên lãnh địa của Nadal, người đã có 46 trận bất bại và 8 lần liên tiếp vô địch ở đây. Nhưng tại “Pháo đài của Nadal”, Djokovic đã chơi một trận tuyệt hay. Như thể không có cái mắt cá chân đau, như thể chưa trải qua những trận thua vô duyên như trước Haas. Như thể cá mập ngửi thấy mùi máu. Như thể một Djokovic năm 2011 đã trở lại. Nếu như các trận Federer – Nadal chứa nhiều cú đánh thiên tài nhưng các điểm số kết thúc rất nhanh; các trận Murray – Djokovic có nhiều loạt đánh dài đầy thể lực nhưng lại ít cú đánh lóe sáng thì các trận Nadal – Djokovic có cả hai yếu tố tích cực kể trên. Rafa và Nole cho bạn nhịp điệu mãnh liệt từ vạch cuối sân, các cú đánh đều có tính mục đích chứ không thụ động, lơi lỏng nào cũng có nguy cơ bị trừng phạt.Cú backhand vẫn là yếu tố quyết định cho chiến thắng của Djokovic trước đối thủ, như các trận đấu trước đây. Với cú backhand, Nole có thể khiến Rafa văng ra khỏi vị trí ưa thích của Rafa, mở rộng cánh backhand yếu hơn của Rafa. Còn cú backhand của Rafa không đủ để tạo ra khoảng trống, các góc và cơ hội. Và với Nole ở bên kia lưới, Rafa không khai thác được nhiều khi đánh sang phía backhand của Nole. Djokovic có khả năng siêu phàm trong việc điều hướng bóng, đặc biệt là các cú dọc dây bằng cả hai càng backhand và forehand. Các cú này anh dùng flat (căng, ít xoáy, đi thẳng) hơn nên anh không cho Nadal nhiều thời gian chuẩn bị, giúp anh mở mặt sân dễ và nhanh hơn.Djokovic mở được nhiều mặt sân đến mức như thể anh đang chơi ở sân dùng cho đánh đôi. Đã có lúc Nadal thử dùng những cú cắt thay vì backhand để dụ Djokovic lên lưới nhưng mỗi lần như vậy, Djokovic đều trừng phạt anh bằng những cú passing-shot dữ tợn. Djokovic hoàn toàn thoải mái trong trận đấu ở Monte Carlo, sẵn sàng chấp nhận mạo hiểm không hề e dè, đặc biệt trong các cú đánh dọc dây. Sự bạo dạn đó, cả trong tâm lý lẫn trong lối chơi, là chính xác những gì Djokovic cần để hạ bệ Nadal, nhà vô địch 7 lần ở Roland Garros.Theo kết quả bốc thăm, nếu 2 tay vợt này đụng nhau thì đó sẽ là trận Bán kết tại Pháp mở rộng lần này.Chinh Phong Theo Tạp chí Thế giới tennis
29/05/13 15:54 GMT+7
Thể thao
Novak Djokovic,Rafael Nadal,Cú đánh trái tay,Giải quần vợt pháp mở rộng,Roger Federer,Monte Carlo,Andy Murray,Cú đánh,Chung kết,Vô địch,Kỳ phùng địch thủ
Thể Thao VN