Rộ tin Bằng Kiều chia tay vợ - Trizzie Phương Trinh
(VTC News) - Trên một trang tin hải ngoại mới đây đăng tải thông tin nam ca sỹ Bằng Kiều chia tay vợ khiến không ít người hâm mộ cảm thấy sốc.
Bởi mới tháng 10/2012, khi về Việt Nam biểu diễn, Bằng Kiều còn đưa vợ con lên sân khấu, đồng thời tặng nhẫn kim cương cho vợ với những lời yêu thương có cánh.Hình ảnh vợ chồng Bằng Kiều về nước tháng 10 năm ngoáiTuy nhiên, theo nhiều nguồn tin, vợ chồng Bằng Kiều đã chính thức chia tay. Một trong những nguyên nhân gây ra rạn nứt là sự bất hòa giữa mẹ Bằng Kiều và bố Trizzie Phương Trinh khi tất cả cùng chung sống dưới một mái nhà.Sau 10 năm kết hôn, hai người đã có với nhau ba cậu con trai kháu khỉnh là Bằng Phương, Bằng Anh và Bằng Chương. Bản thân Bằng Kiều luôn dành cho vợ những lời ca ngợi hết mực trên báo chí. Trizzie Phương Trinh cũng được biết đến như một người phụ nữ mẫu mực, hết lòng hy sinh vì chồng con. Tuy sinh ra và lớn lên ở một đất nước tự do như Mỹ, nhưng Phương Trinh lại giữ những tính cách thuần Việt, cô chính là người sẵn sàng ngừng sự nghiệp ca hát để đứng sau lưng định hướng cho Bằng Kiều về dòng nhạc, hình ảnh trên sân khấu hải ngoại.Liên lạc với Bằng Kiều, anh chỉ cười trước thông tin ly hôn trên trang tin hải ngoại. Anh từ chối trả lời những câu hỏi liên quan đến chuyện tình cảm và gia đình.Ngọc Mai (tổng hợp)
29/05/13 16:58 GMT+7
Giải trí
Bằng Kiều,Trizzie Phương Trinh,Hải ngoại,Vợ,Chia tay,Nhẫn kim cương,Hết mực,Vợ chồng,Sân khấu,Thuần việt,Chồng con
VTC