U23 Việt Nam khởi động buổi tập đầu tiên
(VOV) – Sáng 29/5, đội tuyển U23 Việt Nam đã tập luyện buổi đầu tiên sau khi hội quân tại sân đào tạo trẻ của VFF ở Mỹ Đình, Hà Nội.
Nhìn chung, tinh thần các cầu thủ trẻ đều khá phấn chấn. Lần hội quân này, VFF sắp xếp cho đội U23 ăn ở ngay trong khu vực đào tạo trẻ, rất gần sân bãi và thuận tiện cho việc tập luyện. Thay vì chọn những khách sạn 4-5 sao như thường lệ, lần này VFF đã chọn giải pháp “kinh tế” hơn.Trong buổi sáng, HLV Hoàng Văn Phúc chỉ cho các cầu thủ U23 khởi động nhẹ nhàng và tập thể lực. Nhiều cầu thủ vừa phải trải qua giai đoạn thi đấu V-League căng thẳng và mới chỉ đến Hà Nội vào ngày hôm qua, nên chưa thể tập nặng được. Lần tập trung này được xác định là để chuẩn bị cho trận giao hữu với Kashima Antler và xa hơn là SEA Games 27.HLV Hoàng Văn Phúc chia sẻ: “Thời buổi kinh tế khó khăn nên chúng ta cũng phải chia sẻ gánh nặng với VFF. Các cầu thủ ở trung tâm đào tạo trẻ thì không tiện nghi bằng ở khách sạn nhưng lại gần sân bãi, thuận lợi cho việc tập luyện. Thêm vào đó, các cầu thủ ăn ngay tại nhà ăn của trung tâm nên chúng tôi có thể kiểm soát được chế độ dinh dưỡng.”Các cầu thủ U23 tập khởi động trên sân đào tạo trẻ VFF.Nói về mục tiêu của đợt tập trung, HLV Hoàng Văn Phúc cho biết: “Ở đợt tập trung này, chúng ta có trận giao hữu với CLB của Nhật Bản và U23 Myanmar, bên cạnh đó có thể thêm một trận giao hữu với Hà Nội T&T. Thời gian tập trung không dài, chỉ trong vòng 2 tuần nên quan trọng nhất là tập cho các em đá nhuần nhuyễn với nhau.”“Việc giao hữu với hai đội mạnh có thể giúp chúng tôi đánh giá về khả năng của cầu thủ. Từ đó biết được cầu thủ nào phù hợp với lối chơi. Những cầu thủ không thể hiện tốt sẽ không được gọi trong đợt tập trung sau, thay đó chúng tôi sẽ gọi bổ sung những gương mặt có phong độ cao tại lượt về V-League.”- HLV Phúc khẳng định.Mục tiêu mà HLV Phúc được giao tại SEA Games 27 là lọt vào chung kết. Đây không phải là một mục tiêu đơn giản khi mà trình độ đào tạo trẻ của các nước trong khu vực đều tăng rất nhanh trong mấy năm gần đây. Để đạt được thành tích này, nỗ lực trong tập luyện và đá giao hữu của các cầu thủ trẻ là rất quan trọng./.Hình ảnh buổi tập đầu tiên của ĐT U23 Việt Nam:Dù mới trải qua quãng thời gian vất vả tại V-League nhưng không khí chung trên sân tập vẫn khá hào hứng.Sau khi tập khởi động, các cầu thủ vào phòng tập thể lựcThủ môn Huỳnh Tuấn Linh (Than Quảng Ninh)HLV Hoàng Văn Phúc thường xuyên tươi cười nhắc nhở học tròTiền vệ được mệnh danh là "Ronaldo Việt Nam" - Phi Sơn (SLNA)HLV Hoàng Văn Phúc theo dõi quá trình tập luyện rất sát sao.Mạc Hồng Quân căng sức đẩy tạMạc Hồng Quân và Văn Quyết.
29/05/13 14:44 GMT+7
Thể thao
Hoàng Văn Phúc,Đào tạo trẻ,Cầu thủ,Liên đoàn bóng đá việt nam,U23,Huấn luyện viên,Tập luyện,Mạc Hồng Quân,U23 VN,Hội quân,Khởi động
VOV