Cắt bỏ thành công u buồng trứng nặng 3,7kg cho thiếu nữ
Ngày 29.5, tin từ BV TƯ Huế cho biết, êkíp bác sĩ khoa Ngoại nhi - Cấp cứu bụng BV TƯ Huế đã phẫu thuật cắt bỏ khối u buồng trứng rất lớn trong ổ bụng cho bệnh nhân N.T.N.Y (18 tuổi, trú tại TP. Huế).
Khối u buồng trứng trong ổ bụng thiếu nữ Y. Ảnh: BV TƯ Huế cung cấpTrước đó, bệnh nhân Y vào viện trong tình trạng gầy, da niêm mạc nhợt nhạt, bụng báng căng, có khối u kích thước lớn trong ổ bụng…Kết quả sinh thiết lõi dưới siêu âm, xác định bệnh nhân mắc ung thư biểu mô tuyến. Các bác sĩ BV TƯ Huế đã tiến hành phẫu thuật hút 6 lít dịch báng, cắt 1 khối u buồng trứng bên phải có kích thước 40x30x20cm (nặng hơn 3,7kg) trong ổ bụng bệnh nhân.Ca mổ đã được thực hiện an toàn, không có biến chứng. Hiện sức khỏe bệnh nhân Y tiến triển tốt.
29/05/13 20:28 GMT+7
Đời sống
Ổ bụng,Buồng trứng,Huế,Bệnh nhân,Khối u,Trung ương,Bệnh viện,Thiếu nữ,Cắt bỏ khối u,Phẫu thuật,Ung thư biểu mô
Lao Động