Nhiều trung tâm dịch vụ toàn cầu mở tại Việt Nam
(TBKTSG Online) - Thời gian gần đây, các hãng công nghệ lớn đang có xu hướng chuyển dịch các trung tâm dịch vụ toàn cầu vào Việt Nam, nhằm tận dụng nguồn lao động dồi dào với chi phí thấp. Điều đó đang tạo nên một lực đẩy tích cực giúp ngành công nghệ thông tin (CNTT) và điện tử phát triển nhanh hơn nữa.
Hà VânTrung tâm sáng tạo của Microsoft. Ảnh: Nam PhươngHôm 28-5, Tập đoàn đa quốc gia Agilent Technologies đã công bố việc thành lập hai trung tâm dịch vụ toàn cầu của họ tại Việt Nam. Theo đó, Agilent sẽ mở Trung tâm sửa chữa và hiệu chuẩn các thiết bị đo lường điện tử đặt tại Hà Hội và một trung tâm trưng bày khác, nhằm giới thiệu công nghệ Agilent chuyên về các thiết bị phân tích sinh học phục vụ các ngành an toàn thực phẩm, nông nghiệp, môi trường, vật liệu, dược phẩm, đặt tại TPHCM.Công ty Agilent cho biết họ đã chọn Việt Nam để đưa vào hoạt động hai trung tâm này, vì Việt Nam có một nguồn nhân lực kỹ thuật khá dồi dào và hạ tầng công nghệ đáp ứng được cho hoạt động của trung tâm này.Cùng với Agilent, hồi đầu tháng 5 này hãng Microsoft cũng đưa vào hoạt động trung tâm sáng tạo của mình tại Khu Công nghệ cao TPHCM. Trung tâm này sẽ hỗ trợ và ươm mầm những sáng tạo công nghệ thông tin phục vụ cho hoạt động ứng dụng CNTT vào đời sống ở Việt Nam.Nhìn lại khoảng thời gian trong ba năm trở lại, nhiều công ty công nghệ toàn cầu mở và chọn Việt Nam làm điểm đến để mở các trung tâm dịch vụ.Hiện, Việt Nam đã các trung tâm toàn cầu của hãng Bosch, HP, Aricent, Sigma Designs, Texas Instruments, Simax Global Services mở chi nhánh hoạt động hỗ trợ thị trường Việt Nam; Ngoài ra, một số hãng khác như McAfee và Tieto đang vào tìm hiểu thị trường.Ông Chu Tiến Dũng, Chủ tịch HĐQT Công ty Phát triển Công viên phần mềm Quang Trung, nói rằng các hãng công nghệ đang chọn Việt Nam để ở các trung tâm dịch vụ. Những trung tâm này là sự chuyển hướng tìm kiếm những thị trường có nguồn nhân lực giá rẻ và chất lượng.“Đây là một tín hiệu tốt vì nó giúp Việt Nam nối mạng vào chuỗi mắt xích dịch vụ toàn cầu của các hãng công nghệ hàng đầu thế giới,” ông Dũng nói.
29/05/13 22:37 GMT+7
Công nghệ 
Toàn cầu,Công nghệ,Công nghệ thông tin,Sigma,Sáng tạo,Nguồn nhân lực,Microsoft,Khu công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh,Bosch,Công viên phần mềm quang trung,Lực đẩy
TBKTSG