EU – Trung Quốc: Cuộc chiến thương mại khó xảy ra?
NDĐT- Trong cuộc họp báo chung nhân chuyến thăm của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường tại Đức, ngày 26-5, Thủ tướng Đức Angela Merkel tuyên bố: “Đức và Trung Quốc cùng bác bỏ chủ trương bảo hộ mậu dịch”. Là Thủ tướng nền kinh tế lớn nhất Liên minh châu Âu (EU), bà Merkel cam kết nỗ lực thúc đẩy các bên nhanh chóng thảo luận vấn đề này, bà không tin rằng việc đánh thuế nhập khẩu có lợi cho bất cứ bên nào.
Thủ tướng Angela Merkel (trái) và Thủ tướng Lý Khắc Cường (phải) tại cuộc họp báo chung sau cuộc gặp. (Ảnh: AFP/TTXVN)“Trống đánh xuôi, kèn thổi ngược”Như vậy, Thủ tướng Đức Angela Merkel đã tuyên bố không ủng hộ EU áp dụng thuế chống bán phá giá với pin năng lượng mặt trời có xuất xứ từ Trung Quốc. Dư luận đặt câu hỏi vì sao lại xảy ra tình trạng “trống đánh xuôi, kèn thổi ngược” giữa Đức và EU như vậy?Các nhà phân tích cho rằng, sở dĩ có tình trạng này là xuất phát từ các lý do:Đức là nước đứng đầu Liên minh châu Âu, không chỉ có vai trò nòng cốt mà còn có vai trò lãnh đạo đối với khu vực. Tiếng nói của Đức có thể làm thay đổi cục diện mâu thuẫn thương mại hai bên.Đức có quyền lợi và nghĩa vụ lớn trong Liên minh, Đức đóng góp 30% GDP của khối, hơn nữa Đức lại là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc ở châu Âu. Nếu cuộc chiến thương mại nổ ra thì Đức là nước bị thiệt hại lớn nhất so với các thành viên khác.Thực tế, châu Âu hiện đang rơi vào suy thoái trầm trọng. Theo số liệu công bố mới nhất (15-5) của Cơ quan Thống kê châu Âu thì GDP quý I-2013 của cả khu vực Eurozone giảm 0,2% so với quý IV-2012, thấp hơn mức dự báo giảm 0,1% trước đó. Cho đến nay 9/17 quốc gia thuộc khu vực Eurozone đang chìm sâu trong suy thoái, Đức, Pháp, Italia là cũng lần lượt lâm vào suy thoái.Ngoài ra phải kể đến Đức đã nhiều lần có những ý kiến bảo lưu và không đồng thuận với EU, như vấn đề “thắt lưng buộc bụng”, hạ lãi suất ngân hàng…Ẩn sau là động cơ chính trịTrong giới phân tích có ý kiến cho rằng, ẩn sau thái độ cứng rắn của EU còn là những động cơ chính trị sâu xa của các bên. Trong thời đại ngày nay, các cuộc tranh chấp thương mại không có động thái nào thuần túy kinh tế, mà ẩn sau kinh tế đều là những động cơ chính trị, mâu thuẫn thương mại EU - Trung Quốc cũng không phải là ngoại lệ.Với EU, trong bối cảnh nền kinh tế khó khăn, thất nghiệp gia tăng, mức suy giảm trầm trọng hiện vẫn chưa tìm ra lối thoát. Tuy nhiên, giới lãnh đạo EU muốn chứng tỏ với người dân rằng họ rất cứng rắn khi đối phó với các thách thức kinh tế đến từ Trung Quốc.Còn Trung Quốc cũng muốn thể hiện vị thế đang lên của họ, nhất là vai trò đầu tàu trong phục hồi kinh tế toàn cầu. Trung Quốc hiểu rất rõ kinh tế EU phụ thuộc rất lớn vào thị trường bên ngoài, trong đó có thị trường Trung Quốc. Và Trung Quốc muốn thông qua sự phụ thuộc kinh tế để từng bước tạo sự phụ thuộc về chính trị đối với EU.Mặt khác, các nhà lãnh đạo EU cũng muốn thăm dò “phản ứng” của thế hệ lãnh đạo thứ năm của Trung Quốc đối với châu Âu để có đối sách phù hợp trong tương lai.Thiệt hại khôn lườngDư luận cho rằng, dường như Đức không chỉ vì mục tiêu quốc gia mà còn vì lợi ích chung của cả khu vực khi không muốn căng thẳng thương mại với Trung Quốc bị đẩy lên cao, vì cả EU và Trung Quốc sẽ phải hứng chịu hậu quả nặng nề khi cuộc chiến thương mại này bùng nổ.Trong khi EU tố cáo Trung Quốc bán phá giá pin năng lượng mặt trời thì Trung Quốc cũng đã sẵn sàng ra đòn phản kích lại, bằng việc điều tra bán phá giá đối với EU về hóa chất. EU hiện là thị trường xuất khẩu quan trọng nhất của Trung Quốc. Nhưng Trung Quốc cũng là thị trường xuất khẩu lớn thứ hai của EU (sau Mỹ).Theo thống kê năm 2012, Trung Quốc xuất khẩu sang EU khối lượng hàng hóa trị giá 290 tỷ euro, còn EU xuất sang Trung Quốc là 144 tỷ euro. Trong bối cảnh kinh tế EU vẫn bế tắc chưa tìm được lối ra thì hàng hóa với giá hợp lý của Trung Quốc đang được người dân châu Âu đón nhận. Còn hàng hóa của EU vào Trung Quốc tuy giá trị chỉ bằng 50% nhưng lại chứa đựng hàm lượng công nghệ cao mà Trung Quốc đang cần. Vì thế, nếu chiến tranh thương mại nổ ra sẽ không bên nào được hưởng lợi.Quan hệ thương mại EU - Trung Quốc là quan hệ hai chiều, có đi có lại: Trung Quốc cần hàng hóa công nghệ cao của EU, trái lại EU cần hàng hóa giá hợp lý của Trung Quốc. Trong bối cảnh hai bên cùng suy giảm kinh tế, chỉ khác nhau ở cấp độ. EU suy thoái trầm trọng chưa tìm thấy lối ra, còn Trung Quốc cũng giảm tốc độ tăng trưởng do không đạt được như kế hoạch và đang đứng trước nguy cơ “bong bóng” kinh tế.Căng thẳng thương mại nếu không được giải quyết thì hai bên đều khó tránh khỏi khó khăn kinh tế trầm trọng hơn và sẽ nảy sinh những vấn đề chính trị phức tạp hơn. Và trong thời đại toàn cầu hóa, mọi sự căng thẳng về thương mại của các quốc gia hay khu vực kinh tế nào cũng tác động đến nền kinh tế thế giới. Với EU - Trung Quốc là hai nền kinh tế lớn và cũng có thể gọi là hai trung tâm kinh tế của thế giới nếu gia tăng căng thẳng cũng sẽ tác động mang tính toàn cầu.Với các động thái của cả hai bên EU và Trung Quốc, dư luận có nhiều cơ sở để cho rằng cuộc chiến thương mại khó xảy ra. Nhất là tuyên bố mới đây của bà Angela Merkel rằng, Đức sẽ giúp giải quyết ổn thỏa giữa EU và Trung Quốc trong vụ cáo buộc bán phá giá này.NGUYỄN NHÂM
29/05/13 19:03 GMT+7
Thế giới
Liên minh châu âu,Trung Quốc,Angela Merkel,Đức,Chiến thương,Kinh tế,Thương mại,Suy thoái,Bán phá giá,Hàng hóa,Lý Khắc Cường
Nhân Dân