Hodgson đặt niềm tin vào Rooney trong trận Anh gặp Ireland
(VOV) - HLV người Hà Lan đã bày tỏ niềm tin với học trò 27 tuổi trước thềm trận Anh gặp Ireland vào tối nay.
Bị đẩy lên hàng ghế dự bị của M.U tại Premier League, Rooney đã phải hứng chịu khoảng thời gian chẳng mấy êm đẹp cho tới khi kết thúc mùa giải. Trong khi ngay từ đầu mùa, “gã Shrek” đã bị bỏ rơi trong trận gặp Real Madrid ở bán kết Champions League vào tháng 3.Tuy nhiên, HLV Hodgson vẫn đặt niềm tin vào cậu học trò 27 tuổi. HLV người Hà Lan cho biết chưa bao giờ ông nghi ngờ khả năng của Rooney với mong muốn đạt được thành công khi Rooney tham gia thi đấu trong màu áo Tam sư.HLV Hodgson tỏ rõ sự tin tưởng với tiền đạo Rooney (ảnh: Getty)Phát biểu trên báo chí, Hodgson bày tỏ: “Tôi biết được đâu là nơi tốt nhất cho cậu ấy thi đấu, và tôi thấy có một số cầu thủ phối hợp ăn ý với Rooney.”“Tôi xác định được khá rõ ràng về vị trí mà tôi muốn cậu ấy thi đấu. Tôi có thể kể về Wayne vào những lúc cậu ấy làm việc cùng tôi, và cách cậu ấy ứng xử hòa hợp cùng chúng tôi thế nào. Ngay từ lần đầu tiên gặp gỡ cậu ấy, tôi đã nhận thấy cậu những mong muốn rất mạnh mẽ và có khả năng thi đấu tốt.”Hodgson cũng nói thêm: “Đối với Rooney tôi chẳng có điều gì lớn hơn là niềm tin dành cho cậu ấy. Nhưng trong những trận đấu những cầu thủ có khả năng tốt và những cầu thủ khả năng kém đều có thể thi đấu cùng nhau. Đội bóng của chúng tôi cũng có những người như vậy, nhưng điều đấy không có nghĩa là tôi phải phân định rạch ròi hay ưu tiên ai. Niềm tin tôi dành cho tất cả học trò không bao giờ thay đổi.”./.
29/05/13 16:54 GMT+7
Thể thao
Roy hodgson,Wayne Rooney,Niềm tin,Thi đấu,Huấn luyện viên,Học trò,Cộng hòa Ireland,Cầu thủ,Hà lan,Shrek,Bày tỏ
VOV