Messi và Ronaldo nằm ngoài tầm với của Monaco
Giám đốc điều hành của Monaco - Filips Dhondt thừa nhận rằng Messi và Ronaldo là những mục tiêu nằm ngoài tầm với của đội bóng xứ Công quốc này.
TIN LIÊN QUAN    Cannavaro sẽ làm trợ lý của Ancelotti tại Real Madrid Điểm tin chuyển nhượng chiều 29/5 Luis Suarez sắp gia nhập Real Madrid? Việt Nam giành quyền đăng cai VCK Asian Cup nữ 2014 U23 Việt Nam hăng say tập luyện Suarez có thể rời LiverpoolMonaco thực sự đang làm náo loạn thị trường chuyển nhượng mùa hè năm nay khi đã mua về một loạt tên tuổi như Ricardo Carvalho, Joao Moutinho và James Rodriguez.Với nguồn tiền không giới hạn của chủ tịch Dimitry Rybolovlev, người ta tin rằng Monaco hoàn toàn có thể mua được Lionel Messi và Cristiano Ronaldo. Tuy vậy,Ông Filips Dhondt chia sẻ với tờ Het Nieuwsblad: "Messi và Ronaldo thực sự nằm ngoài tầm với của Monaco. Tôi không nghĩ đó là những thương vụ khả thi bởi họ không phải là những cầu thủ đang được rao bán.""Monaco là đội bóng có tiềm lực tài chính mạnh, cũng giống như Paris Saint-Germain. Các cầu thủ sẽ cân nhắc đến khoản thuế thu nhập trước khi đưa ra quyết định.""Chúng tôi đang có một lực lượng khá mạnh, vì thế sẽ không có chuyện chúng tôi mua cả một đội bóng mới. Chúng tôi sẽ chỉ mua những cầu thủ nào thực sự cần thiết. Các bạn đừng nên tin tất cả những gì được đăng tải trên L'Equipe."(Theo Goal)
29/05/13 21:09 GMT+7
Thể thao
Monaco,Lionel Messi,Tầm với,Ronaldo,Đội bóng,João Moutinho,Luis Suarez,Cầu thủ,Real madrid,Ricardo Carvalho,Mua cả
Thể Thao VN