Tai nạn bất ngờ, con chết mẹ bị thương nặng
ANTĐ - Ngày 29-5, sức khỏe của chị Huỳnh Thị Ly (SN 1968, trú tại TT Phú Hòa, huyện Phú Hòa, Phú Yên) tạm thời qua cơn nguy kịch, hiện đang được chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện đa khoa tỉnh.
Chị Ly đang được theo dõi, chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện đa khoa Phú YênTheo bác sĩ Nguyễn Thanh Trúc, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên, 9 bác sỹ của bệnh viện chia làm 3 kíp mổ liên tục và phải truyền 20 đơn vị máu cứu sống bệnh nhân Ly.Trước đó, chiều 27-5, chị Ly nhập viện trong tình trạng bị tổn thương hậu môn, trực tràng và âm hộ, gây mất nhiều máu do tai nạn giao thông, được các bác sỹ phẫu thuật hạ vị, tạo hậu môn và lắp xương đùi.Người nhà nạn nhân cho hay, trưa cùng ngày, chị Ly ngồi sau xe mô tô do con trai là Nguyễn Đắc Thắng (SN 1986) chở đi chặt mía thuê. Trên đường đến xã Sơn Xuân, huyện Sơn Hòa thì bị xe tải chở mía BKS 79H-2336 do tài xế Lê Trương Vũ Hoàng (SN 1988, trú tại xã Sơn Hà, huyện Sơn Hòa) điều khiển gây tai nạn. Hậu quả, Thắng chết tại chỗ, còn chị Ly bị thương nặng.CAH Sơn Hòa đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.Bình Minh
29/05/13 13:11 GMT+7
Pháp luật
Sơn Hòa,Bệnh viện đa khoa,Phú Yên,Phú Hòa,Hậu môn,Mía,Bị thương nặng,Bác sĩ,Xương đùi,Tai nạn,Sơn Hà
ANTĐ