Công ty Ajinomoto Việt Nam trao tặng 21 căn nhà tình thương
Vừa qua, Công ty Ajinomoto Việt Nam phối hợp cùng báo Thanh Niên triển khai chương trình xây dựng nhà tình thương cho các hoàn cảnh khó khăn tại miền Trung trong năm 2013.
Chương trình sẽ xây dựng 21 căn nhà tình thương dành cho các hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt là về nhà ở tại bốn tỉnh của miền Trung là Quảng Trị, Quảng Nam, Quảng Ngãi và Đắk Lắk. Thông qua Hội Liên hiệp Thanh niên, cơ sở Đoàn và chính quyền tại địa phương xem xét, đề xuất, báo Thanh Niên và Công ty Ajinomoto Việt Nam sẽ thống nhất chọn các hoàn cảnh đặc biệt khó khăn ở từng địa phương để hỗ trợ xây dựng nhà.Dự kiến cuối tháng 6 chương trình sẽ tổ chức nghiệm thu và bàn giao căn nhà tình thương đầu tiên. Chương trình do báo Thanh Niên phối hợp cùng Công ty Ajinomoto Việt Nam tổ chức với tổng chi phí 845 triệu đồng được trích từ “Quỹ trách nhiệm xã hội Ajinomoto”.Ajinomoto luôn có nhiều hoạt động xã hội đến với cộng đồng. Ảnh: HHĐược biết trong năm 2012, Công ty Ajinomoto Việt Nam cũng đã trao tặng 32 căn nhà tình thương và hàng ngàn suất học bổng cho các học sinh có hoàn cảnh khó khăn và sinh viên hiếu học, trị giá hơn 2 tỉ đồng, góp phần cải thiện đời sống vật chất và tinh thần của các gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên khắp cả nước.Bên cạnh các hoạt động xã hội, Công ty Ajinomoto Việt Nam cũng đã phối hợp với Viện Dinh dưỡng Quốc gia triển khai dự án “Dinh dưỡng học đường” với mục đích cải thiện dinh dưỡng cho học sinh bán trú các trường tiểu học và phối hợp cùng ĐH Y Hà Nội triển khai chương trình đào tạo cử nhân dinh dưỡng tiết chế đầu tiên tại Việt Nam.Công ty Ajinomoto Việt Nam được thành lập năm 1991, chuyên sản xuất kinh doanh các sản phẩm thực phẩm quen thuộc với người tiêu dùng như bột ngọt AJI-NO-MOTO, hạt nêm Aji-ngon, gia vị nêm sẵn Aji-Quick, sốt mayonnaise Aji-Mayo, nước tương Phú Sĩ và cà phê lon Birdy.HỒ HÙNG
30/05/13 09:17 GMT+7
Giáo dục
Ajinomoto,Tình thương,Hoàn cảnh,Căn nhà,Phối hợp,Trao tặng,Dinh dưỡng,Birdy,Aji ngon,Cà phê lon,Miền trung
PLO