Ninh Bình bắt hung thủ sát hại lái xe trên Quốc lộ 1A
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, vào khoảng 1giờ 30 phút ngày 29/5, các tổ trinh sát đã tóm gọn đối tượng Trần Quốc Luận (sinh năm 1962, trú tại thôn Bồng Lạng, xã Thanh Nghị, huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam), là hung thủ sát hại anh Lê Văn Chiến (đội 5, xã Gia Hưng, huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình).
Đối tượng Trần Quốc Luận. (Ảnh: Vũ Văn Đạt/Vietnam+)Đây là đối tượng từng có 4 tiền án về các tội: tàng trữ vũ khí quân dụng; trộm cắp; cướp giật và tàng trữ ma túy. Sự việc xảy ra vào chiều 1/5, anh Lê Văn Chiến (làm nghề lái xe taxi tại Hà Nội) và đồng nghiệp điều khiển xe taxi biển kiểm soát 30S-1890 đến trước cửa khách sạn Hương Trà, Quốc lộ 1A thuộc xã Gia Trấn, huyện Gia Viễn (Ninh Bình) thì dừng lại để bắt khách.  Lúc đó, tên Luận đứng đón xe ở đó, Luận nói muốn đi về Hà Nam. Ban đầu, anh Chiến đồng ý nhưng vì muốn bắt khách chạy thẳng Hà Nội nên đã đổi ý không cho Luận lên xe. Hai bên xảy ra mâu thuẫn, bất ngờ tên Luận rút dao đâm anh Chiến tử vong. Sau khi gây án, Luật đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Công an tỉnh Ninh Bình đã huy động lực lượng truy lùng kẻ thủ ác.  Sau gần một tháng theo dõi, bằng biện pháp nghiệp vụ, các tổ trinh sát đã bắt gọn đối tượng khi hắn đang trốn tại một nhà nghỉ ở thị trấn Ba Sao, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ./.Vũ Văn Đạt (TTXVN)
29/05/13 16:27 GMT+7
Pháp luật
Ninh Bình,Hà Nam,Bắt khách,Gia Viễn,Hung thủ,Tàng trữ,Quốc lộ 1a,Đối tượng,Sát hại,Trinh sát,Kim Bảng
TTXVN