Xe máy chở người đi cấp cứu bị nạn
(CATP) Vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra lúc 21 giờ đêm 26-5-2013 trên Quốc lộ 46, xã Nghi Phú, TP. Vinh (Nghệ An). Xe máy SH chở ba chạy trên Quốc lộ 46 hướng Cửa Lò - Ngã tư sân bay, đến đoạn đường nói trên thì đâm mạnh vào đầu ôtô bốn chỗ khiến nam thanh niên cầm lái xe máy văng lên nắp capô đập mạnh vào kính ôtô vỡ nát trước khi lộn qua xe văng ra phía sau. Hai người còn lại trên xe máy văng ra phía ngoài lòng đường. Tài xế ôtô bị chấn thương nặng, kính vỡ làm rách mặt và ngực. Vụ tai nạn làm ba nạn nhân trên xe máy trong tình trạng nguy kịch, lái xe ôtô cũng bị thương nặng.
Tại hiện trường, chiếc xe SH bị vỡ nát nửa phía trước nằm cách ôtô chừng 7 mét. Chiếc ôtô bị vỡ nát kính, biển kiểm soát bị rơi, trên kính và nắp capô còn dính cả tóc nạn nhân (ảnh).Theo người dân thì chiếc xe máy bị nạn đang trên đường đưa người phụ nữ ngồi ở giữa đi cấp cứu vì vừa bị tai nạn ở khu vực Cửa Lò. Cả ba người trên chiếc xe SH đều ở TP. Vinh. Tài xế ôtô trú ở xã Nghi Ân, TP. Vinh, chiếc ôtô là xe thuê tự lái. Nguyên nhân dẫn tới vụ tai nạn bước đầu xác định là do xe máy SH chở ba chạy với tốc độ cao nên mất lái lấn trái đâm vào ôtô.
30/05/13 07:54 GMT+7
Pháp luật
Xe sh,Ô tô,Mô tô,Capô,Cửa Lò,Văng ra,Vinh,Tai nạn,Tài xế,Cấp cứu,Làm rách
CA TP.HCM