AS Monaco: “Quả bom” Monaco sắp nổ
Sau Joao Moutinho và James Rodriguez, Radamel Falcao có thể chưa phải bản hợp đồng cuối cùng trong nỗ lực tự biến mình thành… quả bom trên thị trường chuyển nhượng mùa Hè của nhà tài phiệt Dmitry Rybolovlev.
Thậm chí còn có ý định sẽ rút ruột kình địch Paris SG bằng cách chèo kéo 2 ngôi sao của Paris SG, là Lucas Moura và Javier Pastore, ở đây rõ ràng tham vọng của Rybolovlev không nhỏ. Trong đó, điều quan trọng nhất là tỷ phú ngành phân bón người Nga chấp nhận bỏ ra một số tiền lớn với hy vọng sẽ biến Monaco ngay lập tức trở thành một thế lực.Tiếp theo vụ Victor Valdes sắp hoàn tất, Claudio Ranieri chắc chắn sẽ có được sự phục vụ của trung vệ Ricardo Carvalho từ Real Madrid trong vòng 1 năm tới (kèm theo điều khoản gia hạn thêm 1 năm nếu chơi tốt). Như vậy, vấn đề của Rybolovlev chỉ còn là tìm người đá cặp Carvalho ở hàng thủ của đội bóng công quốc, trong mùa giải mà nhà tài phiệt người Nga cho là “rất quan trọng” đối với họ.Theo Corriere dello Sport số ra ngày hôm qua, trung vệ của Inter Milan, Álvaro Pereira đang là mục tiêu hàng đầu của Monaco bất kể cầu thủ 27 tuổi này được tân HLV trưởng đội bóng áo xanh đen, Walter Mazzarri, đánh giá rất cao. Trong khi đó, người hùng của Chelsea ở mùa giải năm nay, hậu vệ phải Branislav Ivanovic cũng có khả năng sẽ gia nhập Monaco nếu lời đề nghị của đại diện Ligue 1 được chấp nhận...Chưa hết, Ranieri có thể sẽ tiến hành vụ chuyển nhượng tiền đạo của FC Porto, Jackson Martínez, cho dù phía đội bóng Bồ Đào Nha tuyên bố rằng, họ sẽ chỉ đồng ý bán cầu thủ đá cặp rất ăn ý với Falcao trên hàng công của Colombia với giá 30 triệu euro. Điều này cũng đồng nghĩa với việc, Monaco sẽ tiêu tốn hơn 100 triệu euro cho riêng FC Porto (2 vụ Joao Moutinho và James Rodriguez trị giá 90 triệu euro).Thành Đạt (thethaovietnam.vn)
30/05/13 10:14 GMT+7
Thể thao
Monaco,Falcao,João Moutinho,Claudio Ranieri,Tài phiệt,Euro,Porto,Quả bom,Người Nga,Đội bóng,Trung vệ
Thể Thao VN