Barcelona đi tìm “số 9”
Bộ ba “Nguyên tử” vẫn chưa đủ
La Liga mùa 2012/13 vẫn chưa kết thúc, nhưng Barcelona đã hoàn tất thương vụ bom tấn mang tên Neymar. Trên lý thuyết, với cặp bài trùng trong mơ Messi – Neymar, Barca đang sở hữu 2 chủ nhân của… 500 bàn thắng, đủ sức xuyên phá bất cứ hàng phòng ngự kiên cố nào.Đó là còn chưa kể Alexis Sanchez, ngôi sao người Chile vừa là tay săn bàn chất lượng vừa là chân chuyền hết sức lợi hại. Chẳng thế mà tờ Sport ví “tam tấu” Neymar – Messi – Sanchez như “Ba chàng ngự lâm pháo thủ” của Barca.Nhưng theo phân tích của nhiều chuyên gia, cả 3 ngôi sao tấn công này đều không phải là những “số 9” đích thực, tức thường xuyên chơi gần khung thành hơn.Đội bóng xứ Catalan vẫn cần một “số 9” đích thựcCả Neymar, Messi và Sanchez sở hữu kỹ thuật cá nhân và những pha tăng tốc kinh hoàng, nhưng Barca vẫn cần một trung phong chơi đơn giản nhưng hiệu quả như Samuel Eto’o trước đây.Không ít ý kiến cho rằng, vì không có một “số 9” đích thực kể từ sau khi Ibrahimovic ra đi, Barca thường xuyên gặp bế tắc trước những đội bóng chơi thực dụng tại Champions League mà thất bại trước Chelsea tại bán kết mùa trước là minh chứng.Chiếc áo số 9 hiện tại vẫn đang thuộc về Alexis Sanchez. Nhưng ở mùa giải này, chân sút người Chile chỉ ghi được tổng cộng 11 bàn, chủ yếu là vì anh thường xuyên chơi dạt cánh và phục vụ cho Messi.Ngắm 17 chọn 1Vì thế, tờ Mundo Deportivo vừa đưa ra danh sách dài lê thê gồm… 17 cái tên cho vị trí “số 9” mà Barca cần bổ sung. Trong số này, tiền đạo Mario Gomez nhận được nhiều sự ủng hộ nhất từ các cule (37% số phiếu bầu).Đáng chú ý, xếp thứ 2 trong danh sách lựa chọn của các CĐV Barca là Wayne Rooney, chân sút lâu nay vốn quen đá tiền đạo lùi, thậm chí nhiều trận anh còn đá tiền vệ.Dẫu vậy, Rooney vẫn là một chân sút hảo hạng và có thể chơi được nhiều vị trí trên sân. Nhưng sau khi dốc hết quỹ chuyển nhượng cho một mình chữ kỹ của Neymar (54 triệu euro), Barca hiện đã cạn tiền “đi chợ”. Do vậy, muốn mua thêm, trước hết đội chủ sân Nou Camp vẫn cần phải thanh lý bớt những món “hàng tồn”.Thanh Hà
30/05/13 07:16 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Lionel Messi,Alexis Sanchez,Chân sút,Chile,Wayne Rooney,Ngự lâm,Tam tấu,Gặp bế tắc,Xuyên phá
Đất Việt