Vẫn tiếp tục chào bán thêm 1 tấn vàng
Sở Giao dịch (NHNN) chiều nay (29.5) thông báo sẽ tiếp tục tổ chức chào bán thêm 26.000 lượng vàng trong phiên đấu thầu tổ chức vào 9h sáng mai, 30.5.
Đây là phiên đấu thầu theo giá với mức giá để tính giá trị đặt cọc là 40,75 triệu đồng/lượng và mỗi thành viên tham gia đấu thầu chỉ được đăng ký một mức giá không thấp hơn giá sàn. Tương tự như nhiều phiên đấu thầu trước, mỗi thành viên tham gia đấu thầu được phép đặt thầu tối thiểu 1.000 lượng và tối đa 10.000 lượng.Trước đó, trong 23 phiên đấu thầu bán vàng tính đến ngày 28.5, NHNN chào bán được 580.400 lượng trên tổng số 666.000 lượng chào thầu. Số lượng vàng được các ngân hàng và doanh nghiệp mua vào tính đến thời điểm trên lên tới con số gần 22 tấn.Mức giá để tính giá trị đặt cọc trong phiên đấu thầu tổ chức sáng mai tương ứng với mức giá vàng miếng được các doanh nghiệp mua vào trong ngày hôm nay. Cụ thể, SJC đang mua bán vàng miếng cùng thương hiệu ở mức giá 40,75-40,90 triệu đồng/lượng. So với giá vàng chốt ngày 28.5, giá vàng SJC hiện tăng khoảng 100 nghìn đồng mỗi lượng ở chiều mua vào và 30 nghìn đồng ở chiều bán ra.Ghi nhận thị trường cho thấy, do giá vàng biến động với biên độ hẹp, lượng giao dịch tại hệ thống cửa hàng của Bảo Tín Minh Châu (BTMC) khá bình ổn trong những phiên gần đây. Cán cân giao dịch mua – bán cân bằng.Có một diễn biến đáng chú ý là trong sáng nay, giá vàng SJC được BTMC niêm yết ở mức 40,78 – 40,90 triệu đồng/lượng, tăng 100 nghìn đồng mỗi lượng chiều mua vào và giảm 30 nghìn đồng mỗi lượng chiều bán ra so với cùng thời điểm phiên hôm trước. Như vậy, giá vàng SJC được BTMC mua vào với giá cao hơn và bán ra với giá thấp hơn so với giá mua vào – bán ra của SJC Hà Nội.
29/05/13 17:03 GMT+7
Kinh tế
Đấu thầu,SJC,Giá vàng,Mức giá,Chào bán,Bán ra,Sáng mai,Lượng vàng,Đặt cọc,Chào thầu,Ngân hàng nhà nước việt nam
Lao Động