Lừa phụ nữ ra nước ngoài bán dâm
Nhận được đơn kêu cứu của gia đình nạn nhân, Công an tỉnh Đồng Tháp đã giải cứu ba nạn nhân thoát khỏi “động quỷ”Ngày 27-5-2013, Công an huyện Lai Vung, Đồng Tháp chuyển toàn bộ hồ sơ vụ mua bán người sang Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Tháp để tiếp tục mở rộng điều tra. Trung tuần tháng 4-2013, Công an huyện Lai Vung nhận được đơn cầu cứu của gia đình hai em T. (SN 1994) và H. (SN 1993, cùng ngụ xã Tân Hòa, huyện Lai Vung) về việc con gái bị lừa sang Malaysia bán dâm. Do quen biết với gia đình nạn nhân, đối tượng Phan Thanh Hoàng (ảnh, SN 1979, ngụ xã Vĩnh Thới, huyện Lai Vung) tìm đến vùng sâu, vùng xa để dụ dỗ phụ nữ sang Malaysia làm việc với mức lương hấp dẫn. Tin lời, T. và H. thuyết phục gia đình cho sang nước bạn. Ngày 10-4-2013, hai cô gái cùng Hoàng đến sân bay Tân Sơn Nhất để sang Malaysia. Tuy nhiên, vừa đến nơi, các em gọi điện thông báo cho gia đình bị bán vào động mại dâm.
Khi gia đình liên hệ với Hoàng để giải cứu hai nạn nhân về Việt Nam thì Hoàng ra giá 60 triệu đồng. Trong lúc Hoàng đang làm biên nhận tiền từ gia đình nạn nhân thì bị công an ập vào bắt quả tang. Tại cơ quan điều tra, Hoàng thừa nhận trước đó có lừa bán một phụ nữ khác trên địa bàn huyện Lai Vung sang Malaysia, dưới hình thức có công việc nhàn nhã với lương cao, để đưa vào các động chứa. Qua triển khai các biện pháp nghiệp vụ, Công an tỉnh Đồng Tháp đã giải cứu và đưa ba cô gái về nước an toàn.
30/05/13 07:53 GMT+7
Pháp luật
Lai Vung,Đồng Tháp,Công an,Nạn nhân,Giải cứu,Malaysia,Gia đình,Bán dâm,Lừa,Biên nhận,Phụ nữ
CA TP.HCM