Mòn mỏi từng ngày vì suy thận
TP - Đó là hoàn cảnh của anh Trần Xuân Hiệu (SN 1984), trú tại xóm Thanh Lương, thôn Cự Lễ (Hoài Hảo, Hoài Nhơn, Bình Định). Gia đình Hiệu thuộc diện hộ nghèo, nên trước đây bố mẹ anh đã phải vay tiền ngân hàng để con học đại học.
Trần Xuân Hiệu đang điều trị tại bệnh viện.Năm 2007, sau khi tốt nghiệp đại học ngành công nghệ thông tin, Hiệu chưa kịp đi làm để trả nợ thì anh đã phát bệnh phải nhập viện. Bác sĩ xác định Hiệu bị suy thận, phải chữa trị bằng biện pháp chạy thận.Hiệu là người con duy nhất trong gia đình. Từ năm 2009 đến nay, bệnh của Hiệu ngày một nặng khiến anh liên tục phải chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định. Mỗi khi con nhập viện, bà Phùng Thị Cử (mẹ Hiệu) phải bỏ việc nhà để chăm sóc, đồng thời đi nhặt ve chai để kiếm thêm thu nhập. Tài sản khánh kiệt sau nhiều năm đưa Hiệu đi chữa bệnh, gần đây bà Cử phải đi xin mọi người mới gom góp đủ tiền để thanh toán viện phí cho con.Không chỉ con mắc bệnh, gần đây bố Hiệu cũng bị bệnh tim nên phải nghỉ ở nhà. Hiện hộ nghèo này đang ở vào tình trạng tuyệt vọng, không biết trông vào đâu để giải quyết những khó khăn của gia đình.Mong những tấm lòng hảo tâm của bạn đọc gần xa giúp đỡ để Trần Xuân Hiệu có cơ hội tiếp tục chữa bệnh, gia đình anh giảm bớt khó khăn. Mọi sự giúp đỡ xin gửi theo địa chỉ gia đình (hoặc liên hệ với bà Phùng Thị Cử theo số điện thoại 01629750045), hoặc Ban Bạn đọc Báo Tiền Phong, 15 Hồ Xuân Hương, Hà Nội.Bạn đọc có thể chuyển tiền giúp gia đình anh Hiệu vào tài khoản:Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam. Tên tài khoản; BÁO TIỀN PHONG. Số tài khoản: 1231 0000 062175Bạn đọc có thể chuyển tiền giúp gia đình anh Hiệu vào tài khoản:Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam. Tên tài khoản; BÁO TIỀN PHONG. Số tài khoản: 1231 0000 062175K.Nghĩa
29/05/13 14:25 GMT+7
Đời sống
Thương mại cổ phần,Chạy thận,Tài khoản,Bạn đọc,Gia đình,Suy thận,Tài khoản ngân hàng,Hộ nghèo,Chuyển tiền,Nhập viện,Chữa bệnh
Tiền Phong