Microsoft nâng cao công nghệ cho các tổ chức xã hội
Trong 2 ngày 29-30/5, hơn một trăm đại diện đến từ các tổ chức xã hội, từ thiện tại Việt Nam đã tham dự ngày hội kết nối của Microsoft (NGO Connection Day) tại Hà Nội.
Ông Nguyễn Trọng Đường, Vụ trưởng Vụ Công nghệ thông tin - Bộ Thông tin và Truyền thông. (Ảnh: T.H/Vietnam+)Theo đại diện Microsoft, các tổ chức xã hội hiện đang phải đối mặt với các thách thức trong hoạt động như kêu gọi gây quỹ, sự hạn hẹp về nguồn tài chính, sự non yếu trong quản lý tổ chức, thiếu kiến thức và năng lực công nghệ thông tin… Tại ngày hội này, các tổ chức xã hội tại Việt Nam và Microsoft đã trao đổi, thảo luận về các chủ đề quan trọng như công nghệ thông tin định hình tương lai, các giải pháp của Microsoft giúp các tổ chức trên vượt qua các thách thức trong thời đại công nghệ mới, phục vụ tốt hơn cho cộng đồng. “Microsoft nhận thấy điện toán đám mây đặc biệt hữu ích trong việc giúp các tổ chức xã hội vượt qua những thách thức về công nghệ thông tin mà họ đang phải đối mặt, đạt được hiệu quả trong quá trình tổ chức và triển khai dự án tại cộng đồng, giảm bớt gánh nặng từ việc thiếu hụt nhân sự và tài chính,” phía Microsoft nhận định. Bên cạnh đó, các tổ chức xã hội cũng sẽ được hướng dẫn đăng ký tham gia chương trình TechShoup để có cơ hội nhận được phần mềm của Microsoft và các công ty công nghệ khác miễn phí, hoặc chỉ với chi phí tượng trưng. Với tư cách là tập đoàn kinh doanh công nghệ hàng đầu, Microsoft Việt Nam còn được biết đến như là một đơn vị có nhiều đóng góp cho xã hội. Vào năm 2012, Microsoft Việt Nam đã trao tặng phần mềm, tiền mặt và tham gia các hoạt động từ thiện với tổng trị giá 1 triệu USD cho 8 tổ chức xã hội tại Việt Nam bao gồm Vietnet ICT, ACDC, REACH, VCCI, làng trẻ em SOS, Dariu Foundation, làng Hi Vọng, Trung tâm chăm sóc người già và trẻ tàn tật./.Trung Hiền (Vietnam+)
29/05/13 15:47 GMT+7
Công nghệ 
Microsoft,Xã hội,Công nghệ thông tin,Thách thức,Ngày hội,Công nghệ,Từ thiện,Cloud computing,Sos,Tàn tật,Đối mặt
TTXVN