Hoạt động hưởng ứng Tháng hành động vì trẻ em, Ngày Quốc tế thiếu nhi 1-6
ND - Hội đồng Đội T.Ư vừa ban hành hướng dẫn các cơ sở Đội trong cả nước tổ chức Ngày hội Thiếu nhi Việt Nam năm 2013. Theo đó, Ngày hội được tổ chức đồng loạt tại các địa phương, từ thôn, bản, xóm, phố đến các xã, phường, thị trấn trong thời gian tuần cuối tháng 5 và tuần đầu tháng 6, tập trung vào ngày 1-6.
Hội đồng Đội T.Ư đề nghị: Tùy tình hình thực tế, các đơn vị có thể lựa chọn nội dung hoạt động phù hợp điều kiện của mình. Hoạt động của Ngày hội Thiếu nhi Việt Nam có thể được tổ chức với các nội dung, như: Tổ chức đồng diễn hát múa, hội trại, lễ hội ẩm thực, Hội chợ đồ chơi, sách báo; tổ chức các trò chơi dân gian, trò chơi tập thể; các hội thi "Ai tài - ai khéo", "Khéo tay hay làm"; thi vẽ tranh chủ đề "Ngày hội thiếu nhi"... nhằm thu hút đông đảo thiếu nhi trên địa bàn đến vui chơi, sinh hoạt. Các đơn vị, địa phương cần chú trọng tổ chức chiếu phim, biểu diễn văn nghệ, sân chơi lưu động phục vụ trẻ em tại khu vực vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo...Đoàn công tác của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội đã đến thăm và tặng quà Trung tâm Phục hồi chức năng trẻ em tàn tật Thụy An (Ba Vì - Hà Nội). Trung tâm là một trong những mô hình toàn diện, khép kín về phục hồi chức năng cả về thể chất và tinh thần cho trẻ em khuyết tật mà các nước trong khu vực và các nước trên thế giới đang áp dụng. Trung tâm có chức năng tiếp nhận, quản lý, nuôi dưỡng, chỉnh hình và phục hồi chức năng cho trẻ tàn tật từ 6 đến 14 tuổi (nếu là con liệt sĩ, thương binh, bệnh binh có thể tiếp nhận đến 16 tuổi); thời gian chỉnh hình và phục hồi chức năng cho các đối tượng trung bình từ hai đến bốn năm... Hiện, Trung tâm thường xuyên quản lý từ 130 đến 150 trẻ em khuyết tật.* Sở Lao động, Thương binh và Xã hội Quảng Nam phối hợp với Đồn Biên phòng xã Đắk Pring vừa tổ chức đợt khám bệnh, cấp thuốc miễn phí cho hơn 100 trẻ em có hoàn cảnh khó khăn của hai xã: Đắk Pring và Đắk Pre (huyện Nam Giang). Đồng thời, tặng hơn 50 suất quà (300.000 đồng/suất) cho các em thiếu nhi ở hai xã có hoàn cảnh gia đình khó khăn đạt thành tích học tập tốt...* Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP Đà Nẵng vừa tổ chức gặp mặt và tặng quà trẻ em dân tộc Cà Tu, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng. 245 suất quà (mỗi suất trị giá 200 nghìn đồng) đã được trao tận tay các em nhỏ. Hoạt động nhằm hưởng ứng Ngày Quốc tế thiếu nhi 1-6; Tháng hành động vì trẻ em năm 2013 với chủ đề "Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số".* Sáng 29-5, UBND tỉnh Thái Bình tổ chức phát động "Tháng hành động vì trẻ em" năm 2013, với nhiều nội dung phong phú, như gặp mặt, biểu dương trẻ em nghèo có tinh thần vượt khó vươn lên; biểu dương những tập thể, cá nhân gương mẫu, tận tụy đóng góp, cống hiến cho công tác chăm sóc, giáo dục, bảo vệ trẻ em. Tại lễ phát động, 36 cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đăng ký ủng hộ Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh với tổng số tiền 400 triệu đồng. Dịp này, UBND tỉnh Thái Bình tặng quà 40 trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên địa bàn mỗi suất quà trị giá 500 nghìn đồng.PV
29/05/13 23:36 GMT+7
Xã hội
Trẻ em,Phục hồi chức năng,Thiếu nhi,Ngày hội,Chỉnh hình,Quốc tế thiếu nhi,Tàn tật,Sở lao động và thương binh xã hội,Thương binh,Biểu dương,Khuyết tật
Nhân Dân