Điểm danh mỹ nam, mỹ nữ 'điên dại' nhất K-Pop
(2Sao)- Có một điều thú vị khi các nghệ sỹ K-Pop đều sử dụng từ ‘crazy’ để đặt tên cho ca khúc chủ đề và đây đều là những hit rất thành công trong thời gian q.ua
‘Crazy’- Lee Jung HyunSau khi bắt fan chờ dài cổ thì vào năm 2009 Lee Jung Hyun bất ngờ trở lại cùng album ‘Avaholic’. Ca khúc chủ đề ‘Crazy’ được sản xuất bởi E-tribe đã thực sự giúp các fan đã mắt đã tai sau bao ngày mong ngóng. Với giai điệu Electro/Dance dồn dập kết hợp cùng hình tượng nữ chiến binh đầy độc đáo đã giúp ca khúc này nhanh chóng thao túng các bảng xếp hạng tại Hàn Quốc. Trước khi “gây bão” cùng ‘Crazy’, Lee Jung Hyn đã từng khiến các fan của mình “phát điên” một lần với ca khúc có cái tên tương tự - ‘Going crazy’ phát hành năm 2001.‘Crazy’- Se7enSe7en là nghệ sỹ tài năng của YG Ent được khán giả ví von là ‘Hoàng tử RnB’ của K-Pop. Sở hữu giọng hát đầy cảm xúc cùng kỹ năng vũ đạo điêu luyện, anh nhanh chóng gây ấn tượng với khán giả ngay sau khi ra mắt. Thành công của ca khúc ‘Crazy’ vào năm 2004 đã mang về cho Se7en một loạt giải thưởng danh giá như: ‘Nam nghệ sỹ của năm’, ‘Ca khúc của năm’, ‘Video của năm’…‘Crazy crazy crazy’- Banana GirlsNhững cô nàng ham vui ‘Banana Girls’ với các thành viên là những người bạn thân gồm: Kan Mi Youn, Bae Seul Gi, Enjel, Hyun Ji… từng một thời khiến khán giả mê mệt với những ca khúc Pop vui nhộn của mình. Ngoài hit “bự” ‘Chocolate’ thì ‘Crazy Crazy Crazy’ cũng là một ca khúc cũng rất được khán giả yêu thích.‘Crazy’- Son Dam Bi feat EricSau thời gian khá lận đận với ‘Cry eye’ và ‘Bad boy’, cái tên Son Dam Bi chỉ thực sự ghi dấu ấn trong lòng người hâm mộ khi cô phát hành ca khúc ‘Crazy’. Những giai điệu được “phù phép” bởi nhà sản xuất lừng danh Brave Brothers đã ngay lập tức “thôi miên” hàng loạt khán giả. Ngoài phần giai điệu bắt tai thì màn vũ đạo với ghế được Son Dam Bi sử dụng khi biểu diễn cũng trở thành hiện tượng của năm 2008.‘Crazy’- Kan Mi Youn feat MirKan Mi Youn là cái tên duy nhất vẫn theo đuổi ngành âm nhạc và gặt hái được nhiều thành công nhất của Baby V.O.X. Khán giả luôn bị hớp hồn với những bản Pop/Dance đầy sôi động cùng phong cách trình diễn độc đáo của cô nàng. Ca khúc ‘Crazy’ với sự góp giọng của thành viên Mir (MBLAQ) được xem là hit đình đám nhất trong sự nghiệp của Kan Mi Youn.‘Crazy’- Teen TopSau nhiều nổ lực và không ngừng cố gắng, các chàng trai Teen Top đã thu hoạch những trái ngọt đầu tiên cùng ca khúc ‘Crazy’. Được hỗ trợ tối đa từ “nhân tố tạo hit” Brave Brothers, ca khúc này đã nhanh chóng mang về cho các anh chàng một loạt Cup chiến thắng trong các chương trình âm nhạc hàng tuần. Đây được xem là bước đệm rất tốt cho loạt hit rất thành công sau này của nhóm như: ‘Be my girl’, ‘Miss right’ hay “I wanna love’.‘Going crazy’- Song Ji Eun feat Bang Yong GukNgoài những ca khúc kể trên thì là hai bản ballad ‘Goingcrazy’ (Song Ji Eun) và ‘Like crazy’ (2AM) với giai điệu và ca từ da diết cũng nhận được rất nhiều tình cảm của khán giả trong thời gian qua.Thanh Minh
30/05/13 07:59 GMT+7
Giải trí
Ca khúc,Feat,Hit,Son Dam Bi,K-pop,Giai điệu,Khán giả,Fan,Vũ đạo,Nghệ sĩ,Chờ dài cổ
VietnamNet