Bé sơ sinh kẹt trong ống cống bị mẹ đẻ rơi
Chính quyền địa phương cho biết vụ việc đứa trẻ sơ sinh bị kẹt trong đường ống nhà vệ sinh ở Trung Quốc là một tai nạn hy hữu khi bé bị mẹ đẻ rơi trong nhà vệ sinh.
Em bé số 59 hiện đang được chăm sóc trong lồng kính và hoàn toàn khỏe mạnh. Ảnh: InternetCảnh sát ở thành phố Jinhua, tỉnh Chiết Giang (Trung Quốc) cho biết đứa bé trên lọt vào bồn cầu và bị kẹt trong đường ống cống từ 2 – 3 tiếng đồng hồ trước khi được giải cứu. Lực lượng cứu hỏa và các bác sỹ đã mất gần nửa tiếng đồng hồ để giải thoát cho em bé. Người mẹ, 22 tuổi, chưa kết hôn và giữ bí mật chuyện mang thai, đã đẻ rơi con trong phòng vệ sinh.Một cảnh sát địa phương cho hay “các cuộc điều tra đã chỉ ra đây là một vụ tai nạn” và khẳng định bà mẹ sẽ không bị khởi tố.Vụ việc hy hữu này đã thu hút hàng trăm ngàn lượt bình luận trên trang mạng xã hội của Trung Quốc. Nhiều người tỏ ra ngạc nhiên trước hoàn cảnh oái ăm trên và cầu chúc những điều tốt đẹp sẽ đến với đứa bé.Đứa bé sơ sinh bị mắc kẹt trong ống nước thải cân nặng khoảng 2,3 kg, hiện đang được chăm sóc trong lồng kính tại bệnh viện Nhân dân Pujiang và hoàn toàn khỏe mạnh. Cậu được gọi tên là “cậu bé số 59” theo tên của thiết bị hỗ trợ. Giám đốc bệnh viện cho biết: “Đứa bé hiện trong tình trạng khỏe mạnh và sẵn sàng để xuất viện song người nhà của bé vẫn chưa đến”.Theo cảnh sát Jinhua, người mẹ vẫn trong tình trạng sức khỏe nghiêm trọng sau ca sinh nở bất ngờ, trong khi chính quyền đang tìm kiếm cha của đứa trẻ.A.M (Theo AFP)
29/05/13 18:09 GMT+7
Pháp luật
Đứa bé,Trẻ sơ sinh,Khỏe mạnh,Mẹ đẻ,Toilet,Nhà vệ sinh,Cảnh sát,Em bé,Người mẹ,Đẻ rơi,Tai nạn
TTXVN