New York Daily: Kim Jong-un thành lập ban nhạc 5 cô gái
(GDVN) - Ban nhạc này gồm 5 nữ ca sỹ và dàn diễn viên vũ đạo khoảng 60 cô gái khác đã từng tham gia biểu diễn cho nhà lãnh đạo này thưởng thức trong một số dịp quan trọng, bao gồm cả chương trình nghệ thuật đón Tết hoành tráng năm ngoái.
Một thành viên trong ban nhạc 5 cô gái được cho là do nhà lãnh đạo Kim Jong-un chỉ đạo thành lậpTờ New York Daily News ngày 30/5 đưa tin, một ban nhạc 5 cô gái đã được thành lập tại Bắc Triều Tiên bởi nhà lãnh đạo Kim Jong-un nhằm phục vụ trong những chương trình nghệ thuật quan trọng.Ban nhạc 5 cô gái biểu diễn trong trang phục hiện đạiKim Jong-un thành lập ban nhạc này vào năm 2012 để hát những ca khúc nhạc pop đã được nhà nước phê duyệt như một phần của sáng kiến nhằm đoàn kết người dân Bắc Triều Tiên.Sân khấu sặc sỡ sắc màuBan nhạc này gồm 5 nữ ca sỹ và dàn diễn viên vũ đạo khoảng 60 cô gái khác đã từng tham gia biểu diễn cho nhà lãnh đạo này thưởng thức trong một số dịp quan trọng, bao gồm cả chương trình nghệ thuật đón Tết hoành tráng năm ngoái.Vợ chồng nhà lãnh đạo Kim Jong-un xem biểu diễn văn nghệ5 nữ ca sĩ trong ban nhạc xuất hiện trên sân khấu trong trang phục khá hiện đại hát những ca khúc quen thuộc ở Bắc Triều Tiên hiện nay như "Hãy học!" và "Lãnh tụ kính yêu của chúng tôi" ca ngợi nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Các ca khúc mà ban nhạc 5 cô gái do Kim Jong-un thành lập biểu diễn là sự kết hợp pha trộn giữa các thể loại cổ điển, rock nhẹ, nhạc pop của những năm 80 và dàn vũ đạo nóng bỏng.
30/05/13 09:42 GMT+7
Giải trí
Kim jong-un,Ban nhạc,Nhà lãnh đạo,Chương trình nghệ thuật,Cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên,Biểu diễn,Vũ đạo,Thành lập,Ca khúc,Pop,Hoành tráng
Giáo Dục VN