Obama lệnh cho Lầu Năm Góc lên kế hoạch cấm bay ở Syria?
(VOV) - Nếu được, vùng cấm bay sẽ do quân đội Mỹ thiết lập với sự hỗ trợ của Pháp, Anh và 1 số đồng minh khác.
Các quan chức trong chính quyền Obama vừa tiết lộ, Nhà Trắng đã yêu cầu Bộ Quốc phòng Mỹ vạch kế hoạch lập vùng cấm bay quân sự trên không phận Syria, tiếp tục các cuộc thảo luận chiến lược đã và đang diễn ra trong hơn 1 năm nay.Nếu được lập, vùng cấm bay sẽ được quân đội Mỹ thực hiện với sự hỗ trợ của Pháp, Anh và 1 số đồng minh khác.Tổng thống Obama được cho là đang cân nhắc lợi ích của viêc hỗ trợ quân sự trực tiếp cho lực lượng nổi dậy ở Syria sau khi đồn đoán về việc Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã sử dụng vũ khí hóa học.Chiến sự tại Syria (ảnh: AFP)Hai quan chức trong chính quyền Obama, khi trao đổi với tờ The Daily Beast, nhấn mạnh là họ chưa dứt điểm đưa ra một quyết định quân sự nào cả.“Nhà Trắng vẫn đang trong giai đoạn xem xét nhưng việc lên kế hoạch đang tiến triển,” một quan chức không rõ danh tính nói. Vị này nói thêm: “Mọi cố gắng gây sức ép là một phần trong nỗ lực chung nhằm tìm kiếm 1 giải pháp chính trị, nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu hội nghị Geneva thất bại? Lên kế hoạch dự phòng cho các tình huống mới là thận trọng.”Từ khi xung đột bắt đầu ở Syria hơn 2 năm trước, hơn 70.000 người đã bị giết và khoảng 3,5 triệu người khác phải rời bỏ nhà cửa và vượt biên sang Jordan.Thư ký Báo chí của Lầu Năm Góc George Little phủ nhận những lời trích dẫn vô danh nói trên của Nhà Trắng, và nhắc nhở công chúng về việc Mỹ đã theo dõi sát sao tình trạng bạo động ngay từ khi bắt đầu Mùa Xuân Arab.“Đối với Syria hiện nay không có nỗ lực lên kế hoạch quân sự mới,” Little nói. “Hội đồng các tham mưu trưởng, cùng với các tư lệnh chiến đấu thích hợp, sẽ tiếp tục thực hiện việc lên kế hoạch một cách thận trọng cho một loạt chiến dịch quân sự.”Thượng Nghị sĩ John McCain chụp ảnh chung với tư lệnh phiến quân Syria và thành viên phe đối lập ở vùng biên gần Thổ Nhĩ Kỳ (ảnh: AFP)Tuy nhiên, phóng viên Richard Engel thuộc NBC News khẳng định các thảo luận về khu vực cấm bay vẫn đang diễn ra trong vòng hơn 1 năm qua.Vùng cấm bay thường được sử dụng như lời cảnh báo cuối cùng trước 1 cuộc can thiệp quân sự. Khu vực cấm bay hiện nay, theo Daily Beast, được nêu ra ngay trước khi Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ John Kerry công du Trung Đông vào tuần trước nhằm thuyết phục phiến quân Syria và Tổng thống Assad đàm phán vào tháng tới ở Geneva (Thụy Sĩ) về việc kết thúc nội chiến Syria. Điều kiện tiên quyết mà phiến quân đưa ra để đàm phán là ông Assad phải rời bỏ quyền lực – điều này được cho là rất khó xảy ra.Trước khi tin tức mới này được công bố, giới lập pháp thúc giục Tổng thống Obama và các cố vấn làm rõ mục tiêu cho các biện pháp can thiệp, hầu hết là liên quan đến vùng cấm bay khó thực hiện.Trước đó, một hội nghị hòa bình đã thất bại khiến tình trạng bạo lực đẫm máu ở Syria kéo dài thêm 1 năm nữa. Một quan chức chính quyền Mỹ cho biết hội nghị ở Geneva sắp tới là “một sáng kiến của Ngoại trưởng Kerry”.Các nguồn tin chính phủ trước đây nói với tờ New Yorker rằng hành động quân sự ở Syria nhiều khả năng sẽ tạo ra một “kịch bản ác mộng” cả về mặt chiến thuật và ở mặt trận quê nhà, mà ở đó dân Mỹ đang “kiệt sức” vì các cuộc chiến tranh như không có hồi kết ở Iraq và Afghanistan,Một vùng cấm bay được xem là bước đầu tiên để Mỹ và đồng minh sa lầy vào 1 cuộc chiến tranh kế tiếp, mà có thể là họ không thể giành được thắng lợi. Gary Bass, một giáo sư tại Đại học Princeton hay viết về việc can thiệp vào các nước khác, cảnh báo hành động quân sự có thể gây ra những tổn thất không cần thiết./.
29/05/13 18:20 GMT+7
Thế giới
Syria,Vùng cấm bay,Quân sự,Lên kế hoạch,Phiến quân,Barack Obama,Beast,Geneva,Chính quyền obama,Nhà Trắng,Khu vực cấm
VOV