'Quan xã' tổ chức sòng bài kiếm tiền bất chính
Đang say máu sát phạt nhau trong vườn cà phê, các con bạc bị lực lượng công an ập vào bắt giữ. Điều khiến dư luận vô cùng sửng sốt, người "cầm cái" sòng bạc này là chủ tịch HĐND xã.
Sòng bạc này đã hoạt động một thời gian dài, được tổ chức quy mô, chuyên nghiệp, có người canh gác cẩn mật... Suốt thời gian qua, sòng bạc này thu hút nhiều con bạc tìm đến, trong đó có nhiều người thân của Chủ tịch HĐND xã tham gia.Khi chủ tịch HĐND xã là người "cầm cái"Ngày 26/5, dư luận người dân tại xã Lộc Phú (huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng) xôn xao bàn tán về thông tin vụ việc cơ quan CSĐT công an huyện Bảo Lâm triệt phá sòng bài do Chủ tịch HĐND xã Lộc Phú (huyện Bảo Lâm) "cầm cái" lọt ra ngoài. Nhiều người dân cho biết, vụ việc được cơ quan CSĐT triệt phá vào khuya ngày 21/5, tại vườn cà phê của ông Phạm Đình Duy (thôn 3, xã Lộc Phú).Vào thời điểm trên, lực lượng chức năng đã bắt giữ quả tang khoảng 20 người tham gia đánh bạc. Khi lực lượng chức năng ập vào, nhiều con bạc đã bỏ chạy khỏi hiện trường. Vụ triệt phá sòng bạc này bị lực lượng chức năng giữ kín đến tối 25/5 mới bị lọt thông tin ra ngoài. Sự việc trở nên ầm ĩ khi có tin người "cầm cái" sòng bạc lúc bị lực lượng chức năng triệt phá là ông Nguyễn Văn Ninh (36 tuổi), hiện là Phó Bí thư Đảng ủy xã, Chủ tịch HĐND xã Lộc Phú.Người dân kéo đến hiện trường xem sòng bạc bị công an triệt pháNhận được tin báo của người dân, PV tìm đến xã Lộc Phú để tìm hiểu thông tin về vụ việc. Theo thông tin điều tra ban đầu từ cơ quan CSĐT công an huyện Bảo Lâm, sòng bạc được lực lượng chức năng triệt phá vào đêm 21/5 tại chòi cà phê của ông Phạm Đình Duy, đến ngày 26/5, cơ quan CSĐT mới ra quyết định tạm giam các đối tượng liên quan tham gia sòng bạc này. Khi triệt phá sòng bạc này lực lượng chức năng đã thu giữ 6 triệu đồng tiền mặt, 9 chiếc xe máy và 1 bộ xóc đĩa. Trong 20 người bị bắt giữ, lực lượng chức năng xác định người "cầm cái" của chiếu bạc tối hôm đó là ông Nguyễn Văn Ninh. Ông Ninh ngoài việc đang đương chức là phó bí thư Đảng ủy xã, chủ tịch HĐND xã Lộc Phú, còn là Đại biểu HĐND huyện Bảo Lâm.Điều khiến lực lượng chức năng bất ngờ hơn, người tổ chức cho vay tiền, nhận cầm cố tài sản của các con bạc tại sòng bạc này còn có bố của ông Ninh (ông Nguyễn Văn Minh) và 2 em ruột của ông Ninh là Nguyễn Ngọc Bình và Nguyễn Văn Trung (ngụ xã Lộc Phú). Liên quan đến sòng bạc do ông Ninh "cầm cái", lực lượng chức năng còn tiến hành bắt giữ ông Trần Công Tài (41 tuổi, cán bộ Tư pháp xã Lộc Phú) về hành vi tham gia đánh bạc. Sòng bạc này khiến lực lượng chức năng chú ý là do các con bạc thường xuyên đi ô tô vào tụ tập chơi xóc đĩa với số tiền lớn. Các đối tượng tham gia đánh bạc không chỉ ở địa phương mà còn đến từ nhiều nơi khác trong tỉnh. Ổ bạc được tổ chức quy mô, chuyên nghiệp, có người canh gác nên khi lực lượng chức năng kiểm tra thì rất khó phát hiện.Ngày 26/5, một nguồn tin từ công an xã Lộc Phú cho biết hiện cơ quan CSĐT công an huyện Bảo Lâm đang xác minh làm rõ vai trò của từng người tham gia sòng bạc tổ chức tại chòi cà phê của ông Phạm Đình Duy. Trong đó, vai trò của các "quan xã" trong sòng bạc được cơ quan CSĐT điều tra làm rõ. Nguồn tin này cũng tiết lộ, cơ quan CSĐT tiến hành tạm giữ đối với 2 đối tượng tên Phương và Nam (ngụ tại thị trấn Lộc Thắng) về hành vi tổ chức chơi xóc đĩa tại sòng bạc này. Hiện cơ quan CSĐT đang tập trung lấy lời khai để làm rõ vai trò của ông Ninh đối với hoạt động của sòng bạc.Theo tìm hiểu của PV từ nhiều người dân, ông Ninh mặc dù giữ nhiều chức vụ quan trọng tại địa phương nhưng rất "máu me" đỏ đen. Từ lâu nay, ông Ninh nổi tiếng là người thường xuyên tham gia đánh bạc. Vì là Phó Bí thư Đảng ủy xã, Chủ tịch HĐND xã Lộc Phú, còn là Đại biểu HĐND huyện Bảo Lâm nên ông Ninh ít bị ai hỏi thăm, sòng bạc có ông Ninh tham gia cũng an toàn hơn vì lẽ đó.Tang vật bị cơ quan chức năng thu giữBáo động "quan xã" tổ chức sòng bài để kiếm tiền bất chínhNhiều người dân ngụ xã Lộc Phú cho biết, việc cơ quan chức năng triệt phá sòng bạc này khiến người dân địa phương vô cùng vui mừng. Bởi, thời gian qua, sòng bạc này như bóng ma ám ảnh đến cuộc sống của nhiều gia đình. Từ ngày sòng bạc này hoạt động, con cái của nhiều gia đình lao vào đỏ đen như con thiêu thân. Người dân biết tin sòng bạc này có nhiều "quan xã" của xã Lộc Phú vừa tham gia đánh bạc vừa "cầm cái" thì vô cùng tức giận. Một số người dân nhiều lần phản ánh lên xã nhưng sòng bạc vẫn ngang nhiên hoạt động. Qua tìm hiểu, họ phát hiện gia đình của ông Ninh có vai trò quan trọng trong sòng bạc này. Đặc biệt là bố ông Ninh có các hoạt động cầm cố tài sản của các con bạc để kiếm tiền bất chính.Trước tình trạng mất trật tự an ninh tại địa phương, người dân liền báo tin lên cơ quan CSĐT công an huyện Bảo Lâm về sòng bạc do "quan xã" vừa tham gia đánh bạc, vừa tham gia tổ chức để lên kế hoạch triệt phá. Về vấn đề này, nguồn tin từ cơ quan CSĐT công an huyện Bảo Lâm cho biết, sự bức xúc của người dân về hoạt động của sòng bạc là hoàn toàn xác đáng vì nó ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự tại địa phương. Sau thời gian theo dõi, cơ quan CSĐT tung lực lượng triệt phá thành công sòng bạc này và bắt giữ nhiều con bạc đang giữ các chức vụ quan trọng tại xã Lộc Phú.Ngày 26/5, ông Nguyễn Văn Châu, bí thư Đảng ủy, chủ tịch UBND xã Lộc Phú (huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng) cho biết, vụ việc đang chờ kết quả điều tra chính thức từ cơ quan CSĐT công an huyện Bảo Lâm. Khi có kết quả này, chính quyền địa phương mới có hướng xử lý cán bộ vi phạm. Trước câu trả lời của ông Châu, nhiều người dân ngụ tại xã Lộc Phú cho biết vụ việc đang trở thành đề tài nóng tại địa phương. Hiện chính quyền địa phương xã Lộc Phú đang lúng túng trước việc xử lý của "quan xã" của địa phương tham gia đánh bạc và tổ chức đánh bạc. Tuy nhiên, dư luận người dân đang yêu cầu các cơ quan chức năng phải xử nghiêm vụ việc này.Nhiều cán bộ quản lý chính quyền tại tỉnh Lâm Đồng bức xúc cho biết những ngày qua, không chỉ dư luận người dân tại xã Lộc Phú xôn xao bàn tán mà dư luận người dân tỉnh Lâm Đồng bàng hoàng trước sự việc này.T.Anh- H.Minh
29/05/13 14:11 GMT+7
Pháp luật
Sòng bạc,Bảo Lâm,Cơ quan cảnh sát điều tra,Triệt phá,Cầm cái,Con bạc,Hội đồng nhân dân,Đánh bạc,Người dân,Chức năng,Công an
ĐS&PL