Bãi nghêu thành quán nhậu
(Dân Việt) - Người dân bãi nghêu Tân Thành (huyện Gò Công Đông, Tiền Giang) đang khiếu nại khắp nơi bởi gần 10ha bãi nghêu được địa phương giao cho nhà đầu tư… làm quán nhậu.
Ông Đặng Văn Lần (84 tuổi), ngụ ấp Cầu Muống, xã Tân Thành là người đại diện cho nhiều hộ dân bị mất mặt nước nuôi nghêu cho biết, người dân Tân Thành bắt đầu nuôi nghêu từ năm 1987. Đến năm 2007, người nuôi nghêu bắt đầu trả tiền thuê đất. Tuy nhiên, người dân chỉ được thuê đất theo từng năm. “Nghêu Tân Thành năng suất rất cao, bình quân 25 tấn/ha. Tính ra, mỗi ha nuôi nghêu người dân thu về 600 – 700 triệu đồng/năm” – ông Lần nói.Bãi nghêu Tân Thành trở thành quán nhậu.Đùng một cái, sau khi ông Hoàng Kiều mở khu du lịch sinh thái gần bãi nghêu thì đến lượt Công ty TNHH Vạn Bình An được thuê đất 50 năm để làm khu du lịch sinh thái ngay trên bãi nghêu với tổng vốn đầu tư 25 tỷ đồng. Những người đứng đơn khiếu nại cho biết, Công ty Vạn Bình An mở một quán nhậu khổng lồ ngay trên bãi nghêu đã làm nguồn nước ô nhiễm, ảnh hưởng đến việc nuôi nghêu của những diện tích chưa bị thu hồi. Ông Trần Văn Vinh – người bị thu hồi 1,4ha cho biết, thu hồi 10ha sân nghêu không chỉ ảnh hưởng đến những người đầu tư nuôi nghêu mà còn ảnh hưởng trực tiếp đến hàng trăm người dân nghèo làm thuê trên các bãi nghêu.Sau khi nhận đơn khiếu nại của người dân, cuối năm 2012, UBND tỉnh Tiền Giang có văn bản yêu cầu Sở TNMT tỉnh Tiền Giang làm rõ vụ việc. Trước Tết Nguyên đán Quý Tỵ 2013, PV đến liên hệ với Sở TNMT tỉnh Tiền Giang thì ông Đào Văn Hải – Phó Giám đốc Sở cho biết, vụ việc đang được giao cho Thanh tra Sở giải quyết, khi nào có kết quả sẽ thông tin đến báo chí. Tuy nhiên, đến nay vụ việc vẫn dậm chân tại chỗ. Ông Trần Văn Toàn – Thanh tra viên Sở TNMT tỉnh Tiền Giang cho biết, ngày 17.5 mới đây, Sở TNMT tỉnh đã có buổi tiếp xúc, ghi nhận ý kiến 8 hộ dân khiếu nại. “Người dân vẫn tiếp tục khiếu nại, chúng tôi đã làm báo cáo gửi UBND tỉnh xin ý kiến chỉ đạo” – ông Toàn nói.Hữu Danh
30/05/13 07:17 GMT+7
Pháp luật
Nghêu,Tân Thành,Quán nhậu,Tiền Giang,Sở tài nguyên môi trường,Khiếu nại,Thuê đất,Người dân,Thu hồi,Khu du lịch sinh thái,Gò Công Đông
Dân Việt