Việt Nam đăng cai vòng chung kết Asian Cup nữ 2014
Chiều qua (29-5), LĐBĐ châu Á đã chính thức trao quyền tổ chức vòng chung kết cúp bóng đá nữ châu Á 2014 cho chủ nhà Việt Nam.
Đây là một tin vui cho thầy trò HLV Trần Vân Phát sau khi vừa vượt qua vòng loại nhắm đến suất tham dự vòng chung kết World Cup 2015 tại Canada.Vòng chung kết Asian Cup là cuộc hội ngộ của tám đội bóng mạnh nhất châu Á, gồm bốn đội đặc cách vào thẳng là Nhật, Hàn Quốc, Trung Quốc, Úc và bốn đội đứng đầu bảng vòng loại là Thái Lan (bảng B), Việt Nam (bảng C), Myanmar (bảng D) và đội nhất bảng A (Uzbekistan Jordan, Kuwait, Lebanon thi đấu từ ngày 5-6).Việt Nam đăng cai vòng chung kết Asian Cup nữ 2014 từ ngày 14 đến 25-5. Tám đội sẽ chia làm hai bảng thi đấu vòng tròn một lượt (bốn đội đặc cách chia hạt giống 1 và 2 vào hai bảng, bốn đội dẫn đầu bảng vòng loại bốc thăm ngẫu nhiên vào hai bảng). Bốn đội vào bán kết sẽ giành suất chính thức dự World Cup 2015, hai đội xếp thứ ba mỗi bảng sẽ đá một trận play-off để xác định suất thứ 5 đoạt vé dự World Cup.TT
30/05/13 04:08 GMT+7
Thể thao
Vòng chung kết,Asian Cup,Vòng loại,Đặc cách,Đăng cai,Trần Vân Phát,Cúp bóng,Play-off,Trao quyền,Liên đoàn bóng đá châu á
PLO