Quỹ đầu tư hàng đầu thế giới đầu tư vào Vingroup
Ngày 29.5, quỹ đầu tư hàng đầu thế giới, quản lý khối tài sản trị giá hơn 40 tỉ USD, Warburg Pincus đã chính thức ký hợp đồng góp vốn hợp tác đầu tư với Tập đoàn Vingroup (VIC). Cụ thể, Warburg Pincus đã chỉ định một công ty tài chính của mình là Warburg Pincus Consortium đầu tư 200 triệu USD để mua khoảng 20% cổ phần trong Công ty cổ phần Vincom Retail, công ty thành viên của Vingroup.
Trung tâm mua sắm Vincom Center B TP.HCM - Ảnh: Diệp Đức MinhWarburg Pincus còn cam kết sẽ đầu tư đến 25 triệu USD trong đợt phát hành lần đầu ra công chúng (IPO) của Vingroup để niêm yết tại thị trường quốc tế trong thời gian tới.Trong khuôn khổ thỏa thuận hợp tác, Warburg Pincus còn được phép lựa chọn đầu tư thêm 100 triệu USD vào Vincom Retail tùy thuộc vào cơ hội phát triển của thị trường bán lẻ tại Việt Nam. Trong trường hợp này,Vingroup cũng sẽ có quyền tăng vốn đầu tư để giữ nguyên tỷ lệ sở hữu của hai bên trong liên doanh.Với tổng tài sản trị giá khoảng 1,1 tỉ USD, Vincom Retail sở hữu, quản lý và vận hành hàng loạt các trung tâm thương mại lớn, có vị trí đắc địa và sang trọng bậc nhất Việt Nam mang thương hiệu Vincom như: VincomCenter B TP.HCM; Vincom Center Bà Triệu, Vincom Center Long Biên (Hà Nội). Ngoài ra, Vincom Retail còn đang phát triển, chuẩn bị đưa vào hoạt động 2 tổ hợp mua sắm - giải trí - ẩm thực thuộc nhóm hàng đầu khu vực châu Á là Vincom Mega Mall - Royal City và Vincom Mega Mall - Times City.Thương vụ này là thành công mới nhất của Vingroup trong việc thu hút vốn đầu tư từ thị trường quốc tế, tiếp nối thành công của đợt phát hành 300 triệu USD trái phiếu chuyển đổi quốc tế vào năm 2012. Đây cũng là mức đầu tư lần đầu lớn nhất từ trước đến nay của một quỹ đầu tư toàn cầu vào một doanh nghiệp của Việt Nam. Và với thành công này, Vingroup tiếp tục giữ vững vị trí số 1 Việt Nam về khả năng thu hút vốn từ các nhà đầu tư nước ngoài cũng như tạo thuận lợi lớn cho kế hoạch IPO của VIC tại Singapore trong thời gian tới.Mai Ka
30/05/13 04:39 GMT+7
Kinh tế
Vingroup,Vincom,Vincom center,Quỹ đầu tư,Đầu tư,IPO,Usd,Thị trường quốc tế,Times City,Hàng đầu thế giới,Trái phiếu chuyển đổi
Thanh Niên