Tiếp khách
TTXVN.- Chiều 29-5, tại Hà Nội, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Công an đã tiếp Bộ trưởng cao cấp Nhà nước phụ trách về nội vụ, ngoại giao Xin-ga-po M.Giun-ki-phli.
Bộ trưởng Trần Đại Quang nhấn mạnh, những năm qua, Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Xin-ga-po luôn duy trì, thúc đẩy hợp tác toàn diện, đạt được nhiều kết quả tích cực, góp phần quan trọng vào việc giữ vững an ninh trật tự của mỗi nước. Bộ trưởng Trần Đại Quang mong muốn, hai bên tiếp tục đẩy mạnh hợp tác, tăng cường trao đổi tin tức, tình hình có liên quan đến an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội nhằm phòng ngừa, đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia. Bộ trưởng Giun-ki-phli chúc mừng những thành tựu mà Đảng, Chính phủ, lực lượng Công an nhân dân và nhân dân Việt Nam đạt được trong những năm qua; bày tỏ hy vọng, mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Xin-ga-po sẽ không ngừng phát triển, đạt được nhiều kết quả tốt đẹp trên các lĩnh vực hợp tác.* Cùng ngày, Bộ trưởng Trần Đại Quang tiếp Đại tá Kiềng-khăm In-pheng-thạ-vông, Trưởng Cơ quan đại diện Bộ An ninh Lào tại Việt Nam. Bộ trưởng Trần Đại Quang tin tưởng, Cơ quan đại diện Bộ An ninh Lào tại Việt Nam sẽ phối hợp tốt với các đơn vị chức năng Bộ Công an Việt Nam trong việc thực hiện Hiệp định và Kế hoạch hợp tác hàng năm giữa hai Bộ; góp phần thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa lực lượng công an hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực... Đại tá Kiềng-khăm In-pheng-thạ-vông mong muốn trong thời gian tới, quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ An ninh Lào sẽ đạt nhiều kết quả tốt đẹp trên các lĩnh vực hợp tác bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội; không ngừng vun đắp quan hệ hữu nghị, hợp tác đặc biệt Việt Nam - Lào.
30/05/13 01:46 GMT+7
Xã hội
Trần Đại Quang,Lào,Bộ công an,Hợp tác,An ninh,Quan hệ hợp tác,Giun,Bộ nội vụ,Đại tá,Bộ trưởng,Singapore
Nhân Dân