Vấn đề về vũ khí cho Syria che mờ nỗ lực hòa bình Mỹ - Nga
Một tay súng của FSA ở thành phố Salqin
(CATP) Một cuộc họp khẩn cấp bàn về Syria đã được tổ chức tại Hội đồng Nhân quyền của Liên hiệp quốc (LHQ) ở Geneva hôm thứ tư, 29-5-2013. Các quốc gia thành viên cân nhắc một giải pháp lên án sự hiện diện của các chiến binh nước ngoài ở Qusair, khi giao tranh quanh thị trấn chiến lược này tăng mạnh.Tại Geneva, Cơ quan Nhân quyền hàng đầu của LHQ thảo luận về một dự thảo nghị quyết lên án chính phủ Syria sử dụng “các tay súng nước ngoài” ở thị trấn Qusair bị vây hãm. Theo BBC, Qatar - cùng với Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ - phác thảo nghị quyết phản ánh những chia rẽ sâu sắc về Syria.Các chiến binh nước ngoài được cho là tới từ Lebanon, nước ủng hộ chính phủ Syria - trong khi Qatar được đa số cho rằng đang ủng hộ các lực lượng chống đối, một số nhóm cũng chiêu mộ tay súng ngoại quốc. Các nhà phân tích cho rằng nếu có một thứ mà Hội đồng Nhân quyền hy vọng đạt được là ngừng giao tranh xung quanh Qusair, nơi hàng ngàn thường dân đang bị kẹp giữa hai làn đạn. Tuy nhiên, nghị quyết của hội đồng không có tính ràng buộc. Cùng ngày, các đại diện từ 40 quốc gia cùng một số “khách mời đặc biệt” tới dự một cuộc gặp của Những người bạn Syria ở thủ đô Tehran của Iran.Các cuộc họp diễn ra trong lúc tranh cãi giữa Nga và phương Tây về việc trang bị vũ khí cho các bên tham chiến ở Syria đang làm mờ những viễn cảnh cho các cuộc hòa đàm, cũng có thể bị che phủ bởi những lộn xộn giữa các phe phái chính trị kình địch của Tổng thống Bashar al-Assad.Nga bảo vệ ông Assad bằng con đường ngoại giao kể từ khi cuộc nội dậy ở Syria nổ ra hồi tháng 3-2011, nói họ sẽ cung cấp một hệ thống phòng không S-300 cho Damascus bất chấp những phản đối từ Mỹ, Pháp và Israel. Nga biện lẽ rằng việc làm đó sẽ giúp chặn ý định can thiệp vào cuộc xung đột này.Moscow cũng buộc tội Liên minh châu Âu đổ dầu vào lửa và phá hoại những cơ hội tổ chức một hội nghị hòa bình tại Geneva bằng cách bỏ cấm vận vũ khí Syria.Hệ thống S-300 có thể đánh chặn máy bay có người lái và tên lửa điều khiển. Việc cung cấp chúng có thể cải thiện những cơ hội lấy lại quyền lực của ông Assad.Pháp và Anh, các cường quốc quân sự mạnh nhất EU và hăng hái ủng hộ bỏ cấm vận vũ khí nhất, nói mặc dù họ vẫn chưa quyết định có nên vũ trang ngay cho phe nổi dậy Syria hay không, nhưng họ muốn tăng áp lực đàm phán lên ông Assad. Ngoại trưởng Anh William Hague khăng khăng rằng không có gì ngăn được các quốc gia làm như vậy trước khi có một xem xét lại của EU về tình hình ở nước này vào ngày 1-8.Tuy còn nhiều khác biệt, Mỹ và Nga đang cố triệu tập một hội nghị quốc tế vào tháng tới để chấm dứt cuộc xung đột kéo dài 26 tháng nay, làm chết hơn 80.000 người và đe dọa khích lệ các cuộc trạm chán rộng hơn ở Trung Đông.
30/05/13 08:01 GMT+7
Thế giới
Syria,Tay súng,Nhân quyền,Vũ khí,Geneva,Nga,Nghị quyết,Liên hợp quốc,Liên minh châu âu,Giao tranh,Cấm vận
CA TP.HCM