Chưa chính thức được bổ nhiệm, HLV Hughes đã bị fan Stoke phản đối
HLV Mark Hughes dự kiến sẽ chính thức được bổ nhiệm dẫn dắt Stoke City trong tuần tới. Tuy nhiên, dù chưa chính thức ngồi vào ghế nóng CLB, vị chiến lược gia người xứ Wales đã đối mặt với sự phản đối dữ dội từ các fan hâm mộ đội bóng.
TIN LIÊN QUAN    HLV Mark Hughes ngồi ghế nóng tại Stoke City.Trong sự nghiệp của mình, HLV Mark Hughes đã dẫn dắt Blackburn, Manchester City, Fulham và Queens Park Rangers và sẽ được công bố là người kế nhiệm vị trí của HLV Tony Pulis trong vài ngày tới. Tuy nhiên, có vẻ như vị chiến lược gia người xứ Wales sẽ có một nhiệm vụ không mấy dễ dàng khi đối mặt với làn sóng phản đối dữ dội từ fan hâm mộ đội bóng.Theo đó các fan hâm mộ của Stoke City đã có những tấm pa nô lớn kêu gọi sa thải HLV Hughes bên ngoài sân vận động Britannia.Trung Kiên (thethaovietnam.vn)
30/05/13 09:56 GMT+7
Thể thao
Stoke City,Mark Hughes,Huấn luyện viên,Fan hâm mộ,Ghế nóng,Wales,Chiến lược gia,Bổ nhiệm,Dữ dội,Queens Park Rangers,Dẫn dắt
Thể Thao VN