HTC "học được bài học" từ việc Samsung dừng cung ứng màn hình AMOLED cho chiếc Desire
Desire, thiết bị từng một thời đình đám của HTC
Desire , thiết bị từng một thời đình đám của HTCHTC mới đây cho biết hãng đã học được một bài học từ việc Samsung từ chối cung cấp màn hình cho hãng. Jack Tong, giám đốc HTC Bắc Á, nhắc lại rằng vào quý đầu của năm 2010, HTC có ra mắt chiếc Desire sử dụng màn hình AMOLED của Samsung. Nhưng đến khi sản phẩm này bắt đầu nhận được nhiều sự quan tâm từ phía người dùng toàn cầu cũng như các nhà mạng, Samsung đã "từ chối một cách có kế hoạch" việc cung cấp tấm nền AMOLED cho HTC. Sau đó hãng đã phải tìm cách khác để đảm bảo nguồn cung linh kiện này. Jack Tong nói "Chúng tôi nhận thấy việc cung ứng các thành phần quan trọng (cho smartphone) có thể được sử dụng làm một vũ khí cạnh tranh".Tong nhận xét Samsung rất giỏi trong việc xây dựng một dây chuyền cung ứng theo chiều dọc, tức là bản thân hãng chịu trách nhiệm từ khâu sản xuất linh kiện, cung cấp linh kiện cho đến sản xuất ra thành phẩm là những chiếc smartphone. Chính vì thế, Tong nói các hãng Đài Loan cần phải làm việc chặt chẽ hơn nữa với các đối tác địa phương cũng như quốc tế để có thể "tạo ra nhiều sản phẩm cách tân hơn".Bộ Kinh tế Đài Loan hồi tháng 1 năm nay cũng bày rỏ mong muốn tạo ra một chuỗi giá trị ngay trong nước để giúp các hãng sản xuất địa phương cắt giảm chi phí. Bộ này cũng đang thuyết phục các hãng sản xuất OLED nước ngoài di dời nhà máy của họ về Đài Loan. Hiện đã có "7 hoặc 8" nhà máy AMOLED của Nhật được Đài Loan liên hệ để phục vụ cho mục đích nói trên nhưng hiện vẫn chưa rõ có thành quả gì hay chưa.Quay trở lại với Samsung, hãng vừa là một trong những nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới, vừa là nhà cung cấp những linh kiện tối quan trọng cho smartphone như màn hình và vi xử lí. Trước đây đã có tin đồn rằng Apple đang muốn rời xa Samsung vì lo sợ phải phụ thuộc quá nhiều , còn bây giờ đến lượt HTC bày tỏ quan ngại rằng Samsung sẽ dùng sức mạnh về linh kiện để đạt lợi thế so với các đối thủ. Theo Focus Taiwan 
30/05/13 08:52 GMT+7
Công nghệ 
HTC,Samsung,Amoled,Linh kiện,Smartphone,Đài loan,Màn hình,Cung ứng,OLED,Bắc Á,Bài học
Tinh Tế