Chiêm ngưỡng kho vũ khí "đáng mơ ước" của Mỹ
(Kienthuc.net.vn) – Phương tiện bay siêu vượt âm X-51A Waverider, máy bay không người lái X-47, tàu chiến LCS… là những vũ khí "đáng mơ ước" của Quân đội Mỹ.
Phương tiện bay thử nghiệm siêu vượt âm X-51 là dự án do Cơ quan nghiên cứu các dự án tiên tiến quốc phòng (DARPA), Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA), tập đoàn Boeing và công ty phát triển động cơ hàng không Pratt & Whitney Rocketdyne hợp tác phát triển phương tiện bay thử nghiệm công nghệ siêu vượt âm (vượt qua, bỏ xa tốc độ của âm thanh). Trong lần thử mới đây, X-51 đã đạt tốc độ tới Mach 5,1 (khoảng 6.100km/h), vượt quảng đường 426km trong 6 phút.X-47B là máy bay chiến đấu không người lái do Tập đoàn Northrop Grumman phát triển sử dụng trên tàu sân bay. Ngày 17/5 mới đây, mẫu thử X-47B lần đầu cất cánh thành công từ tàu sân bay USS George H.W Bush (CVN-77). Sự kiến đánh dấu mốc lần đầu tiên một UAV cất cánh từ tàu sân bay.Mỹ đang tích cực triển khai chương trình phát triển vũ khí lade ứng dụng cho nhiệm vụ quân sự (bắn hạ máy bay, UAV). Trong tháng 4, Hải quân Mỹ đã bắn thử thành công hệ thống vũ khí lade LaWS gắn trên tàu chiến. Dự kiến, Hải quân Mỹ có thể triển khai hệ thống vũ khí lade trên tàu chiến vào năm 2014.Mỹ cũng sẽ sử dụng hệ thống vệ tinh nhiều hơn để cung cấp thông tin liên lạc trong tương lai. Nó giống như "những con mắt trên bầu trời" và càng trở nên quan trọng khi các tiêm kích F-35 phối hợp hoạt động cùng nhau.Máy bay trinh sát không người lái RQ-170 Sentinel do Tập đoàn Lockheed Martin phát triển dành cho hoạt động của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA). RQ-170 thiết kế với kiểu dáng tối ưu cho khả năng tàng hình, trần bay lên tới 15,2km, có khả năng giám sát các hoạt động trên một vùng rộng lớn.Máy bay trinh sát không người lái tầm cao RQ-4 Global Hawk do hãng Northrop Grumman thiết kế và sản xuất. Nó có thể bay lên độ cao 19.812m và thu thập hình ảnh, dữ liệu ở khu vực rộng 103.600 km2/ngày, tầm hoạt động cực xa. Đây có thể coi là "cỗ máy do thám vô địch thế giới".Hệ thống tên lửa đánh chặn Patriot do hãng Raytheon phát triển cho Quân đội Mỹ thực hiện nhiệm vụ tiêu diệt mọi mục tiêu trên không, gồm cả tên lửa đạn đạo chiến thuật. Hãng Raytheon liên tục cải tiến và cho ra đời biến thể hiện đại hơn, điển hình là PAC-3 có khả năng tiêu diệt mục tiêu đường không ở tầm 160km, tên lửa đạn đạo ở tầm 40km.Máy bay do thám không người lái tầm cao MQ-4C Triton do hãng Northrop Grumman chế tạo cho Hải quân Mỹ. Nó sẽ làm nhiệm vụ trong suốt 24 tiếng liên tục ở độ cao hơn 16.000m, cho phép theo dõi các mục tiêu trên biển và các khu vực ven biển ở khoảng cách 2.000 hải lý.Máy bay chiến đấu không người lái MQ-9 Reaper của Mỹ có giá 17 triệu USD do hãng General Atomics thiết kế, chế tạo. MQ-9 Reaper có khả năng trinh sát mục tiêu vừa có thể tấn công mục tiêu bằng vũ khí chính xác cao.Trực thăng không người lái MQ-8 Fire Scout do Tập đoàn Northrop Grumman phát triển cho Quân đội Mỹ. MQ-8 thiết kế cung cấp hoạt động trinh sát, chỉ thị mục tiêu hỗ trợ cho lực lượng mặt đất, không quân và trên biển. Nó có khả năng hoạt động liên tục 8 tiếng trên không, trần bay hơn 6.000m. Hiện nay, Mỹ đã bắt đầu triển khai MQ-8 trên các tàu hải quân. Đơn giá một chiếc vào khoảng 18,2 triệu USD.Máy bay trinh sát không người lái MQ-1 Predator trị giá 5 triệu USD của Mỹ do General Atomics thiết kế và sản xuất, được sử dụng chủ yếu để thu thập thông tin tình báo. Tuy nhiên, khi cần nó có thể dùng để tấn công diệt mục tiêu bằng 2 tên lửa chống tăng cực mạnh AGM-114 Hellfire.Tàu chiến đấu ven biển LCS là lớp tàu mới của Hải quân Mỹ được thiết kế hoạt động ở vùng nước nông ven biển, ngăn chặn địch tiếp cận bờ biển.được thiết kế theo công nghệ module hiện đại (dễ dàng thay thế khi bị hư hỏng), có khả năng tàng hình. LCS thích hợp với nhiệm vụ chống tàu ngầm, quét thủy lôi, trinh sát, chống chiến tranh phi đối xứng, hỗ trợ nhiệm vụ đặc biệt. Mỹ đang có kế hoạch triển khai 11 tàu LCS tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Máy bay tiếp nhiên liệu trên không chiến lược KC-46A sẽ thay thế phi đội lão hóa KC-135 Stratotanker của Mỹ phục vụ trong lực lượng Không quân hơn 50 năm qua. Nó sẽ có chuyến bay thử nghiệm đầu tiên dự kiến vào cuối năm 2014.Tiêm kích F-35 của hãng Lockheed Martin là một trong những chiến đấu cơ tiên tiến nhất trên thế giới. Máy bay thiết kế tối ưu cho khả năng tàng hình, trang bị công nghệ điện tử tối tân và vũ khí chính xác cao. F-35 phát triển thành 3 biến thể chính: biến thể cất cánh thông thường F-35A (trang bị cho không quân); biến thể cất cánh ngắn/hạ cánh thẳng đứng F-35B (trang bị cho lính thủy đánh bộ) và biến thể cất hạ cánh trên tàu sân bay F-35C (trang bị cho không quân hải quân). F-35 được Mỹ xuất khẩu rộng rãi cho các nước đồng minh.Tiêm kích tàng hình F-22 Raptor được xem là tiêm kích thế hệ thứ 5 đầu tiên trên thế giới. Nó được thiết kế sử dụng công nghệ tàng hình mới nhất, bay với tốc độ siêu âm, tiết kiệm nhiên liệu và trang bị hệ thống vũ cực kỳ hiện đại.Trực thăng chiến đấu AH-64E Apache là biến thể mới nhất của dòng AH-64 nổi tiếng do hãng Boeing thiết kế phát triển. AH-64E cải tiến mạnh mẽ về động cơ, hệ thống điện tử hàng không. Thậm chí, AH-64E còn có khả năng điều khiển máy bay không người lái.Theo những báo cáo mới, Mỹ đang theo đuổi chương trình vũ khí chống vệ tinh mới để bảo vệ hệ thống vệ tinh an ninh quốc gia. Vệ tinh quân sự đóng vai trò quan trọng trong truyền thông và các hoạt động giám sát. Ảnh minh họaQuân đội Mỹ tiếp tục đẩy mạnh khả năng tác chiến của chiến binh mạng vừa làm nhiệm vụ bảo vệ hệ thống quan trọng của quốc gia và phản công lại hệ thống máy tính kẻ thù. Ảnh minh họa
30/05/13 06:12 GMT+7
Thế giới
Không người lái,Tiêm kích,Tàng hình,Tàu sân bay,F-35 Lightning II,Mỹ,Biến thể,Vũ khí,Hải quân,Thiết kế,Máy bay trinh sát
Kiến Thức