Chuẩn bị công bố BCTN vượt qua vòng sơ khảo
(ĐTCK) Ban tổ chức Cuộc bình chọn Báo cáo thường niên 2013 (BCTN) cho biết, ngày 31/5/2013, Ban tổ chức sẽ nhóm họp tại TP. HCM để thống nhất danh sách các BCTN của DN niêm yết lọt vào vòng chấm chung khảo.
Theo thông tin ban đầu, sẽ có 20 BCTN của các DN niêm yết trên HNX được chọn vào vòng chấm này, còn tại HOSE, dự kiến sẽ có 70 - 80 BCTN được chọn lựa.Để vượt qua vòng sơ khảo, các BCTN của DN niêm yết phải qua được vòng chấm khắt khe của 2 Sở. Tại đây, căn cứ theo quy chuẩn của Thông tư 52/2012/TT-BTC về công bố thông tin trên TTCK, các báo cáo có chất lượng thông tin tốt, đáp ứng được các yêu cầu về thông tin theo quy định pháp lý, sẽ được 2 Sở cân nhắc, lựa chọn vào vòng sau.Cuộc bình chọn BCTN do Sở GDCK TP. HCM và Báo Đầu tư Chứng khoán đồng tổ chức, với sự tài trợ độc quyền của Công ty Quản lý quỹ Dragon Capital và sự tham gia của Sở GDCK Hà Nội đã bước sang tuổi thứ 6. Theo Ban tổ chức, Cuộc bình chọn năm nay chuyển sang một giai đoạn mới, với nhiều điểm mới và đòi hỏi cao hơn về chất lượng gắn với những tiêu chí mới gần hơn với chuẩn mực quốc tế. Thứ nhất, tiêu chí bình chọn năm nay được xây dựng dựa trên Thông tư mới về công bố thông tin trên TTCK (Thông tư 52/2012/TT-BTC). Ngoài các nội dung cơ bản của BCTN, các vấn đề liên quan đến đánh giá tình hình hoạt động, đánh giá và thuyết minh tình hình tài chính cũng như khả năng phân tích, dự báo rủi ro và chia sẻ thông tin trong công tác quản trị doanh nghiệp… sẽ được chấm điểm một cách chi tiết, với yêu cầu cao hơn tương ứng với quy định mới về công bố thông tin trên TTCK cũng như mặt bằng chất lượng BCTN đã tăng lên theo từng năm.Thứ hai, sự tham gia của chuyên gia Công ty Tài chính quốc tế (IFC) vào Hội đồng bình chọn năm nay là một nhân tố mới góp phần làm cho cuộc bình chọn chuyên nghiệp hơn. Với kinh nghiệm của IFC trong việc thúc đẩy áp dụng quản trị công ở nhiều nước trên thế giới, nhất là ở các nước có trình độ kinh tế phát triển, sẽ có thêm nhiều khuyến nghị bổ ích cho doanh nghiệp sau cuộc bình chọn năm nay.Thứ ba, Cuộc bình chọn năm nay sẽ bổ sung thêm một giải thưởng mới -Giải Báo cáo Phát triển bền vững (SRA) dành cho các BCTN có nội dung về trách nhiệm của doanh nghiệp đối với các vấn đề về môi trường và xã hội. Giải thưởng này do IFC và Hiệp hội Kế toán công chứng Anh quốc (ACCA) hỗ trợ chuyên môn để Hội đồng bình chọn đánh giá xét trao giải, sẽ là một dấu ấn quan trọng trong quá trình phát triển của Giải thưởng BCTN.Theo dự kiến, các BCTN lọt vào vòng chung khảo sẽ được Hội đồng bình chọn chấm điểm tập trung vào nửa cuối tháng 6/2013 để chuẩn bị cho Lễ trao giải BCTN tốt nhất 2013, dự kiến diễn ra vào trung tuần tháng 7 năm nay.
30/05/13 07:53 GMT+7
Kinh tế
Bình chọn,IFC,Công ty niêm yết,Công bố thông tin,Ban tổ chức,Thông tư,Sơ khảo,Thị trường chứng khoán,Chung khảo,Hội đồng,Chấm điểm
ĐTCK