Khai mạc giải vovinam Đông Nam Á 2013
Hôm nay, giải voninam vô địch Đông Nam Á lần thứ 2 khởi tranh tại Siem Reap, Campuchia
Giải năm nay thu hút 141 VĐV đến từ 5 quốc gia trong khu vực bao gồm: Việt Nam, Lào, Campuchia, Indonesia và Myanmar. Đây là lần đầu tiên nước chủ nhà của SEA Games 27 tham dự giải với mục đích chuẩn bị cho đại hội thể thao Đông Nam Á sẽ diễn ra vào cuối năm nay. Dù vậy cùng với Indonesia thì Myanmar tiến bộ rất nhanh và sẽ cạnh tranh mạnh mẽ với các võ sỹ Việt Nam. Được biết, trước đó Việt Nam đã cử các chuyên gia sang huấn luyện cho các VĐV Myanmar đồng thời tạo điều kiện thi đấu cọ xát với các võ sỹ Việt Nam. Đây là dấu hiệu tốt cho vovinam khi môn võ này đang ngày càng được du nhập rộng rãi đến các quốc gia trong khu vực.Ở ngày thi đấu đầu tiên, các võ sỹ sẽ tranh tài ở bán kết và chung kết các nội dung đối kháng 50kg, 60kg của nam, 55kg, 60kg của nữ. Các nội dung quyền sẽ tranh tài bao gồm: đòn chân tấn công, song luyện mã tấu, long hổ quyền, tứ tượng côn pháp, song đao pháp, song luyện kiếm.Nguồn : Người đưa tin
29/05/13 16:24 GMT+7
Thể thao
Võ sĩ,Myanmar,Vovinam,Tranh tài,Sea games,Campuchia,Hổ quyền,Người đưa tin,Đông Nam Á,Vận động viên,Indonesia
Thể Thao VN