OECD tổ chức hội nghị bàn tròn khu vực châu Á
Trong hai ngày 5-6/6, tại Kuala Lumpur, Malaysia sẽ diễn ra Hội nghị bàn tròn 2013 của OECD (Tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế) khu vực châu Á về quản trị doanh nghiệp.
Đây là một diễn đàn khu vực nhằm thúc đẩy và nâng cao nhận thức một cách chung nhất về những nguyên tắc của OECD trong vấn đề quản trị doanh nghiệp. Hội nghị bàn tròn này sẽ bao gồm cả Hội nghị chuyên đề về quản trị doanh nghiệp toàn cầu (ICGS) được mở cửa đối với công chúng. ICGS sẽ được tổ chức vào ngày 6/6. Hội nghị chính thức vẫn là cuộc họp kín. Diễn dàn, lần đầu tiên được tổ chức năm 1999, gồm các nhà làm chính sách, những người đang làm việc và những chuyên gia về quản trị doanh nghiệp của khu vực châu Á, các nước và các tổ chức quốc tế liên quan thuộc OECD đã cam kết cải thiện việc quản trị doanh nghiệp trong khu vực. Điểm nổi bật của ICGS năm nay sẽ là cuộc tranh luận giữa Chủ tịch Ngân hàng Muamalat của Malaysia Tan Sri Mohd Munir Majid và Chủ tịch Viện nghiên cứu về quản trị doanh nghiệp của Philippine tiến sỹ Jesus Estanislao về vấn đề "Thực hành quản trị doanh nghiệp ở châu Á sẽ là tiêu chuẩn toàn cầu trong tương lai." Những người tham dự có thể trực tiếp tham gia vào việc thảo luận và có thể đặt câu hỏi trước hoặc sau khi tranh luận diễn ra. Bên cạnh cuộc tranh luận này, sẽ có cuộc thảo luận với chủ đề "Hướng tới Cộng đồng kinh tế ASEAN 2015-Vấn đề và thách thức" với các tham luận của Phó giám đốc điều hành Ủy ban chứng khoán, Datuk Dr Nik Ramlah Mahmood; giáo sư Mak Yuen Teen chuyên ngành kế toán của Đại học Quốc gia Singapore và cựu Giám đốc quản trị người Nhật của tập đoàn đầu tư toàn cầu BlackRock Inc’s Asia, Clarence Yang./.Chí Giáp/Kuala Lumpur (Vietnam+)
30/05/13 09:55 GMT+7
Kinh tế
OECD,Quản trị,Hội nghị bàn tròn,Tranh luận,Kuala lumpur,Châu á,Toàn cầu,BlackRock,Hội nghị chuyên đề,Malaysia,Thảo luận
TTXVN