Du khách Singapore cảm phục các chiến sĩ Công an Việt Nam
Nhận lại tài sản từ tay các chiến sĩ Công an, ông Lim Lian Ui vui mừng và bày tỏ sự cảm phục các chiến sĩ CAND mưu trí, nhanh nhạy và kịp thời khống chế các đối tượng gây án.
Chiều 28/5, tổ trinh sát hình sự đặc nhiệm - Công an TP Hồ Chí Minh đã hoàn tất hồ sơ chuyển giao hai đối tượng Phan Văn Thọ (24 tuổi, ngụ Lê Hồng Phong, phường 1, quận 10, có một tiền án về tội “giết người”) và Nguyễn Văn Minh Trung (19 tuổi, ngụ Tùng Thiện Vương, phường 12, quận 8) cho Công an quận 5 xử lý về hành vi “cướp giật tài sản”.Trước đó khoảng 13h cùng ngày, Thọ điều khiển xe tay ga BKS 54X1 - 6319 chở Trung dạo quanh các tuyến đường trên địa bàn quận 5 tìm “con mồi” để cướp.Khi đến giao lộ Lý Thường Kiệt - Hùng Vương, hai đối tượng phát hiện du khách Lim Lian Ui (quốc tịch Singapore) đeo giỏ xách đi bộ trên đường, Thọ áp sát để Trung giật rồi rồ ga bỏ chạy. Tuy nhiên mọi hành động của hai đối tượng này đã bị các trinh sát hình sự đặc nhiệm theo dõi nên khi hai đối tượng vừa ra tay thì các trinh sát đã lập tức truy đuổi.Cuộc truy đuổi qua nhiều tuyến đường. Thấy có người đuổi theo, hai đối tượng vứt tang vật lại nhưng đến khu vực đường Sư Vạn Hạnh (quận 10) thì cả hai bị tóm gọn.Tang vật thu được gồm một xe tay ga làm phương tiện đi cướp, chiếc giỏ xách bên trong có: 1 Ipad 4, 1 Iphone 4, và 1 triệu đồng. Toàn bộ số tang vật này nhanh chóng được trao trả lại cho du khách nước ngoài.Nhận lại tài sản từ tay các chiến sĩ Công an, ông Lim Lian Ui vui mừng và bày tỏ sự cảm phục các chiến sĩ CAND mưu trí, nhanh nhạy và kịp thời khống chế các đối tượng gây án
29/05/13 14:53 GMT+7
Pháp luật
Chiến sĩ,Cảm phục,Đối tượng,Mưu trí,Tang vật,Công an,Trinh sát,Truy đuổi,Đặc nhiệm,Xe ga,Công an nhân dân
CAND