TBKTSG số 22-2013: Chờ VAMC
Thời báo Kinh tế Sài Gòn số 22-2013 phát hành ngày thứ Năm 30-5 có những nội dung chính:
Thanh HươngThời báo Kinh tế Sài Gòn số 22-2013 phát hành ngày thứ Năm 30-5 có những nội dung chính:VAMC được thành lập với kỳ vọng giúp xử lý nợ xấu, nhưng đó chỉ là khởi đầu một “con đường chông gai”, còn phụ thuộc vào rất nhiều vấn đề từ cơ cấu và quyền hạn của VAMC, cơ chế xử lý tài sản nợ, đến tình trạng thị trường, các quyết sách hỗ trợ phục hồi kinh tế… được phân tích, mổ xẻ trong các bài của mục Sự kiện&Vấn đề Chờ VAMC.Chính phủ đang xem xét đề nghị Quốc hội nới trần nợ công; và một số đại biểu Quốc hội cũng cho rằng cần tăng bội chi ngân sách, nới lỏng tài khóa để kích cầu. Điều này gợi nhớ đến cuộc khủng hoảng tài chính năm 2007-2008 hầu hết các quốc gia đều tăng chi tiêu chính phủ để vực dậy nền kinh tế. Nhưng biện pháp này có “hiệu nghiệm” với Việt Nam không? Ý kiến các chuyên gia trong bài Tăng nợ công, tăng bội chi ngân sách-liều thuốc đắng, tác giả Hồ Bá Tình - Bùi Trinh, mục Ghi nhận.Cũng ghi nhận từ Quốc hội, và cũng vấn đề nợ công, lại là những đề nghị “trả nợ thay” cho các tổng công ty, tập đoàn nhà nước trong bài Tân bộ trưởng và những đồng nợ phải trả thay của phóng viên Ngọc Lan.Vậy là Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã gửi bản dự thảo nghị định quy định phân bón là ngành kinh doanh có điều kiện để lấy ý kiến trước khi trình Chính phủ, tương tự như ngành điều, cà phê…, bài Điều kiện kinh doanh: cơn “ác mộng” của tác giả Nguyễn Quyên- Đức Duy cho thấy tác động của quy định này (nếu được thông qua) đối với các doanh nghiệp nhỏ và vừa như thế nào; và lật lại vấn đề “giấy phép” trong kinh doanh trong bài Giấy phép con, ai còn quan tâm? của phóng viên Tư Giang.Ở một góc nhìn khá khách quan so với những phản hồi của dư luận xung quanh báo cáo “Các ông trùm cao su” của tổ chức Global Witness, LS. Lương Văn Trung phân tích sự khác nhau giữa phản ứng của Hoàng Anh Gia Lai và các tổ chức IFC và Deutsche Bank, để nhìn thấy khoảng cách về sự chuyên nghiệp trong ứng phó với truyền thông của doanh nghiệp trong nước với các tổ chức quốc tế, bài Khoảng cách hội nhập, nhìn từ cáo buộc của Global Witness.Một bài khác của phóng viên Hồng Phúc, Nick và bài học truyền thông cũng đặt vấn đề tương tự cho vụ việc Tôn Hoa Sen và chuỗi sự kiện gần đây, và bài Mạng xã hội: con dao hai lưỡi của phóng viên Thu Hiền, cho thấy xử lý khủng hoảng truyền thông trong kinh doanh đã trở thành vấn đề khá thời sự và đáng chú ý hiện nay.Đừng quên đằng sau nợ là đòi nợ, và chặng đường đó của doanh nghiệp cũng gian nan, muôn hình muôn vẻ, trong các bài Nợ nần: những điều nghe thấy của Hoàng Phi và Đòi nợ đến kiệt sức của phóng viên Quang Chung.Trong khi bất động sản đang “mắc kẹt” thì cũng có những đầu tư vào bất động sản mang lại dòng tiền luân chuyển khá nhanh, như trong bài Chạy đua đầu tư vào thị trường tiệc cưới, phóng viên Đình Dũng.Google vừa giới thiệu dịch vụ quảng cáo hiển thị tại Việt Nam, mang theo những toan tính mới trên thị trường quảng cáo trực tuyến. Thị trường có vẻ đang nhỏ, nhưng đằng sau đó là một cuộc đua ngầm giữa những nhà quảng cáo, cuộc đua đã “nóng” đến đâu, và thị trường nhắm đến là ai, bài Món tôm hùm của Google của phóng viên Phi Tuấn.Các vấn đề kích cầu cho nền kinh tế mà Quốc hội đang thảo luận, cũng có thể liên tưởng đến câu chuyện của Nhật Bản, xem khác nhau ở chỗ nào, bài Kích thích kinh tế và lạm phát-nhìn từ Nhật của TS Phan Minh Ngọc, và trường hợp của Trung Quốc, trong bài Trung Quốc thay đổi mô hình kinh tế của tác giả Thái Bình, mục Kinh tế thế giới.Kính mời bạn đọc đón xem.
29/05/13 15:04 GMT+7
Kinh tế
Nợ công,Phóng viên,Đòi nợ,Kích cầu,Quốc hội,Truyền thông,Tác giả,Kinh doanh,Thị trường,Giấy phép,Google
TBKTSG