Hot girl quyến rũ nhất làng boxing Việt Nam
Nữ boxing trẻ Khả Ngân từng khiến cư dân mạng nổi đình đám vào cuối năm vừa qua. Không chỉ bởi tài năng của cô mà vẻ đẹp ngây thơ đầy quến rũ của Ngân đã khiến mọi người phải gật đầu khen ngợi.
Khả Ngân sinh ngày 31/07/1997, hiện đang là học sinh lớp 10A10, trường THPT Thăng Long TP.HCM. Khả Ngân hay Ngân Sushi chỉ là Nickname.Với sở thích thể thao từ nhỏ, Khả Ngân đã nhiều lần tham gia các giải thể dục thể thao và từng đoạt huy chương Bạc, Đồng trong cuộc thi Aerobic cấp thành phố.Khả Ngân trong phòng thể hìnhThời điểm cuối năm 2012, Ngân đăng bức hình chụp trong phòng tập thể hình lên mạng facebook đã khiến cư dân mạng phải xôn xao. Một trong những điểm đó là Ngân sở hữu vẻ bề ngoài vô cùng nhỏ nhắn và dịu dàng, khiến mọi người bất ngờ khi bên trong cô là sự cứng rắn khỏe mạnh đầy chất thể thao.M.H
30/05/13 08:56 GMT+7
Văn hóa
Quyền anh,Cư dân mạng,Thể hình,Thể thao,Thpt thăng long,Sushi,Aerobic,Phòng tập,Hot girl,Giải thể,Nổi đình nổi đám
ĐS&PL