Kiểm soát trọng lượng khi mang thai
ANTĐ - Đối với phụ nữ mang thai, bổ sung dinh dưỡng là rất quan trọng cho một thai kỳ khỏe mạnh. Tuy nhiên, nếu bạn thừa cân hoặc béo phì trước khi mang thai, hoặc bạn tăng cân nhiều trong quá trình mang thai, điều này sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của bạn và bé.
Bổ sung dinh dưỡng trong thời kỳ mang thai là rất cần thiết nhưng thừa cân  lại không hề có lợi cho sức khỏe của mẹ và thai nhiNguy cơ thường gặp nhất là tăng huyết áp, tiểu đường thai kỳ và tiền sản giật, thậm chí nguy hiểm hơn có thể gây sẩy thai, thai nhi chết non, sinh sớm, hoặc thai nhi dị tật bẩm sinh. Với thai phụ sinh mổ, việc thừa cân dễ gây nhiễm trùng sau khi mổ. Bạn có thể sinh trẻ có cân nặng lớn hơn nhưng một nghiên cứu cho thấy phụ nữ thừa cân cũng có vấn đề cho con bú, và việc giảm cân sau khi sinh rất khó khăn. Trẻ sinh ra từ các bà mẹ thừa cân cũng có nhiều khả năng bị thừa cân do chúng ảnh hưởng bởi thói quen ăn uống giống như mẹ.Mang thai là thời gian tuyệt vời của phụ nữ, vì vậy bạn hãy có thói quen ăn uống lành mạnh, bởi chúng đóng vai trò quan trọng cho sức khỏe của chính bạn và đứa con bạn sinh ra.Chế độ dinh dưỡng và vitamin. Bạn nên bổ sung đủ chất dinh dưỡng, vitamin trước khi sinh như axit folic, sắt và axit docosahexaenoic (DHA), đặc biệt là canxi và vitamin D. Với phụ nữ mang thai việc bổ sung thêm bữa ăn phụ trong ngày cũng hết sức quan trọng để giữ cho lượng đường trong máu ổn định và đủ năng lượng cần thiết. Mỗi bữa ăn nên cách nhau 2-4 tiếng tùy thuộc và nhu cầu của từng người. Sẽ không có vấn đề gì nếu bạn cảm giác thèm ăn nhưng nên cố gắng ăn nhiều trái cây và rau quả, ngũ cốc, protein nạc, sữa ít chất béo.Thay vì ăn các loại thực phẩm chứa chất béo bão hòa, lựa chọn những thực phẩm có chất béo lành mạnh như cá hồi, bơ, các loại hạt. Uống nhiều nước và hạn chế nước soda và đồ uống có đường.Thường xuyên gặp bác sĩ. Ngay cả khi bạn đang thừa cân thì việc giảm cân không bao giờ là kế hoạch mà bạn sẽ phải thực hiện trong thời gian mang thai. Bạn nên dựa vào chỉ số khối cơ thể (BMI) để theo dõi trọng lượng cơ thể. Nếu chỉ số BMI từ 11,3-15,9 thì trọng lượng cơ thể bạn hoàn toàn bình thường. Nếu bạn đang lo lắng về cân nặng hoặc chế độ ăn uống của mình, hãy nói chuyện với bác sĩ hoặc chuyên gia dinh dưỡng để có lời khuyên thích hợp về chế độ dinh dưỡng và tập thể dục.Gia Bảo  (Theo Foxnews)
29/05/13 07:43 GMT+7
Đời sống
Mang thai,Dinh dưỡng,Thai phụ,Thai nhi,Chất béo,Chỉ số bmi,Thai kỳ,Bổ sung,Trọng lượng,Giảm cân,A xít
ANTĐ