Nuôi dưỡng lòng tự tôn dân tộc cho học sinh tiểu học
Giáo dục QP-AN phải bằng hình thức hợp lý, hấp dẫn các em học mà vui vui mà học, tránh quá tải cho học sinh.
Ngày 29-5, trong phiên QH thảo luận về Dự thảo Luật Giáo dục Quốc phòng và An ninh (QP-AN), đa số ý kiến đều đồng tình với quy định: giáo dục QP-AN cho học sinh tiểu học, trung học cơ sở, học sinh, sinh viên… “Việc giáo dục QP-AN cho các cấp học, trong đó có cấp tiểu học là những kiến thức rất cần thiết nhằm góp phần hình thành nhân cách toàn diện, nuôi dưỡng tình yêu quê hương đất nước, lòng tự hào, tự tôn dân tộc cho các cháu học sinh ngay từ nhỏ” - Chủ nhiệm Ủy ban QP-AN Nguyễn Kim Khoa cho hay.Tán thành với nhận định trên, đại biểu Lê Hiền Vân (Hà Nội) cho rằng đất nước hiện đang đổi mới, bên cạnh những điều tốt đẹp, tích cực thì cũng phải đối phó với nhiều tình huống xấu. Các thế lực thù địch luôn đòi xóa bỏ vai trò của Đảng và luôn tìm cách lôi kéo học sinh, sinh viên tham gia. Do đó, phải giáo dục QP-AN để phòng, chống diễn biến hòa bình, giáo dục cho học sinh, sinh viên để các em có thể phân biệt rõ bạn và thù, không mắc mưu các luận điểm của các thế lực thù địch.Tuy nhiên, nhiều ý kiến lại tỏ ra băn khoăn và đề nghị cần quy định lại một cách hợp lý hơn. Bởi hiện nay học sinh luôn luôn bị quá tải với các môn học, trong khi chúng ta lại quy định, giáo dục QP-AN là môn học chính khóa. “Hiện nhiều nước luôn tìm cách tăng môn học tự chọn và hạn chế môn học bắt buộc, còn chúng ta đều là môn học bắt buộc. Nếu chúng ta hỏi ý kiến trẻ em về vấn đề này chắc chắn sẽ có ý kiến khác. Vì thế, chúng ta nên thay đổi quy định sao cho bảo đảm học mà vui vui mà học, học một cách hợp lý, không gây quá tải” - đại biểu Nguyễn Thị Minh (Quảng Ninh) nêu ý kiến.Chia sẻ với ý kiến này, đại biểu Trương Minh Hoàng (Cà Mau) cho biết nội dung chương trình giảng dạy cho học sinh hiện nay là quá tải lắm rồi. Hơn nữa, nhiều nơi không có sân trường, sân chơi để phục vụ cho việc học ngoại khóa. Do đó, để thực thi được các quy định về học giáo dục QP-AN là rất khó. Đại biểu Trần Thị Hoa Sinh (Lạng Sơn) cũng đề nghị cần phải quy định lại khung chương trình học giáo dục QP-AN trong bậc tiểu học sao cho hợp lý. “Các em lớp 1 chủ yếu mới là học đọc, học viết. Nếu chúng ta bắt các em học quá nhiều môn thì sợ sẽ rất quá tải”.THÀNH VĂN
30/05/13 08:07 GMT+7
Giáo dục
Giáo dục,Quá tải,Môn học,Đại biểu,Ý kiến,Quy định,Học sinh sinh viên,Tự tôn,Thế lực thù địch,Học sinh tiểu học,Học sinh
PLO