Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh: Nơi hội tụ khoa học, công nghệ, văn hóa và tri thức Việt Nam
Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh (ĐHQG TP.HCM) được thành lập trên cơ sở sắp xếp 9 trường đại học lại thành 8 trường đại học thành viên. Đây là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học và nghiên cứu khoa học - công nghệ đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng cao, đạt trình độ tiên tiến, làm nòng cốt cho hệ thống giáo dục đại học, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội. ĐHQG-HCM đang xây dựng một hệ thống đại học nằm trong tốp đầu Châu Á; là nơi hội tụ của khoa học, công nghệ, văn hóa và tri thức Việt Nam.
Lớn về quy mô, chuyên sâu về chất lượngĐHQG HCM có quy mô đào tạo chính quy (bao gồm đại học và sau đại học) là 49.714 sinh viên với 74 ngành đào tạo bậc đại học, 89 ngành đào tạo thạc sĩ và 91 ngành đào tạo tiến sĩ thuộc các lĩnh vực kỹ thuật công nghệ, khoa học tự nhiên, khoa học xã hội - nhân văn và khoa học kinh tế. Về đội ngũ, ĐHQG-HCM có tổng cộng 4.302 cán bộ - công chức bao gồm 2.403 cán bộ giảng dạy (1.899 người có trình độ sau đại học với 640 tiến sỹ và 1.259 thạc sỹ, 169 người có chức danh GS-PGS). ĐHQG HCM là nơi tập trung giảng viên, sinh viên tài năng, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, tạo ra những công trình nghiên cứu khoa học quan trọng; nơi đi đầu trong đổi mới, đóng góp quan trọng trong công cuộc phát triển đất nước, thúc đẩy tiến bộ xã hội.PGS.TS Phan Thanh Binh, GD DHQG-HCMGiai đoạn 2011-2015, chiến lược ĐHQG HCM được phát triển với mục tiêu tổng quát là tạo môi trường và các điều kiện tối ưu để tất cả các thành viên phát triển lợi thế so sánh của mình một cách tốt nhất, trong một hệ thống tuy đa dạng nhưng có cùng định hướng, có liên kết và bổ sung cho nhau. ĐHQG-HCM đang nỗ lực để hình thành một đại học quốc gia mang bản sắc và văn hóa riêng biệt, lấy những giá trị cơ bản của con người làm nền tảng cho sự phát triển bền vững; đồng thời là nơi nuôi dưỡng những ước mơ, hoài bão được tự do trao đổi, khám phá, sáng tạo khoa học và học tập suốt đời.Khẳng định vị thếNăm 2012, lần đầu tiên, Việt Nam đã có một Luật Giáo dục đại học và chính thức xác nhận ĐHQG-HCM là một tổ hợp, hệ thống các trường đại học, viện nghiên cứu trọng điểm được Nhà nước ưu tiên phát triển. Đây sẽ là cơ sở pháp lý mạnh mẽ để ĐHQG-HCM hoạt động và đóng góp một cách hiệu quả vào sự nghiệp giáo dục đại học chung của cả nước.Từ định hướng của Chính phủ, nhiệm vụ năm học của Bộ GD&ĐT, theo lộ trình chuẩn hóa và hội nhập (năm 2009), liên thông và phát triển (năm 2010), tự chủ và liên kết (năm 2011), ĐHQG-HCM đã chủ trương tập trung vào quá trình “đổi mới quản lý”. Từ chủ đề này, hoạt động của hệ thống đã đặt trọng tâm vào việc nâng cao hiệu quả và giá trị với mục tiêu: đổi mới và nâng cao chất lượng quản lý; chuyên nghiệp hóa trong các lĩnh vực hoạt động; nâng cao giá trị thương hiệu và khẳng định vị thế hàng đầu của hệ thống ĐHQG-HCM trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam, chủ động hội nhập quốc tế trong một thế giới ngày càng phẳng.ĐHQG-HCM đã tiếp tục các đề án về chuyên môn như “Công nghệ đào tạo CDIO”, đề án “Đổi mới và nâng cao chất lượng giảng dạy tiếng Anh”,… cũng như mở mới các đề án quan trọng như: đề án “Đổi mới cơ chế hoạt động và tài chính đơn vị sự nghiệp công lập”, đề án “Nâng cao năng lực quản trị đại học của cán bộ quản lý ĐHQG-HCM”, …Và cũng từ ước mơ đó, từ yêu cầu của xã hội, đất nước, ĐHQG-HCM đã mạnh dạn và quyết tâm triển khai đề án “Thí điểm mô hình đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục đại học” trong chủ trương chung mà Đảng và nhà nước đang triển khai.Đồng thời, ĐHQG.HCM không ngừng đẩy mạnh hoạt động cải thiện môi trường quản lý và hoạt động giáo dục – khoa học nhằm tạo điều kiện cho các đơn vị trong hệ thống hoạt động phối hợp nhau một cách nhịp nhàng, đồng thời phát triển tốt nhất tiềm năng, lợi thế so sánh của đơn vị, ĐHQG-HCM đã tiếp tục đẩy mạnh quá trình đảm bảo chất lượng, chuẩn hóa các chương trình đào tạo theo chuẩn mực quốc tế. Năm 2012, ĐHQG-HCM có thêm 3 chương trình đào tạo được kiểm định và đạt chuẩn cấp khu vực (AUN-QA) và hiện đã đăng ký kiểm định chương trình đào tạo ngành Khoa học máy tính (trường Đại học Bách Khoa) theo chuẩn ABET (Hoa Kỳ), cũng như chương trình đào tạo ngành Điện tử - Viễn thông (trường Đại học Quốc tế) theo chuẩn DAAD-AUN (Châu Âu).Cũng trong năm này, ĐHQG-HCM hướng đến một đại học toàn cầu.ĐHQG-HCM đã tham gia là đối tác, thành viên chính thức của các tổ chức quốc tế uy tín như: EURECOM, DAAD, RESCIF, AUN+3 (Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc), JICA,...và đang thực hiện nhiều dự án giáo dục đại học quốc tế từ nguồn vốn ODA của các nước như Hoa Kỳ, Nhật Bản, Canada, Hà Lan, .... cũng như các dự án các tổ chức đại học khác ....Bài , ảnh: Trung Hiếu
30/05/13 08:32 GMT+7
Giáo dục
Đại học quốc gia,Giáo dục đại học,Đề án,Đổi mới,Chương trình đào tạo,Đại học,Sau đại học,Hệ thống,Daad,Đào tạo,Nâng cao
Công Luận