Israel dọa bắn tàu Nga chở tên lửa S-300 đến Syria
(TNO) Bộ trưởng Quốc phòng Israel Moshe Yaalon tuyên bố hôm 28.5 rằng kế hoạch cung cấp tên lửa phòng không tối tân S-300 của Nga cho Syria là một “mối đe dọa” và đánh tín hiệu Israel sẵn sàng sử dụng vũ lực để ngăn cản việc giao hàng.
Cảnh báo của ông Yaalon đẩy cao căng thẳng với Moscow về kế hoạch bán tên lửa S-300 cho Syria, theo AP.Trước đó, một quan chức cao cấp của Nga khẳng định chính phủ của ông vẫn trung thành với thỏa thuận bán vũ khí.Tên lửa S-300 của Nga - Ảnh: AFPIsrael đã vận động Moscow ngưng thương vụ vì lo ngại số tên lửa này sẽ làm đảo lộn cán cân quyền lực trong khu vực và có thể rơi vào tay những nhóm thù địch như Hezbollah ở Li Băng, một đồng minh của chính phủ Syria.Israel đã tiến hành vài vụ không kích ở Syria trong những tháng gần đây. Chúng được tin là đã tiêu diệt các chuyến hàng chở vũ khí đến Hezbollah. Israel không xác nhận thực hiện các vụ tấn công. Việc Nga chuyển giao tên lửa cho Syria có thể hạn chế khả năng hoạt động của không quân Israel ở Syria.“Rõ ràng động thái này là một mối đe dọa với chúng tôi. Vào lúc này, tôi không thể nói rằng có sự leo thang. Việc giao hàng vẫn chưa được thực hiện. Và tôi hy vọng chúng sẽ không được gửi đi”, ông Yaalon nói với các phóng viên.Tuy nhiên, ông còn nói một cách bóng gió: “Nếu chúng được gửi đến Syria, chúng tôi sẽ biết phải làm gì”.Vào đầu tháng này, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã đến Nga để thảo luận về tình hình Syria với Tổng thống Vladimir Putin. Hai bên không tiết lộ nhiều về cuộc thảo luận song các tên lửa S-300 được tin là nằm trong chương trình nghị sự.Kể từ khi cuộc xung đột Syria nổ ra vào tháng 3.2011, Israel đã liên tục bày tỏ lo ngại về việc kho vũ khí tối tân của Syria, gồm vũ khí hóa học, có thể được chuyển cho Hezbollah hoặc rơi vào tay các nhóm nổi dậy đang chiến đấu chống lại Tổng thống Bashar Assad. Quân nổi dậy bao gồm các nhóm có liên hệ với al-Qaeda mà Israel tin rằng có thể chĩa súng vào Israel nếu họ lật đổ được ông Assad.Hôm 28.5, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov không xác nhận liệu có tên lửa S-300 nào đã được chuyển giao cho Syria hay chưa. Tuy nhiên, ông nói Moscow sẽ không hủy bỏ thỏa thuận bất chấp sự chỉ trích mạnh mẽ của phương Tây và Israel.“Chúng tôi hiểu mối lo ngại và tín hiệu được gửi đến từ các thủ đô khác nhau. Chúng tôi nhận ra nhiều đối tác của chúng tôi lo ngại về vấn đề. Chúng tôi không có lý do để thay đổi lập trường”, ông Ryabkov nói.Ông này cũng tuyên bố thêm các tên lửa S-300 có thể là một sự răn đe chống lại việc can thiệp của nước ngoài vào Syria và sẽ không được sử dụng chống quân nổi dậy Syria, lực lượng không có không quân.Sơn Duân
29/05/13 10:43 GMT+7
Thế giới
Syria,Israel,Tên lửa,Nga,Hezbollah,Nổi dậy,Lo ngại,Moscow,Giao hàng,Không quân,Chuyển giao
Thanh Niên