Đề nghị giảm thuế suất đối với tất cả các loại hình báo chí từ ngày 1/7/2013
(Phát biểu của đồng chí Hà Minh Huệ- ĐBQH tỉnh Bình Thuận – PCT Thường trực HNB Việt Nam tại phiên thảo luận về Dự thảo luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật thuế TNDN)
Tôi về cơ bản nhất trí với nội dung tờ trình về Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật huế thu nhập doanh nghiệp, trong đó quy định giảm thuế TNDN cho một số đối tượng, trong đó có hoạt động báo chí và xuất bản.Tại phiên thảo luận này, tôi xin phát biểu về lĩnh vực thuế thu nhập đối với báo chí trong tình hình khó khăn hiện nay.Giới báo chí rất quan tâm và hoan nghênh ngay từ khi có đề xuất đưa báo chí vào diện ưu tiên giảm thuế suất thuế TNDN, được bổ sung sửa đổi tại khoản 2, Điều 13. Theo đó, thu nhập từ hoạt động báo in, kể cả quảng cáo trên báo in của cơ quan báo chí được bổ sung vào diện áp thuế suất 10% trong thời hạn 15 năm.Đây là một sự quan tâm của Chính phủ đối với hoạt động báo chí, cụ thể là báo in nhằm tháo gỡ khó khăn chung trong tình hình hiện nay. Nhưng trong Tờ trình của mình, Chính phủ lại quy định không áp dụng thuế ưu đãi đối với các loại hình báo chí khác- báo hình, báo nói, báo điện tử, với lý do giảm thuế sẽ làm giảm thu nhập ngân sách Nhà nước.Tại đây tôi xin phép không nhắc lại chức năng, vai trò, vị trí và sự đóng góp của báo chí đối với xã hội để có đề xuất giảm thuế. Giải trình của Chính phủ đã rất đúng khi nói, theo Luật Báo chí, báo chí là sản phẩm văn hóa, cơ quan báo chí hoạt động không vì mục tiêu lợi nhuận và thực hiện nhiệm vụ chính trị mà Đảng và Nhà nước giao, và thực tế thời gian qua, hoạt động phát hành của hầu hết các cơ quan báo in bị lỗ, phải lấy nguồn thu từ quảng cáo để bù đắp. Hoạt động quảng cáo trên báo khác với các hoạt động quảng cáo khác, không phải báo nào cũng thu hút được quảng cáo; quảng cáo trên báo thường không nhiều, bị giới hạn về diện tích, khuôn khổ và thời lượng, và còn phụ thuộc vào cả doanh nghiệp muốn đăng quảng cáo.Và theo báo cáo của Bộ Thông tin- Truyền thông tại Hội nghị báo chí toàn quốc tháng 3/2013, kinh tế thế giới và trong nước còn gặp nhiều khó khăn, khá nhiều doanh nghiệp làm ăn sa sút, hoạt động cầm chừng hoặc ngừng hoạt động nên đã ảnh hưởng khá lớn đến nguồn thu quảng cáo của báo chí. Năm 2012, quảng cáo của báo in giảm 8% so với năm 2011. Tình hình thu nhập quảng cáo trong lĩnh vực truyền hình tuy khá hơn, trong số 67 Đài Truyền hình, chỉ có 4 trung tâm lớn như Truyền hình Việt Nam, Truyền hình TP HCM, Truyền hình Hà Nội, và Truyền hình Vĩnh Long có doanh thu quảng cáo tốt, có tiền nọp thuế TNDN. Còn trên 60 Đài truyền hình- phát thanh địa phương khác trong hoàn cảnh khá khó khăn. Quảng cáo trên báo điện tử và các đài phát thanh vẫn chưa có chuyển biến đáng kể, đây là điểm yếu của khối báo đài của ta so với thế giới.Ưu đãi cho báo in là một bước tiến, nhưng lãnh đạo các cơ quan báo chí khác như phát thanh, truyền hình, báo điện tử cũng mong muốn và đề nghị được ưu đãi thuế trong dịp sửa đổi, bổ sung luật lần này, tạo điều kiện cho báo chí phát triển, khắc phục khó khăn hạn, chế hiện nay để thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị được giao, để phát thanh, truyền hình, báo điện tử hoạt động có hiệu quả hơn.Trong phiên thảo luận tại Tổ chiều 21/5, Đại biểu Thuận Hữu, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, và tôi- Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam, Đại biểu Vũ Hải, Phó TGĐ Đài TNVN cũng đã phát biểu đề đạt nguyện vọng, đề nghị Ban soạn thảo, Chính phủ, Quốc hội xem xét giảm thuế suất không chỉ đối với báo in, mà cả với các loại hình báo chí khác gồm báo nói, báo hình, báo điện tử, và cũng nên đẩy thời gian áp dụng luật sớm lên, bắt đầu từ ngày 1/7/2013 như đề xuất áp dụng với những trường hợp doanh nghiệp ưu tiên khác, thay vì áp dụng từ 1/1/2014 như quy định chung. Hơn nữa, thuế báo chí đóng góp cho ngân sách chưa nhiều, giảm thuế suất cho báo chí cũng không ảnh hưởng nhiều tới phần thu ngân sách quốc gia. Mà theo tôi, việc giảm thu tuy ít, nhưng mang lại lợi ích nhiều do khuyến khích báo chí làm việc tốt hơn.Rất tiếc những ý kiến này chưa được Đoàn thư ký kỳ họp thể hiện trong bản tổng hợp ý kiến thảo luận tổ gửi cho các Đại biểu.Rất mong ý kiến của giới báo chí được Chính phủ, Quốc hội quan tâm, xem xét trong Dự án Luận sửa đổi, bổ sung Luật thuế TNDN lần này./.
29/05/13 19:51 GMT+7
Xã hội
Báo chí,Báo in,Giảm thuế,Quảng cáo,Thuế thu nhập doanh nghiệp,Báo điện tử,Truyền hình,Sửa đổi,Bổ sung,Cơ quan báo chí,Phát thanh
Công Luận