Cầm súng và mã tấu dọa bắn người
Do mâu thuẫn cá nhân, đối tượng tên Sơn cầm cả súng và mã tấu dọa bắn người. Qua truy xét, lực lượng Công an đã bắt giữ Sơn và thu hồi khẩu súng đối tượng đã sử dụng.
Ngày 29/5, Phòng CSĐT TP về TTXH (PC45) Công an TP Cần Thơ cho biết đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố đối với Nguyễn Hải Sơn (28 tuổi, ngụ phường Phước Thới, quận Ô Môn, TP Cần Thơ) để điều tra về hành vi tàng trữ, sử dụng vũ khí quân dụng trái phép.Kết quả xác minh ban đầu, do có mâu thuẫn với Sơn nên Trần Trung Dũng (ngụ phường Châu Văn Liêm, quận Ô Môn) rủ đối tượng tên Quý đi tìm Sơn đánh trả thù nhưng được mọi người can ngăn.Tức giận, Dũng tiếp tục lấy xe gắn máy chở Trần Thanh Đủ (28 tuổi) đi tìm Sơn để đánh. Trong lúc cự cãi, Sơn tay cầm mã tấu tay cầm súng rulo chĩa vào đầu Dũng dọa bắn. Lúc này, Dũng mới thách thức Sơn rằng: “Mày ngon thì bắn tao đi”, nhưng Sơn không bắn mà bỏ đi.Từ tin báo của người dân, Phòng PC45 phối hợp cùng Công an quận Ô Môn đã cho mời Sơn lên làm việc và truy tìm khẩu súng mà Sơn đã sử dụng. Qua truy xét, chiều ngày 27/5 cơ quan Công an đã tìm được khẩu súng cùng 3 viên đạn được Sơn cất giấu trong vườn của một người quen ở quận Ô Môn
29/05/13 17:37 GMT+7
Pháp luật
Ô Môn,Bắn,Mã tấu,Khẩu súng,Dọa,Súng,Truy xét,Cần Thơ,Mâu thuẫn,Đối tượng,Đánh
CAND