Thúc đẩy hợp tác vì lợi ích thị trường chứng khoán Việt Nam và Đài Loan
(Tài chính) Ngày 27/5/2013, tại Đài Bắc, Đài Loan, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) và Sở Giao dịch Hợp đồng tương lai Đài Loan (TAIFEX) đã ký Biên bản ghi nhớ (MoU) về chia sẻ thông tin và thúc đẩy hợp tác song phương về kỹ thuật, phát triển sản phẩm, quảng bá hoạt động…vì lợi ích của cả hai thị trường chứng khoán Việt Nam và Đài Loan.
TAIFEX sẽ hỗ trợ HNX trong các hoạt động phát triển thị trường hợp đồng tương lai tại Việt Nam. Nguồn: InternetTham dự và chứng kiến lễ ký kết MoU có ông Vũ Bằng, Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước Việt Nam và ông Bùi Trọng Vân, Chủ nhiệm Văn phòng Kinh tế - Văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc.Phát biểu tại Lễ ký, ông Tony Fan, Chủ tịch TAIFEX nhận định, sự hợp tác giữa các sở giao dịch chứng khoán có vai trò ngày càng quan trọng trong bối cảnh thị trường tài chính quốc tế thay đổi nhanh chóng. Ông tin rằng việc chia sẻ thông tin và kinh nghiệm sẽ đem lại lợi ích cho cả hai bên, giúp TAIFEX và HNX vượt qua những thách thức trong quá trình quốc tế hóa thông qua việc tập trung cải tiến công nghệ, phát triển sản phẩm và mở rộng thị trường với mục tiêu hai bên cùng có lợi.Ông Trần Văn Dũng, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc HNX cho rằng sự kiện này là một dấu mốc quan trọng không chỉ đối với 2 Sở mà còn thể hiện mối quan hệ hợp tác lâu dài trong việc phát triển thị trường tài chính của hai nước. Ông Dũng cũng đánh giá cao thiện chí và sự hỗ trợ của TAIFEX trong việc tư vấn, đào tạo nhân sự để phát triển thị trường phái sinh tại Việt Nam và tin tưởng rằng sự hợp tác giữa TAIFEX và HNX sẽ thành công tốt đẹp, đóng góp vào sự hợp tác trong lĩnh vực tài chính nói riêng và quan hệ hợp tác giữa Đài Loan và Việt Nam nói chung.Được biết TAIFEX chính thức thành lập năm 1997 với vai trò Sở giao dịch hợp đồng tương lai duy nhất ở Đài Loan và ngày càng khẳng định được vị thế trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Đến nay TAIPEX đã có 19 sản phẩm, bao gồm các hợp đồng tương lai và quyền chọn trên chỉ số chứng khoán, hợp đồng tương lai trên lãi suất, hợp đồng tương lai trên cổ phiếu đơn lẻ, hợp đồng quyền chọn trên cổ phiếu, hợp đồng tương lai và quyền chọn vàng.Trong khuôn khổ MoU vừa ký kết, TAIFEX sẽ tích cực hỗ trợ HNX trong các hoạt động phát triển thị trường hợp đồng tương lai tại Việt Nam cũng như chia sẻ kinh nghiệm phát triển sản phẩm, tổ chức thị trường và hỗ trợ đào tạo nhân sự.Theo Cổng thông tin Điện tử Bộ Tài chính
29/05/13 08:41 GMT+7
Kinh tế
Hastc,Hợp đồng,Đài loan,Tương lai,Hợp tác,Sở giao dịch,Đài bắc,Thị trường tài chính,Quan hệ hợp tác,Lợi ích,Thị trường
Tài Chính