Hàng trăm người là nạn nhân của Tùng “Ba Thay”
Sau hơn một tuần truy lùng, đến nay, Công an tỉnh Sóc Trăng vẫn chưa bắt được Lê Trung Hiếu (tự Tùng “Ba Thay”, SN 1984, ngụ TP Sóc Trăng- Báo Người Lao Động đã thông tin).
Trong khi đó, số nạn nhân đến cơ quan công an tố cáo hành vi cho vay nặng lãi của Hiếu vẫn rất ít. Qua truy xét, cơ quan công an phát hiện có đến hàng trăm người là nạn nhân của Tùng “Ba Thay”.Theo một số nạn nhân vừa đối chất với Mã Hóa Kim (vợ Lê Trung Hiếu), đang bị bắt giữ tại cơ quan công an, bà Kim phủ nhận cho vay với lãi suất từ 30% đến 90%/tháng như tố cáo. Nguyên nhân do khi cho vay, vợ chồng bà Kim buộc người vay chấp nhận ghi vào giấy nợ lãi suất vay chỉ 5%.Theo một nguồn tin, trên đường trốn lệnh bắt giữ của công an, Hiếu đã ghé chơi tại một vũ trường ở TP Cần Thơ và xảy ra ẩu đả với băng nhóm tại đây.
30/05/13 00:06 GMT+7
Pháp luật
Cơ quan công an,Nạn nhân,Sóc Trăng,Tố cáo,Lãi suất,Cho vay,Giữ của,Cho vay nặng lãi,Đối chất,Truy xét,Ẩu đả
NLĐ