Công ty đường sắt quốc gia Đức sử dụng máy bay không người lái để hạn chế nạn vẽ graffiti
Ảnh minh họa: một chiếc máy bay trực thăng không người lái
Máy bay không người lái không chỉ được dùng trong chiến tranh hay nghiên cứu khoa học mà nó còn được dùng để bắt những ai vẽ graffiti trái phép. Deutsche Bahn , công ty đường sắt quốc gia của Đức, vừa cho biết họ sẽ sớm đưa vào thử nghiệm những chiếc máy bay không người lái cỡ nhỏ để giúp xác định danh tính các nghệ sĩ graffiti vẽ bậy lên toa tàu của hãng. Các cỗ máy này có hình dáng tương tự như trực thăng, được trang bị một cảm biến hồng ngoại để giúp tạo ra hình ảnh nhiệt và có thể chụp lại ảnh độ phân giải cao. Chúng sở hữu trần bay 150 mét với tốc độ tối đa 53km/h và giá cho mỗi chiếc là 60.000 Euro (khoảng 77.550 USD). Deutsche Bahn hi vọng việc áp dụng máy bay không người lái sẽ giúp họ tiết kiệm được 7,6 triệu Euro (tương đương 10 triệu USD) chi phí khắc phục thiệt hại do nạn graffiti gây ra mỗi năm. Theo BBC 
29/05/13 19:40 GMT+7
Công nghệ 
Máy bay không người lái,Graffiti,Vẽ,Máy bay trực thăng,Đường sắt,EURO,Không người lái,Toa tàu,Hồng ngoại,Danh tính,Tốc độ tối đa
Tinh Tế