Bức xúc vì bị áp giá bồi thường đất không đúng
Hai hộ dân sinh sống tại P.Hòa Thuận, TP.Tam Kỳ (Quảng Nam) vừa có đơn gửi Thanh Niên phản ánh bức xúc vì không được áp giá đền bù theo quy định.
Ông Phan Quá bức xúc cho rằng khu đất của mình phải được áp giá đền bù tại vị trí 1 (thay vì ở vị trí 2) - Ảnh: Hoàng SơnTheo tường trình của ông Phan Quá (44 tuổi), ngày 16.12.2011, Trung tâm Phát triển quỹ đất (PTQĐ) TP.Tam Kỳ giải tỏa đất vườn nhà và đất sản xuất để làm trục đường chính vào KCN Thuận Yên, ông đã chấp hành. Thế nhưng khi nhà nước thu hồi đất, vị trí đất nhà ông áp giá đất đền bù với vị trị trí 2 là không chính xác. Vị trí thửa đất của ông có mặt tiền tiếp giáp với trục đường Tam Kỳ - Tam Vinh nên phải được áp giá tại vị trí 1, phải được bồi thường 480.000 đồng/m2 , không phải 200.000 đồng/m2. Tuy nhiên, theo Trung tâm PTQĐ TP.Tam Kỳ, do đoạn đường này vừa mới mở nên thời điểm năm 2011 không thể áp giá này.KCN Thuận Yên nằm ở xã Tam Đàn (H.Phú Ninh), cách trung tâm TP.Tam Kỳ 2 km về phía tây. KCN được quy hoạch với tổng diện tích 230 ha, trong giai đoạn 1 là 62 ha. Điều khiến nhiều người dân bức xúc là đơn vị chức năng đã thu hồi đất của dân để quy hoạch KCN này nhưng lại bỏ hoang hơn 10 năm nay.Ông Quá cho biết thêm, ngày 29.5.2012, đơn vị này tiếp tục áp giá bồi thường giải tỏa tiếp hơn 1.800 m2, tuy nhiên theo ông phần đất vườn và đất sản xuất còn lại cũng được áp giá không đúng. Giá đất đền bù theo quyết định số 23 của UBND tỉnh Quảng Nam đối với đất nông nghiệp trong khu dân cư và đất vườn ao không được công nhận sẽ được xác định bằng giá đất theo nguyên tắc trung bình cộng của các mức giá đất ở nhân với 40%. Tuy nhiên, Trung tâm PTQĐ TP.Tam Kỳ đã áp giá với cách tính: lấy giá đất nông nghiệp năm 2012 (theo bảng giá đất nông nghiệp năm 2012 theo QĐ số 05/2011/QĐ-UBND của UBND TP.Tam Kỳ ngày 24.12.2011) nhân 2 lần (tức 44.000 x 2 = 88.000 đồng/m2).Ông Nguyễn Ngọc Trai, Phó giám đốc Trung tâm PTQĐ TP.Tam Kỳ lý giải, việc áp dụng mức giá như trên là đã tạo điều kiện cho người dân (!?). Nếu tính theo mức thông thường thì trung tâm này sẽ tính bằng cách, lấy giá đất (theo QĐ 38/2011/QĐ-UBND của tỉnh Quảng Nam) nhân 40%. Tức mức giá đền bù cụ thể sẽ bằng: 200.000 đồng x 40% = 80.000 đồng/m2 thì sẽ thiệt cho dân.Tương tự, bà Phan Thị Nguyệt (51 tuổi, trú tại khối Trà Cai, P.Hòa Thuận, TP.Tam Kỳ) được ủy quyền của bà Nguyễn Thị Ban (chị của bà) cũng cho rằng bà bị áp giá đất bồi thường quá thấp so quy định như trường hợp ông Phan Quá. Bà Nguyệt còn phản ánh, Trung tâm PTQĐ TP.Tam Kỳ đã tự ý kiểm kê, áp giá đền bù khi không có mặt bà. Việc này, trong biên bản kiểm kê, bà Nguyệt đã phản hồi: “Tôi chưa được tham gia kiểm kê; đền bù theo vị trí 2 là không đúng…” Do vậy, bà Nguyệt đã không ký vào biên bản. Bà Nguyệt đã gửi đơn đến các cơ quan chức năng kiếu nại. Ngày 26.4, đơn vị này tiếp tục kiểm kê tiếp tục lần 2, và biên bản được kê khai bổ sung thêm phần ao đào (7,5 x 6,5 m), ngâu bông, đào lộn hột, cây bút; đồng thời rau lang sau kiểm kê lần 2 được sửa lại thành rau muống.Ông Nguyễn Ngọc Trai, Phó giám đốc Trung tâm PTQĐ TP.Tam Kỳ thừa nhận, việc kiểm kê lần 1 đối với phần đất do bà Nguyệt ủy quyền có sai sót, khi đi kiểm kê cán bộ đã không xem xét giấy ủy quyền dẫn đến việc không có mặt bà Nguyệt. Ông Trai cho biết thêm, đơn vị này dựa theo QĐ 38/2011 của UBND tỉnh Quảng Nam để tính các vị trí đất. Theo đó, mức giá đền bù liên quan sẽ được tính dựa và mục khu dân cư các khối phố Đông Yên, Thuận Trà (với mức giá 200.000 đồng/m2).Tuy nhiên, trên thực địa, các phần đất của hai hộ này có phần thuộc đất đoạn đường từ Nguyễn Hoàng vào KCN Thuận Yên hoặc đường dẫn vào Công ty Da giày Quảng Nam đến giáp ranh H.Phú Ninh (giá 480.000 đồng/m2). Cả hai trường hợp trên đều có trong quyết định 38 nhưng người dân bức xúc vì sao họ không được xét đến.Hoàng Sơn
29/05/13 11:16 GMT+7
Nhà đất
Áp giá,Tam Kỳ,Kiểm kê,Bà nguyệt,Đền bù,Đất,Quảng Nam,Khu công nghiệp,Giá đất,Phần đất,Mức giá
Thanh Niên