Thông cáo số 7 kỳ họp thứ năm, Quốc hội khóa XIII
Ngày 29-5-2013, Quốc hội họp phiên toàn thể tại hội trường.
Buổi sáng, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu điều khiển. Quốc hội đã nghe:- Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh, thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ trình bày Tờ trình dự án Luật Tiếp công dân.- Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Phan Trung Lý trình bày Báo cáo thẩm tra dự án Luật Tiếp công dân.Sau đó, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân điều khiển phiên họp. Quốc hội thảo luận về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp.Trong buổi làm việc, đã có 20 đại biểu Quốc hội của 19 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phát biểu. Các ý kiến thảo luận tập trung vào những nội dung sau:- Thu nhập chịu thuế, thu nhập được miễn thuế;- Cách xác định thu nhập tính thuế và chuyển lỗ đối với hoạt động chuyển nhượng bất động sản và một số khoản thu nhập mới phát sinh;- Về khoản chi được trừ và không được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế;- Về đối tượng, lĩnh vực, ngành nghề và địa bàn ưu đãi thuế...Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu kết thúc phiên họp.Buổi chiều, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn điều khiển phiên họp.Quốc hội đã nghe Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và an ninh của Quốc hội Nguyễn Kim Khoa trình bày Báo cáo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật Giáo dục quốc phòng-an ninh.Sau đó, Quốc hội thảo luận về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự thảo Luật Giáo dục quốc phòng-an ninh.Trong buổi làm việc, đã có 20 đại biểu Quốc hội của 19 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phát biểu. Các ý kiến thảo luận tập trung vào những nội dung sau:- Bồi dưỡng kiến thức quốc phòng cho các đối tượng doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp ngoài công lập;- Vai trò của tổ chức Đoàn, Đội trong nhà trường về giáo dục quốc phòng - an ninh cho học sinh tiểu học, trung học cơ sở;- Giáo dục quốc phòng - an ninh cho học sinh, sinh viên từ trung học phổ thông đến đại học; bao gồm cả học sinh, sinh viên được đào tạo ở nước ngoài khi về nước;- Giáo dục quốc phòng - an ninh cho học viên các trường của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị-xã hội;- Bồi dưỡng kiến thức quốc phòng - an ninh cho đối tượng trong các cơ quan, tổ chức nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị-xã hội, người quản lý doanh nghiệp ngoài nhà nước, đơn vị sự nghiệp ngoài công lập...Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn phát biểu kết thúc phiên họp.Thứ năm, ngày 30-5-2013, Quốc hội thảo luận tại hội trường về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước năm 2012; việc triển khai thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2013. Phiên thảo luận sẽ được phát thanh, truyền hình trực tiếp để đồng bào và cử tri cả nước cùng theo dõi.
30/05/13 13:14 GMT+7
Xã hội
Quốc phòng,Phó chủ tịch quốc hội,Quốc hội,An ninh,Thảo luận,Dự án luật,Ủy ban thường vụ quốc hội,Huỳnh Ngọc Sơn,Giáo dục,Nguyễn Thị Kim Ngân,Thu nhập
Nhân Dân