Người đẹp nào đại diện Việt Nam thi Miss World 2013?
(Petrotimes) - Hoa hậu Việt Nam 2012 Đặng Thu Thảo đã từ chối lời mời tham dự cuộc thi sắc đẹp danh tiếng Miss World 2013 diễn ra tại Indonesia vào tháng 9 tới đây.
Hình ảnh HH Thu Thảo trên trang chủ Miss WorldTrên trang chủ của Miss World mới đây có đăng hình ảnh Đặng Thu Thảo trong danh sách thí sinh tham gia cuộc thi năm nay. Tuy nhiên, Hoa hậu Thu Thảo đã nhanh chóng phủ nhận thông tin này. Cô cho biết: "Đó là nguồn tin hoàn toàn không chính xác. Thực tế Thảo đã nhận được lời mời từ phía công ty Elite Việt Nam từ tháng 12.2012 về cuộc thi này. Nhưng do không thu xếp được công việc học tập và vấn đề sức khỏe nên Thảo đã từ chối”.Phủ nhận tham gia cuộc thi sắc đẹp danh tiếng này của Thu Thảo đã khiến nhiều người tiếc nuối. Bản thân cô cũng tiếc nuối vì không tham dự Miss World, Thu Thảo hứa hẹn: “Hiện giờ Thảo chưa đủ tự tin để tham dự cuộc thi. Nếu có thể thì Thảo sẽ tham dự vào năm 2014”.Xác nhận thông tin này, bà Thúy Nga đại diện Công ty Elite Việt Nam, cũng cho biết: "Hoa hậu Thu Thảo sẽ không là đại diện của Việt Nam tham dự Miss World 2013. Bên cạnh đó bà Nga cũng giải thích thêm: Đây chỉ là sự hiểu nhầm của ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu thế giới. Hiện phía công ty Elite đang liên lạc để nhờ Tổ chức này gỡ bỏ hình ảnh của Thu Thảo khỏi trang web chính thức của cuộc thi”.Khi được hỏi về ứng cử viên sẽ là đại diện Việt Nam tham dự Miss World 2013, đơn vị này cũng úp mở: “Hiện nay, Elite đang làm việc khá sâu với một thí sinh và chắc chắn công ty sẽ gửi hồ sơ của cô ấy đến ban tổ chức Miss World sau khi hoàn tất thủ tục xin cấp phép. Thí sinh này cũng đang trong quá trình tập luyện, chuẩn bị trang phục và hoàn thiện những kỹ năng cần thiết”.Có thể HH Thu Thảo sẽ thi Miss World trong năm sau Như vậy, chưa có thông tin chính thức ai sẽ là đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi sắc đẹp danh tiếng này. Nhưng sau thông tin Thu Thảo từ chối tham gia, thì nhiều ứng cử viên sáng giá đã được dự đoán, trong đó phải kể đến những cái tên như: Á hậu Việt Nam 2012 Tú Anh, hoa khôi thể thao Lại Hương Thảo và hoa hậu thế giới người Việt 2010 Diễm Hương. Hoa hậu Việt Nam 2008 Thùy Dung cũng là cái tên được kỳ vọng, bởi sau sự cố về học vấn thì cô cũng có những tiến bộ đáng ghi nhận.Miss World là một cuộc thi sắc đẹp danh tiếng, trước đó Việt Nam đã có hoa hậu Nguyễn Thị Huyền và Mai Phương Thúy đạt thành tích cao. Tuy nhiên sau hai cái tên này thì chưa có người đẹp nào tạo được sự bứt phá. Năm 2012, đại diện Việt Nam là Á hậu Hoàng My đã không gặt hái được bất cứ thành tích nào.Được biết, Cuộc thi Miss World 2013 sẽ diễn ra vào tháng 9 tại Indonesia với sự tham gia của hơn 100 người đẹp đến từ nhiều quốc gia trên thế giới.Huy An
29/05/13 21:56 GMT+7
Văn hóa
Miss World,Elite Việt Nam,Thi sắc đẹp,Hoa hậu,Cuộc thi,Tham dự,Đặng Thu Thảo,Danh tiếng,Đại diện,Hoa hậu Việt Nam,Trang chủ
PetroTimes