Tong Teik ra mắt công ty thương mại bông tại Việt Nam
(baodautu.vn) Công ty Tong Teik thuộc Tập đoàn RCMA Commodities Asia Group (RCMA) đến từ Singapore đã chính thức ra mắt Công ty Thương mại Bông Tong Teik tại TP.HCM.
Ông Chris Pardey- CEO Tong Teik phát biểu tại buổi khai trươngTập đoàn Tong Teik / RCMA Commodities Asia Group có trụ sở chính tại Singapore và các công ty con ở châu Âu, Mỹ, châu Phi và châu Á, là một công ty thương mại toàn cầu hoạt động trong lĩnh vực cao su, than đá, cà phê và đường.Phát biểu tại buổi khai trương, ông Chris Pardey, CEO Tong Teik nhấn mạnh: Việt Nam là thị trường tiềm năng với số lượng nhập khẩu hàng năm đạt hơn 400.000 tấn.Ông Chris Pardey nhấn mạnh, Tong Teik sẽ cung cấp cho ngành kéo sợi của Việt Nam, nguyên liệu bông vải có xuất xứ từ nhiều vùng, lãnh thổ, và nhiều quốc gia khác nhau như Mỹ, Australia, Ấn Độ, Pakistan, Tây phi, Đông Phi... nhằm đa dạng hóa chủng loại, chất lượng và giá cả cho phù hợp với việc đổi mới công nghệ, cải tiến máy móc thiết bị của ngành sợi vào thời điểm hiện tại và tương lai.Theo ông Nguyễn Văn Tuấn, Phó chủ tịch Hiệp hội Bông Sợi Việt Nam (VCOSA), nếu như năm 2000, Việt Nam chỉ có hơn 2 triệu cọc sợi, cho sản lượng khoảng 250.000 tấn/năm, thì năm 2012, số lượng cọc sợi tăng lên là 5,1 triệu cọc, cho sản lượng trên 700.000 tấn/năm. Do đó, việc nhập khẩu bông nguyên liệu cũng tăng lên từ 160.000 tấn năm 2000 lên đến 416.000 tấn năm 2012.Dự đoán đến năm 2020, Việt Nam sẽ có khoảng 8 - 10 triệu cọc sợi, cho sản lượng khoảng trên 1,6 triệu tấn sợi và nhu cầu nhập khẩu bông sẽ tăng lên khoảng 855.000 tấn năm.Hoạt động kinh doanh của ngành dệt may Việt Nam phụ thuộc tới hơn 99% nhập khẩu nguyên liệu. Trong 4 tháng đầu năm 2013, nhập khẩu bông về Việt Nam đạt hơn 200.000 tấn. Hoa Kỳ vẫn là thị trường lớn nhất cung cấp bông nguyên liệu cho Việt Nam, chiếm hơn 30% tổng giá trị nhập khẩu, tiếp đến là Ấn Độ, Brazil. Nguyễn Thị Hoan 
29/05/13 17:32 GMT+7
Kinh tế
Nhập khẩu,Nguyên liệu,Sản lượng,Tăng lên,Thương mại,Khai trương,CEO,Ấn Độ,Singapore,Than đá,Nhấn mạnh
Đầu Tư