AIMAG 2013: Bốc thăm sớm 2 môn
Đại hội thể thao châu Á trong nhà và võ thuật lần thứ 4 (AIMAG) sẽ khai mạc vào ngày 29-6 tới tại Inchoen, Hàn Quốc. Trước đại hội, Tiểu ban kỹ thuật của AIMAG đã tổ chức bốc thăm, xếp lịch thi đấu cho 2 môn đồng đội là bóng đá trong nhà và kabadi trong nhà. Đoàn Việt Nam sẽ dự đủ cả hai môn thể thao này.
Việt Nam đã từng thi đấu môn kabadi tại Asian Indoor Games 3 - Việt Nam 2009.Tại Incheon, Hàn Quốc, nơi chỉ chưa đầy 1 tháng nữa sẽ diễn ra lễ khai mạc AIMAG, Tiểu ban kỹ thuật AIMAG đã tổ chức lễ bốc thăm 2 môn thi này ở khách sạn Hyatt Regency. Trong lễ bốc thăm này có 22 đội nam và 9 đội nữ môn bóng đá trong nhà và 7 đội nam, 8 đội nữ của môn kabaddi trong nhà.Nếu ở môn bóng đá trong nhà, Việt Nam dự đủ cả hai nội dung nam, nữ thì ở kabadi trong nhà, Việt Nam chỉ có một đại diện ở nội dung nữ cùng với các đội tuyển: Thái Lan, Iran, Nhật Bản, Ấn Độ, chủ nhà Hàn Quốc, Đài Loan (TQ) và Turkmenistan. Các nhà tổ chức đã chia 8 đội vào 2 bảng: bảng A gồm Thái Lan, Iran, Nhật Bản, Việt Nam; bảng B gồm Ấn Độ, chủ nhà Hàn Quốc, Đài Loan (TQ) và Turkmenistan.Theo điều lệ, sau vòng đấu bảng, hai đội dẫn đầu mỗi bảng sẽ lọt vào bán kết. Với kết quả này, đội tuyển Việt Nam cũng có nhiều cơ hội lọt vào bán kết, nếu giành được ít nhất 2 trận thắng. Ngôi đầu bảng A được cho là đang nằm trong tầm tay Thái Lan, quốc gia đã phát triển khá mạnh môn thể thao này và có đầy đủ lực lượng cử cả đội tuyển nam và nữ tới Inchoen tháng 6 tới (Thái Lan cùng với Nhật Bản, Iran, chủ nhà Hàn Quốc, Ấn Độ và Turkmenistan là những đội tuyển dự đủ 2 nội dung nam, nữ kabadi). Các trận đấu kabadi trong nhà sẽ đồng loạt khởi tranh vào ngày 29-6, ngày khai mạc đại hội và hai trận chung kết sẽ cùng diễn ra vào ngày 3-7.Trong số 9 môn thể thao của AIMAG thì sẽ chỉ có bóng đá trong nhà và kabaddi trong nhà là được tiến hành bốc thăm sớm. Với 7 môn còn lại là bơi bể ngắn 25m 30 bộ huy chương, Bowling 6, cờ vua 4, billiard-snooker 10, khiêu vũ thể thao (10), thể thao điện tử 6, cờ vây (baduk) 4, Kickboxing 9, Kurash 8 và Muay 9 thì việc bốc thăm, xếp lịch thi đấu sẽ được tổ chức tại phiên họp kỹ thuật, diễn ra một ngày trước giờ khởi tranh. Tiểu ban kỹ thuật AIMAG cũng cho biết, lịch thi đấu của các môn còn lại này sẽ còn phụ thuộc nhiều vào con số đăng ký cuối cùng của các đoàn tham dự.Ủy ban tổ chức AIMAG cho biết, sẽ có khoảng 4.400 VĐV, HLV, quan chức, phóng viên, khách mời, trọng tài sẽ tham gia ngày hội lớn của thể thao châu lục này, trong số đó sẽ có khoảng 2.400 thuộc nhóm VĐV, HLV của 45 quốc gia và vùng lãnh thổ. 9 địa điểm được sử dụng tại AIMAG bao gồm Samsan World Gymnasium ở Incheon là địa điểm tổ chức chính của đại hội và là nơi diễn ra lễ khai mạc, bế mạc đại hội. Các địa điểm này cũng sẽ là nơi diễn ra những môn thể thao của Asian Games 17, sẽ được tổ chức ở Inchoen, Hàn Quốc vào năm tới 2014.AIMAG lần thứ 4 sẽ diễn ra trong vòng 8 ngày từ 29-6 đến ngày 6-7. Với chu kỳ tổ chức 4 năm một lần, kỳ AIMAG lần thứ 5 sẽ được tổ chức tại Ashgabat, Turkmenistan vàp năm 2017.Kim Hoài (thethaovietnam.vn)
30/05/13 08:42 GMT+7
Thể thao
Bắt thăm,Turkmenistan,Futsal,Tiểu ban,Đại hội,Lịch thi đấu,Hàn quốc,Iran,Đại hội thể thao trong nhà châu á,Chủ nhà,Lễ khai mạc
Thể Thao VN