“Chúng tôi không quay lưng với nông dân”
(Dân Việt) - Xung quanh việc khắc phục hậu quả do hơn 16.000ha lúa BC15 bị lép hạt, phóng viên đã phỏng vấn ông Trần Mạnh Báo - Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Tổng Công ty Giống cây trồng Thái Bình (TSC).
Ông Báo cho biết, công ty đã quyết định hỗ trợ 1.000 tấn giống (tương đương 30 tỷ đồng) để bà con các vùng bị thiệt hại khôi phục sản xuất trong vụ hè thu và mùa.Khu vực trồng khảo nghiệm giống BC15 của TSC ở Đông Hưng, Thái Bình.Việc có tới ít nhất hơn 16.000ha lúa có sử dụng giống BC15 bị lép hạt là một thiệt hại quá lớn. Vậy trách nhiệm của các bên liên quan trong sự việc này như thế nào, thưa ông?- Thực tế, cho đến nay, chúng tôi cũng không dám quy trách nhiệm cho ai, vì các hướng dẫn, khuyến cáo sử dụng chúng tôi đã in đầy đủ trên bao bì rồi. Còn về sử dụng giống như thế nào là quyền của bà con nông dân.Về sự việc lúa lép hạt, chúng tôi xin hết sức chia sẻ với bà con nông dân. Thực sự đây là một nỗi đau, bởi nông dân bị thiệt hại, chúng tôi cũng bị thiệt hại. Việc sẻ chia với nông dân là lương tâm và trách nhiệm, vì chính nông dân đã giúp chúng tôi trưởng thành, xây dựng công ty như ngày hôm nay. Cho nên, không có lý gì chúng tôi quay lưng lại với nông dân, song với khả năng của mình đến đâu, chúng tôi sẽ hỗ trợ đến đó.Đến thời điểm này, Cục Trồng trọt vẫn đang đợi các tỉnh thống kê, báo cáo diện tích cũng như tình hình thiệt hại do giống BC15 bị lép hạt. Sau khi có báo cáo của các tỉnh, Cục sẽ làm báo cáo để trình Bộ trưởng ký và trình Chính phủ xem xét chính sách hỗ trợ thiệt hại cho bà con nông dân theo Quyết định 142 của Thủ tướng và Nghị định 42 của Chính phủ.TS Lê Quốc Doanh - Cục trưởng Cục Trồng trọt (Bộ NNPTNT)Tại sao TSC không hỗ trợ bằng tiền cho bà con nông dân để họ có thể trang trải cuộc sống trước mắt và có nhiều sự lựa chọn hơn?- Chúng tôi đang có thóc trong kho, nên chúng tôi phải hỗ trợ bà con bằng giống để nông dân khôi phục sản xuất lại, chứ không thể hỗ trợ bằng tiền, vì không ai đi vay ngân hàng và ngân hàng cũng không có cho vay để đi hỗ trợ nông dân như thế cả. Ngay cả Nhà nước có hỗ trợ, cũng chủ yếu hỗ trợ bằng giống. Thực tế, vốn điều lệ công ty của chúng tôi cũng chỉ có 10 tỷ đồng thôi, bây giờ hỗ trợ 1.000 tấn giống, tương đương 30 tỷ đồng (trước đó TSC thông báo hỗ trợ 500 tấn giống- PV).Trước mắt, TSC sẽ hỗ trợ cho 2 tỉnh bị thiệt hại nặng nhất là Nghệ An và Thanh Hóa.Nếu xác định lúa lép hạt do chất lượng giống, TSC sẽ chịu trách nhiệm đến đâu?- Đối với TSC, bất kể có một người nông dân hay một ý kiến, một cuộc điện thoại nào gọi đến đây, chúng tôi đều cử cán bộ kỹ thuật đến tận nơi để xác định nguyên nhân ngay khi bắt đầu sự việc. Còn bây giờ, xem xét nếu là do giống, TSC sẽ có trách nhiệm, thậm chí chấp nhận phá sản để giải quyết cho người nông dân. Còn ở đây, như tôi đã nói nguyên nhân khách quan đã được xác định là do thời tiết, nhưng lãnh đạo TSC vẫn chia sẻ với người nông dân, vì chúng tôi đang sống nhờ nông dân, nông dân đang nuôi sống chúng tôi.Sau sự việc này, theo ông bài học kinh nghiệm rút ra là gì?- Bài học chính là bà con nông dân phải làm theo đúng hướng dẫn, thời vụ gieo cấy đã được in trên bao bì. Tuy nhiên, có một hạn chế mà chúng tôi đã nghĩ đến là, việc in hướng dẫn trên bao bì bao nhiêu chữ là vừa và chúng tôi đang nghiên cứu để có thể in thêm hướng dẫn cụ thể hơn... Chúng tôi không làm theo kiểu chộp giật, lừa đảo nông dân.Có ý kiến là do giống BC15 được mở rộng diện tích quá nhanh nên khó kiểm soát. Ông có thể cho biết, quy trình sản xuất loại giống này đang được TSC thực hiện như thế nào?- Ở đây, có 2 bước sản xuất giống: Sản xuất giống gốc siêu nguyên chủng do chúng tôi trực tiếp thực hiện trên đất của mình. Còn sản xuất giống nguyên chủng và xác nhận, thì phải hợp đồng với các hợp tác xã. Sau đó, khi thu hoạch, chúng tôi tiến hành kiểm định, nếu đạt yêu cầu và không lẫn giống, chúng tôi mới thu mua. Kiểm tra xong rồi, chúng tôi sẽ đưa về nhà máy để sản xuất, đóng gói giống theo quy trình công nghiệp. Tất cả các lô giống đều được lưu lại mẫu, rồi kiểm định ngay tại phòng kiểm định đã được chứng nhận của công ty chúng tôi.Xin cảm ơn ông!Bình Ngọc (thực hiện)
30/05/13 06:48 GMT+7
Kinh tế
Nông dân,Bà con,Hỗ trợ,Thiệt hại,Bao bì,Kiểm định,Trồng trọt,Hướng dẫn,Trách nhiệm,Quay lưng,Lúa
Dân Việt