Lâm Chí Dĩnh sẽ kết hôn năm nay
(2Sao) - Đây là tin vui cho các fan của anh.
Ngày 28/5 Lâm Chí Dĩnh xuất hiện để quảng cáo cho một sản phẩm ở Đài Loan. Trong buổi họp báo anh bất ngờ tuyên bố sẽ kết hôn trong năm nay. Tài tử Đài Loan cho biết: "Từ khi có bé Tiểu Chí, anh thấy thiếu một điều gì đó nên đã cũng bà xã quyết định kết hôn trong năm nay. Hy vọng sau này sẽ mang lại cuộc sống hạnh phúc cho gia đình nhỏ."Năm 2008 Trần Nhược Nghi đã sinh hạ cho anh một bé trai ở Mỹ. Sau đó không lâu, bức hình của bé trong lễ sinh nhật được công bố trên báo chí. Đến nay khi bé tròn 4 tuổi, anh mới quyết định sẽ kết hôn. Anh cho biết đây cũng là giấc mơ từ mấy năm nay của mình. Thực ra ngay từ khi bé Tiểu Chí ra đời, Lâm Chí Dĩnh cũng đã có ý định tổ chức hôn lễ. Nhưng vào thời điểm đó ba anh vừa qua đời nên lễ cưới đành rời sang thời gian khác. Nói về tình hình chuẩn bị, anh tiết lộ mọi thứ vẫn đang tiến triển tốt đẹp và nhất định phải được tổ chức theo quy mô đặc biệt.Anh quyết định sẽ sớm mang lại tổ ấm hạnh phúc cho vợ và con trai.Rạng rỡ bên cậu con bé bỏng.Cậu bé rất lanh lợi và đáng yêu.Việt Hà(Theo S)
29/05/13 15:32 GMT+7
Giải trí
Lâm Chí Dĩnh,Kết hôn,Lễ sinh nhật,Sinh hạ,Đài loan,Hôn lễ,Hạnh phúc,Tổ ấm,Lễ cưới,Bà xã,Tài tử
VietnamNet