Mỹ xác nhận âm mưu khủng bố tượng Nữ thần Tự do
Theo Đài Tiếng nói nước Nga, Ủy viên cảnh sát New York, Raymond Kelly, xác nhận mối đe dọa về một cuộc tấn công khủng bố nhằm vào tượng Nữ thần Tự do ở New York là có thật.
Tượng Nữ thần Tự do. (Nguồn: AP)Bức tượng nổi tiếng này là một trong những mục tiêu chính của các đối tượng khủng bố ở Mỹ. Ông Kelly nêu rõ: "Biểu tượng của thành phố, đóng cửa từ tháng 10/2012 do bão Sandy, sắp mở cửa trở lại vào ngày 4/7 phải được bảo đảm an ninh ở mức độ cao nhất." [Tượng Nữ thần Tự do đóng cửa sau siêu bão Sandy]  Các chuyên gia đã bày tỏ phản đối việc đơn giản hóa thủ tục kiểm tra, rà soát vũ khí và bom đối với khách đến thăm bức tượng này.  Cảnh sát không loại trừ khả năng những kẻ khủng bố có thể lợi dụng lỗ hổng trong hệ thống an ninh để thực hiện kế hoạch của chúng./.(Vietnam+)
29/05/13 16:21 GMT+7
Thế giới
Nữ thần tự do,Khủng bố,Bức tượng,Siêu bão,Đóng cửa,Đài tiếng nói,Thành phố New York,Xác nhận,Cảnh sát,An ninh,Thực hiện kế hoạch
TTXVN