Góp được 600 triệu cho vũ công Big Toe suy thận
Với sự hỗ trợ của cộng đồng, chàng trai phải chạy thận trong suốt 6 năm qua đã có được khoảng 600 triệu đồng, số tiền còn thiếu để anh phẫu thuật là 200 triệu.
Năm 16 tuổi, Hoa Đức Công mắc phải căn bệnh suy thận, đến nay chàng trai trẻ đã chạy thận được 6 năm, trong khi đó, thông thường một người chỉ chạy thận được 8 năm. Trong suốt thời gian qua, nhiều chương trình ý nghĩa đã được cộng đồng hip hop tổ chức để quyên góp tiền hỗ trợ cho anh thực hiện phẫu thuật ghép thận.Cuối tuần qua, một nhóm bạn trẻ với những gương mặt đình đám trong giới hot teen Việt Mai Thỏ, Quỳnh Anh Shyn, Trang Hanna, Phương Suri, Vjc Ichi… nhóm nhảy Milky Way. Dù hôm đó trời mưa nhưng vẫn có rất nhiều bạn trẻ đến để ủng hộ cũng như quyên góp cho Hoa Đức Công.Cảm động trước tấm lòng của mọi người, chàng trai trẻ 22 tuổi cũng đã có phần trình diễn hết sức ngoạn mục, ấn tượng để đáp lại tình cảm mọi người dành cho mình.Hoa Đức Công biểu diễn trong sự cổ vũ nhiệt tình của bạn bè.Với hy vọng Hoa Đức Công sẽ được ghép thận và tiếp tục sống, được cống hiến, chương trình đã góp được khoảng 20 triệu đồng. Được biết, tổng số tiền chuỗi chương trình cộng đồng tổ chức, quyên góp cho Công đã được 600 triệu, và anh còn thiếu khoảng 200 triệu để tiến hành phẫu thuật.Rất nhiều bạn trẻ đã đến ủng hộ và quyên góp cho Hoa Đức Công.Hoa Đức Công và Mai Thỏ.tùng trầnTheo Infornet
30/05/13 09:16 GMT+7
Đời sống
Chạy thận,Quyên góp,Ghép thận,Đức,Suy thận,Phẫu thuật,Cộng đồng,Big toe,Bạn trẻ,Ủng hộ,Nhóm bạn
Zing