Ném túi xách rỗng để qua mặt cảnh sát
TPO - Phát hiện bị truy đuổi, 2 tên cướp lấy Ipad 4, Iphone và tiền rồi quăng lại chiếc giỏ xách xuống đường nhằm đánh lạc hướng tổ trinh sát truy đuổi nhưng chúng sa lưới chỉ vài phút sau đó.
Tên Thọ chở tên Trung (áo đen) đi cướp.Chiều 28/5, Đại úy Lưu Duy Thắng – Phó đội trưởng Đội Cảnh sát hình sự đặc nhiệm thuộc Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an TP.HCM cho biết đã bàn giao 2 đối tượng Phan Văn Thọ (SN 1989, ngụ 103, Lê Hồng Phong, P. 1, Q.10) Nguyễn Văn Minh Trung (SN 1994, ngụ 523/46 K, Tùng Thiện Vương, P.12, Q.8) cho công an P.12, Q.5 để tiếp tục điều tra về hành vi cướp giật tài sản.Trước đó vào khoảng 13h chiều cùng ngày, khi đang đi tuần trên địa bàn Q.5 tổ trinh sát phát hiện 2 đối tượng điều khiển xe tay ga Mio 125 phân phối biển số 54X1 – 6319 có dấu hiệu khả nghi nên tiến hành theo dõi từ phía sau.Khi đi tới đường Lý Thường Kiệt – Hùng Vương, P.12, Q.5, thấy ông Lim Lian Ui (SN 1959, quốc tịch người Singapore) đi cùng một phụ nữ Việt Nam đang cầm giỏ xách đứng trên lề đường, 2 tên cướp táo tợn rà xe qua giật mạnh chiếc giỏ xách rồi bỏ chạy. Ngay lập tức tổ trinh sát đã tăng ga truy đuổi.Tang vật vụ cướp.Phát hiện bị truy đuổi, 2 tên cướp lấy hết tài sản và quăng lại chiếc giỏ xách xuống đường. Tuy nhiên chỉ sau 5 phút truy đuổi qua nhiều tuyến đường Lý Thường Kiệt, Ba Tháng Hai, Thành Thái... tới ngã ba Tô Hiến Thành - Sư Vạn Hạnh, Q.10 thì 2 tên cướp bị tổ trinh sát tóm gọn.Chiếc xe Mio, 2 đối tượng sử dụng để đi cướp.Ngay sau đó, tổ trinh sát đã di lý 2 tên cướp cùng tang vật về công an P.12, Q.5 để bàn giao. Cũng trong chiều cùng ngày, công an P.12, Q.5 đã lập hồ sơ bàn giao 1 Ipad 4, 1 Iphone 4, và 1 triệu đồng lại cho bị hại.Nguyễn Oanh
29/05/13 09:16 GMT+7
Pháp luật
Tên cướp,Truy đuổi,Trinh sát,Bàn giao,Ipad,Cướp,Lý thường kiệt,Iphone,Tang vật,Sư Vạn Hạnh,Tô Hiến Thành
Tiền Phong