Nga thử nghiệm thành công tổ hợp tác chiến “máy chặt”
Chuyến bay thử nghiệm tổ hợp tác chiến mới có tên gọi “máy chặt” được thực hiện tại Viện nghiên cứu bay mang tên Gromov, thuộc Zukov, ngoại ô Moscow.
Trước khi có “máy chặt” hệ thống tác chiến điện tử có thể làm giảm tín hiệu điện tử của đối phương và cả của chính mình. Còn “máy chặt” này chỉ “tắt” một số đối tượng riêng rẽ, đây là một đặc tính ưu việt của tổ hợp này.Các chuyên gia cho rằng, tổ hợp mới có thể đối phó một cách hiệu quả đối với radar tầm xa trên các máy bay cảnh báo sớm trên không AWACS, radar hệ thống phòng không dạng Patriot, khống chế khả năng điều khiển các máy bay không người lái đang được sử dụng trong các quốc gia thuộc NATO.Hệ thống tác chiến điện tử mới được lắp đặt trên IL-22“Tổ hợp có thể phát hiện được những mối liên lạc không dây hoặc tín hiệu radar ở chế độ tĩnh, không phải nó phát ra, phân tích các tần số kênh và phá nhiễu tần số ở cả chế độ động và tĩnh. Tổ hợp chỉ làm nhiễu những tín hiệu và tần số nhất định mà không ảnh hưởng đến các nguồn tín hiệu khác”, một trong những người tham gia thử nghiệm nói với Izvestia.“Máy chặt” được bố trí trên máy bay IL-22, chế tạo từ năm 1979. Máy bay đã được đại tu tại và lắp đặt những kết cấu mới, bao gồm các các ăng-ten và máy phát vô tuyến điện.Hiện tại, máy bay trang bị tổ hợp tác chiến điện tử mới sẽ chuyển qua quá trình kiểm tra nhà nước và đến cuối năm nay nó sẽ được chuyển giao cho Không quân Nga. Theo kế hoạch, Không quân Nga sẽ nhận tất cả 5 máy bay loại này.Theo các nhà thiết kế, để lắp đặt tổ hợp tác chiến mới, đòi hỏi phải thay đổi một số kết cấu thân máy bay cũng như các thiết bị điện tử trên máy bay. Năm 2010 “máy chặt” bắt đầu được lắp đặt lên IL-22 tại Nhà máy chế tạo cơ khí thực nghiệm mang tên Myasishcheva.IL-22 cùng tổ hợp tác chiến điện tử “máy chặt” thực hiện chuyến bay lần đầu vào năm 2012 và giá thành của một tổ hợp tác chiến điện tử mới chỉ vào khoảng 200 triệu rúp.V.Nga (theo Izvestia) 
30/05/13 07:20 GMT+7
Thế giới
Tác chiến,Tổ hợp,Chặt,Máy bay,Điện tử,Rađa,Lắp đặt,Tín hiệu,Tần số,Nhiễu,Nga
Đất Việt