Thái-lan xác nhận phóng viên Italy bị chết do chính quyền
NDĐT- Ngày 29-5, Tòa hình sự Nam Bangkok ra phán quyết, phóng viên ảnh người Italy Fabio Polenghi bị chết do trúng đạn từ phía lực lượng chính quyền được điều động đến giải tán cuộc biểu tình của Mặt trận Dân chủ chống độc tài (hay còn gọi là lực lượng áo đỏ) hôm 19-5-2010.
Phóng viên Polenghi (Ảnh: Bangkok Post).Tuy nhiên, theo Tòa án, không xác định được ai đã bắn. Phóng viên Polenghi bị trúng đạn khi đang chạy trên đường, được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi.Mẹ và em gái Elizabetta của phóng viên Polenghi có mặt tại phiên tòa. Bà Elizabetta nói, gia đình rất muốn biết người đã bắn là ai.Luật sư của bên nguyên, ông Karom cho biết sẽ chuyển phán quyết của Tòa tới Cục Điều tra đặc biệt để bổ sung hồ sơ buộc tội giết người đối với ông Abhisit khi đó giữ cương vị Thủ tướng và ông Suthep lúc đó là Phó Thủ tướng đồng thời là Giám đốc Trung tâm Xử lý tình trạng khẩn cấp (CRES) đã phối hợp tổ chức trấn áp những người biểu tình.Năm 2010, sau hơn một tháng lực lượng áo đỏ chiếm giữ khu thương mại nằm giữa trung tâm Thủ đô Bangkok, quân đội Thái-lan, dưới sự chỉ đạo của CRES tiến hành trấn áp nhằm giải tán những người biểu tình chống Chính phủ. Đụng độ đã xảy ra làm 91 người thiệt mạng và hơn 1.000 người bị thương, trong đó có cả binh sĩ, dân thường và hai phóng viên nước ngoài.TRƯỜNG SƠN
29/05/13 22:03 GMT+7
Thế giới
Phóng viên,Trấn áp,Người biểu tình,Giải tán,Bangkok,Phán quyết,Bắn,Bangkok post,Tòa hình sự,Mặt trận dân chủ chống độc tài,Abhisit Vejjajiva
Nhân Dân