Sơn La: Dân búc xúc vì chậm được đền bù
(Dân Việt) - "Chúng tôi đã chấp nhận giải phóng mặt bằng hơn 10 năm nay để lấy đất cho Nhà nước làm đường nhưng chính quyền cứ lần lữa mãi không chịu thanh toán tiền đền bù cho chúng tôi" - ông Nguyễn Huy Thắng, cán bộ tổ dân phố 11, phường Quyết Thắng, TP.Sơn La, tỉnh Sơn La nói.
Theo đơn kiến nghị của những người dân đang sống 2 bên đường Lê Đức Thọ thuộc tổ 11, phường Quyết Thắng thì chính quyền thành phố quá chậm trong việc đền bù giải phóng mặt bằng khi thi công tuyến đường nội thị Điện Lực-Huổi Hin chạy qua tổ 11 và 13 trong phường Quyết Thắng.Tuyến đường Lê Đức Thọ ở tổ 11, phường Quyết Thắng, TP.Sơn La đã được thi công từ năm 2003 nhưng đến nay vẫn có 23 hộ dân chưa được đền bù hỗ trợ GPMB, gây nên bức xúc.Ông Nguyễn Huy Thắng, cán bộ dân phố tổ 11, cho biết: Năm 2003, hàng chục hộ dân trong tổ thuộc diện bị thu hồi đất để làm tuyến đường này đã nghiêm túc thực hiện yêu cầu của chính quyền: Thu gọn nhà cửa, dỡ tường rào, phá cây cối, giao đất…. Từ đó đến nay, con đường đã được nâng cấp, có đoạn đã được trải nhựa át phan… nhưng tiền đền bù cho các hộ dân thì vẫn chưa ai được nhận".Cuối tháng 12.2012, UBND TP.Sơn La đã cho cán bộ đến họp dân, thông báo các quyết định của UBND thành phố về việc đã có nguồn đền bù, hỗ trợ và đề nghị bà con phối hợp để hoàn tất thủ tục bồi thường. "Thế là mấy ngày liền, kể cả 11 giờ đêm, cán bộ vẫn đến nhà dân đề nghị ký văn bản giấy tờ làm thủ tục thanh toán. Chúng tôi phấn khởi lắm vì đó là thời điểm Tết Nguyên đán đến gần, có thêm khoản tiêu tết, lại có thêm vốn để hỗ trợ làm ăn. Dù có bận, có mệt nhưng ai cũng làm theo yêu cầu của cán bộ, chẳng kêu ca, phàn nàn gì. Tổng giá trị đền bù của mấy chục hộ lên tới gần 5 tỷ đồng chứ có ít ỏi gì đâu" - ông Thắng cho biết thêm.Chẳng ngờ, 5 tháng đầu năm 2013 đã gần hết mà tiền đền bù hỗ trợ vẫn chưa thấy về với người dân tổ 11, trong khi các tổ khác trên cùng đoạn đường này lại được thanh toán khiến bà con tổ 11 vô cùng bức xúc.Trao đổi với PV, ông Nguyễn Đức Thành- Phó Chủ tịch UBND TP.Sơn La, cho biết: Đúng là thành phố có đôn đốc các hộ dân trên địa bàn tổ 11 phường Quyết Thắng gấp rút hoàn thiện hồ sơ bồi thường giải phóng mặt bằng vào tháng 12.2012. Nhưng sau khi hoàn thiện hồ sơ thì ngày 21.1.2013, Chủ tịch UBND tỉnh Sơn La - ông Cầm Ngọc Minh đã có thông báo số 12 với nội dung tạm dừng chi trả một phần trong dự án tuyến đường Điện Lực-Huổi Hin (trong đó có tổ 11-PV). "Khi nào UBND tỉnh cân đối bố trí được nguồn vốn xây lắp thì sẽ được kiểm đếm thực tế, thanh toán bồi thưòng, hỗ trợ theo chính sách quy định hiện hành tại thời điểm tiếp tục triển khai thực hiện dự án" (nội dung thông báo-PV).Ông Thành cũng nói rõ thêm: “Thật ra, thành phố cũng rất muốn triển khai thực hiện bồi thường cho bà con chứ không muốn chậm tiền để làm gì nhưng cũng đành chịu vì không có vốn. Chúng tôi đã có thông báo vấn đề này với tổ 11 nhưng chắc còn 1 số hộ chưa rõ nội dung nên sẽ cho kiểm tra, tuyên truyền để các hộ dân rõ và ủng hộ thành phố”.Minh Ngọc
30/05/13 07:17 GMT+7
Nhà đất
Đền bù,Sơn La,Quyết thắng,Giải phóng mặt bằng,Tuyến đường,Thanh toán,Cán bộ,Lê Đức Thọ,Bồi thường,Bà con,Hỗ trợ
Dân Việt