Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh đường ai nấy đi?
(TNO) Thông tin cuộc hôn nhân kéo dài hơn 10 năm của cặp đôi Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh đã tan vỡ đang gây xôn xao dư luận, đặc biệt là những khán giả hâm mộ hai giọng ca và cuộc tình đẹp này.
Theo thông tin được đăng tải trên một trang tin hải ngoại hôm 28.5, Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh vừa chính thức chia tay sau hơn 10 năm chung sống và có với nhau 3 cậu con trai kháu khỉnh.Cũng theo trang tin này, nguyên nhân của cuộc chia tay được cả hai phía khẳng định là do những mâu thuẫn về quyền lợi phát sinh trong gia đình từ nhiều năm qua.Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh trong chuyến về Việt Nam hồi tháng 10.2012Khi Thanh Niên Online liên lạc trực tiếp với ca sĩ Bằng Kiều, anh từ chối trả lời những thông tin liên quan đến bài viết trên cũng như cuộc hôn nhân của mình.Trizzie Phương Trinh cũng không lên tiếng xác nhận thông tin này.Tuy nhiên, theo một số nguồn tin thân cận, Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh đã có dấu hiệu rạn nứt từ khá lâu. Thậm chí cả hai đã “đường ai nấy đi” trong gần một năm qua, vì nhiều nguyên nhân khác nhau.Mối quan tâm duy nhất của cả hai trong thời gian qua là cuộc sống của ba cậu con trai đang tuổi trưởng thành.Chính vì vậy, họ vẫn cố gắng giữ gìn hình ảnh về "một gia đình hạnh phúc" trước khán giả và bạn bè, theo các nguồn tin trên.Khi trở về Việt Nam thực hiện concert xuyên Việt vào hồi tháng 10.2012, Bằng Kiều đã dành không ít lời khen ngợi cho vợ và gây bất ngờ khi tặng cô chiếc nhẫn kim cương giá trị ngay trên sân khấu, trước hàng ngàn khán giả hâm mộ.Gia đình Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh cũng luôn tỏ ra hạnh phúc khi cùng nhau xuất hiện tại tiệc mừng đám cưới của ca sĩ Minh Tuyết vào cuối tháng 1.2013.Được biết, hiện Bằng Kiều vừa hoàn tất chuyến lưu diễn tại Úc và đang trở về Mỹ để thu xếp việc gia đình.Trizzie Phương Trinh và các con lên sân khấu cùng Bằng Kiều trong liveshow tại TP.HCM vào tháng 10.2012Bằng Kiều và ca sĩ hải ngoại Trizzie Phương Trinh (lớn hơn Bằng Kiều 7 tuổi) được cho là "bén duyên" nhau khi cùng tham gia chương trình  Duyên dáng Việt Nam 9 tổ chức vào tháng 4.2000. Đến tháng 9.2002, cặp đôi này quyết định đi đến hôn nhân.Không lâu sau đó, Bằng Kiều sang Nam California (Mỹ) định cư cùng vợ. Sau khi kết hôn, Trizzie lui về làm "hậu phương vững chắc" để giúp chồng phát triển sự nghiệp.Sau hơn 10 năm chung sống, cặp đôi này đã có 3 cậu con trai. Đôi vợ chồng này thường xuyên dành cho nhau những lời tốt đẹp trên báo chí.Phương Trinh từng tuyên bố: "Anh ấy (Bằng Kiều - PV) là một người chồng thương vợ thương con”. Còn theo những người bạn của đôi vợ chồng này tại hải ngoại, Bằng Kiều, dù rất đào hoa, nhưng là người biết lo lắng cho gia đình.Cuộc hôn nhân của Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh nếu tan vỡ sẽ là "cú sốc" với người hâm mộ. Trên mạng xã hội, nhiều fan của Bằng Kiều thể hiện sự bất ngờ và tiếc nuối trước thông tin này.Hiền Nhi - Thiên Hương Ảnh: Lý Võ Phú Hưng
29/05/13 15:47 GMT+7
Giải trí
Bằng Kiều,Trizzie Phương Trinh,Hôn nhân,Hải ngoại,Đường ai nấy đi,Tan vỡ,Chung sống,Con trai,Gia đình,Vợ,Hâm mộ
Thanh Niên