Mỹ không còn lựa chọn trong giải quyết xung đột tại Syria?
Giải pháp tránh can thiệp sâu vào tình hình Syria của Chính quyền Mỹ tỏ ra ngày càng khó khả thi khi mà Nga và Hezbollah đang gia tăng các hoạt động can thiệp tại đây.
Tổng thống Barack Obama nói rằng Mỹ sẽ không can thiệp bằng quân sự vào Syria. Ảnh: Internet.Tuần qua, rất nhiều sự kiện diễn ra buộc Tổng thống Obama phải tính toán có hành động quyết liệt hơn trong giải quyết cuộc xung đột tại Syria: Nga không ngừng có các hoạt động hỗ trợ cho chính quyền Tổng thống Assad; Lãnh đạo phong trào Hezbollah cam kết ủng hộ chính phủ Syria chống lại lực lượng nổi dậy bằng quân sự; Việc Liên minh châu Âu dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí cho quân nổi dậy tại Syria đã mở đường cho Anh và Pháp triển khai trang bị vũ khí cho các lực lượng đối lập tại đây: Và Thượng nghị Sỹ John McCain, chính trị gia Mỹ có tiếng nói mạnh mẽ nhất trong việc kêu gọi Washington phải có các hoạt động can thiệp mạnh hơn, ngày 27/5 đã bí mật tới Syria gặp gỡ các lãnh đạo đối lập tại đây.Diễn tả sự phân vân về đối sách với Syria của Tổng thống Obama, Ray Tayekh, chuyên viên cao cấp của Hội đồng Ngoại giao (CFR), một cơ quan nghiên cứu chính sách đối ngoại có ảnh hưởng nhất của Mỹ, ngày 29/5 đã viết trên tờ New York Times rằng chính quyền Mỹ vẫn còn đang lưỡng lự khi cho rằng các biện pháp "nửa vời" như trang bị vũ khí cho lực lượng nổi dậy hay thiết lập vùng cấm bay là đủ để kết thúc cuộc chiến tại Syria.Ông Tayekh cho rằng Mỹ cần phải đóng vai trò lãnh đạo trong việc lật đổ Tổng thống Assad, tái thiết Syria, điều hòa lợi ích cho các nhóm sắc tộc khác nhau tại đây sau khi lật đổ chính quyền Syria. Ông cũng nêu thêm một lý do mà chính quyền Mỹ cần can thiệp chính là để răn đe Iran. Nếu Mỹ không hành động Iran sẽ coi thường những đe dọa can thiệp quân sự của nước này.Nguy hiểm tiềm ẩn tại Syria lại càng được "đổ thêm dầu vào lửa" bằng những phát biểu của thủ lĩnh Hezbollah, Hassan Nasrallah cuối tuần qua, khi ông này cam kết sẽ hỗ trợ quân sự hết sức cho chính quyền Tổng thống Assad. Ông Nasrallah miêu tả xung đột tại Syria là cuộc chiến chính nghĩa của chính phủ Syria chống lại liên minh "Mỹ, Israel và những kẻ phản đạo". Ông này tuyên bố "Nếu Syria sụp đổ, Nhà nước Palestine cũng sẽ mất".Về phần Nga, Thứ trưởng Ngoại giao nước này, ông Sergei Ryabkov tuyên bố lô hàng tên lửa Moscow chuyển cho Damascus là nhằm làm nguội những "cái đầu nóng", ám chỉ Anh và Pháp đang có kế hoạch trang bị vũ khí cho lực lượng phiến quân Syria. Việc này cho thấy Nga đang cố hết sức để hỗ trợ Tổng thống Assad, vì Syria là chỗ đứng cuối cùng của nước này tại Trung Đông.Có lẽ, Mỹ vẫn chưa quên bài học Iraq. Tổng thống Obama chắc hẳn không muốn có một cuộc chiến nữa tại Trung Đông, nhất là không muốn phải giải quyết tình trạng tranh giành quyền lực giữa các nhóm sắc tộc trong quá trình tái thiết một đất nước sau chiến tranh.Tuy nhiên, ông Obama cũng không muốn chứng kiến thắng lợi của Nga và Iran tại Syria. Các đồng minh Anh và Pháp cũng rất muốn can thiệp, cho dù cả hai đều đang gặp phải những ý kiến phản đối trong nước, và họ muốn sự ủng hộ của Mỹ. Nếu không ủng hộ, chắc chắn Tổng thống Obama sẽ bị các thành phần bảo thủ mới và can thiệp tự do tại Mỹ chỉ trích không thương tiếc.Lê Hoàng (Theo IPS News)
29/05/13 23:24 GMT+7
Thế giới
Syria,Barack Obama,Can thiệp,Chính quyền,Mỹ,Hezbollah,Nổi dậy,Quân sự,Vũ khí,Tổng thống,Nga
TTXVN