Thuế “khủng” taxi chui lọt… “lỗ kim”
Trong 90 xe taxi được Sở GTVT Gia Lai cấp phù hiệu hoạt động thì năm 2012, Hãng taxi Hùng Nhân (một trong 3 hãng taxi lớn trên địa bàn tỉnh này) chỉ đóng thuế giá trị gia tăng (VAT) hơn 2 triệu đồng! Đáng nói hơn, khi phát hiện, tỉnh Gia Lai đã chỉ đạo thành lập đoàn thanh tra liên ngành, nhưng kết luận thanh tra vẫn không làm rõ được khoản thuế từ hàng chục xe chui lọt đường nào.
Các xe taxi của Hãng taxi Hùng Nhân tại sân bay Pleiku. Trong địa bàn thành phố, nhiều xe khác bị phát hiện hoạt động theo kiểu xe “dù”. Ảnh: L.Đ.DũngTaxi “dù”Khoảng tháng 3.2013, UBND tỉnh Gia Lai đã có quyết định thành lập đoàn kiểm tra liên ngành tiến hành kiểm tra điều kiện kinh doanh và việc chấp hành Luật Thuế của DNTN TM Hùng Nhân (20 Trần Bình Trọng, Pleiku - do ông Nguyễn Đình Hùng làm chủ). Kết quả, Thanh tra Sở GTVT tỉnh Gia Lai đã phát hiện được 18 xe của hãng này có dấu hiệu hoạt động theo kiểu taxi “dù”, vi phạm các lỗi như chở hành khách không có hộp đèn taxi, không lắp đồng hồ tính cước, không đảm bảo các điều kiện kinh doanh vận tải như đã đăng ký. Sở GTVT Gia Lai đã ra quyết định xử phạt hành chính hãng này với tổng số tiền 81,5 triệu đồng.Một lái xe của Hãng Hùng Nhân cho biết, anh này đã mua một xe loại 4 chỗ của hãng để chạy taxi theo hình thức mua trả góp, ngoài phần đã trả trước, khoản nợ còn lại phải chịu lãi suất 1,73%/ tháng. Quá trình chạy taxi chỉ phải nộp tiền bộ đàm và tiếp thị với mức hơn 4 triệu đồng chia làm 2 lần vào giữa và cuối tháng.Qua tìm hiểu, hiện đã có nhiều người mua xe của Hãng taxi Hùng Nhân theo hình thức trả góp (dưới hình thức góp vốn) với mức trả trước từ 30% đến 50% giá trị chiếc xe. Số xe của hãng đã bán cho nhân viên của mình chủ yếu là loại 4 chỗ hiệu Toyota Vios Limo. Sau đó, các nhân viên của hãng thoải mái chạy taxi “dù” như trường hợp của lái xe trên.Với chiêu thức bán xe, bán thương hiệu để nhân viên xe chạy taxi “dù”, Hãng taxi Hùng Nhân có thể đang trốn các loại thuế VAT, thuế thu nhập doanh nghiệp và thuế thu nhập cá nhân. Theo quy định của Luật Thuế, khi doanh nghiệp nhập xe về được khấu trừ ngay 10% thuế VAT; khi bán xe thì phải nộp lại 10% thuế tính theo giá trị chiếc xe vào thời điểm bán. Tuy nhiên, với cách thức bán xe trả góp, đến thời điểm nhân viên hoàn tất các khoản tiền mới tiến hành sang tên đổi chủ thì giá trị chiếc xe còn rất thấp, đồng nghĩa với khoản thuế phải nộp lại cho Nhà nước cũng nhỏ.Vấn đề nằm ở Cục ThuếÔng Ksor Kut - Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Gia Lai, đồng thời là Trưởng đoàn liên ngành của tỉnh về thanh - kiểm tra doanh nghiệp taxi Hùng Nhân - cho biết: Trong năm 2012, Hãng taxi Hùng Nhân có 90 xe được cấp phù hiệu hoạt động taxi. Qua kiểm tra, số xe này thuộc sở hữu của 2 doanh nghiệp. Cụ thể, 63 xe của Cty CP Isuzu Hùng Nhân; 27 xe thuộc sở hữu của DNTN TM Hùng Nhân (cả hai Cty, doanh nghiệp này đều do ông Nguyễn Đình Hùng làm chủ). Tuy nhiên, hiện mới chỉ có DNTN TM Hùng Nhân được cấp giấy phép kinh doanh taxi. Do đó, đoàn liên ngành chỉ tính thuế đối với những xe thuộc sở hữu của doanh nghiệp được cấp phép.Trong lúc đó, doanh thu năm 2012 của hãng Hùng Nhân đạt hơn 4,95 tỉ đồng; với nhiều lý do mà doanh nghiệp báo cáo, đoàn chỉ tính được thuế đối với 13 xe và ra kết quả là hơn 2.200.000 đồng. Sau khi tỉnh Gia Lai thành lập đoàn liên ngành, kết luận thanh tra xác định số thuế VAT mà đơn vị kê khai chưa đầy đủ là gần 17 triệu đồng.Vấn đề đặt ra, dù là tính thuế VAT đối 13 xe thì cũng khó chấp nhận con số hơn 2 triệu đồng/năm, trong khi cùng điều kiện kinh doanh ở tỉnh Gia Lai, với 13 xe thì một hãng taxi khác phải nộp tới hơn 250 triệu đồng.Nhìn vào cán cân như vậy khiến dư luận đặt ra câu hỏi, liệu 63 xe taxi khác của Hãng taxi Hùng Nhân đang nhởn nhơ chạy taxi “dù” có đang lọt “lỗ kim”? Điều này càng đáng ngờ hơn khi kết luận của đoàn kiểm tra liên ngành vừa rồi bị UBND tỉnh trả lại và yêu cầu làm rõ một số vấn đề.Chính ông Ksor Kut - Cục phó Cục Thuế Gia Lai, Trưởng đoàn liên ngành - đã ký vào kết luận thanh tra mà không thông qua các thành viên khác, khiến các thành viên trong đoàn bức xúc. Ông Ksor Kut lý giải: “Tôi hơi chủ quan không thông qua trước với các thành viên vì tưởng không có vướng mắc. Cục Thuế có 4 người tham gia vào đoàn liên ngành thì có 3 người trực tiếp làm, 3 ông đó làm việc riêng hay việc chung gì thì tôi không biết, bởi mình không can thiệp trực tiếp được”.Ông Kut cho biết thêm, nghi vấn như vậy nhưng không thể làm được vì Cục Thuế không có chức năng điều tra, mà chỉ kiểm tra tính hợp pháp thông qua xác minh hóa đơn. Sắp tới, chúng tôi sẽ làm rõ việc nộp thuế của 63 chiếc còn lại. Còn việc 27 chiếc chỉ nộp 2 triệu đồng VAT chúng tôi cũng sẽ kiểm tra lại.
30/05/13 07:46 GMT+7
Kinh tế
Taxi,Gia Lai,Cục thuế,VAT,Thuế,Sở giao thông vận tải,Trả góp,Lỗ kim,Thanh tra,Phù hiệu,Doanh nghiệp tư nhân
Lao Động