8 câu chuyện tranh luận với anh Quảng 'nổ' (2)
Quay trở lại phát ngôn gây nhiều tranh cãi của anh Quảng 'nổ', anh ấy chỉ dựa vào cái bảng thống kê tháng 10 năm 2012 ở trên. Không biết VNNIC thống kê kiểu gì mà chỉ thấy có lượt truy vấn tháng 10 năm 2012, không có các tháng khác.
1. Năm 2012, Việt Nam có khoảng 88.78 triệu người. Nếu làm một phép tính vui: 2,646,227,963 lượt / 88.78 triệu / 30 ngày ~~ 1 thì trung bình mỗi ngày tất cả 88.78 triệu người bao gồm từ đứa trẻ sơ sinh đến người sắp chết, mỗi người đều truy cập Bkav ít nhất 1 lần. Như đã nói ở trên, không phải bất kỳ truy cập tới bkav.com.vn đều truy vấn đến DNS quốc gia và vì vậy, mỗi người Việt Nam truy cập đến bkav.com.vn ít nhất 5 lần/ngày (TTL của bkav.com.vn là 5 giây).Theo Alexa, thứ hạng của Bkav ngày 29/5 ở Việt Nam là 189.2. Theo VNNIC, tính đến 11/2012, VN với hơn 30 triệu người dùng Internet, chiếm 1/3 dân số. Tính ra mỗi người dùng internet truy cập vào Bkav là ít nhất 5 x 3 = 15 lần/ngày. Số lượng máy tính PC thực tế ước khoảng 10 triệu máy tính. Nếu tính theo lượng máy tính truy cập, mỗi máy tính truy cập vào Bkav ít nhất 45 lần/ngày.3. Ta thử vào Google search tìm các từ khóa Google, Facebook, Bkav. Kết quả: Bkav có kết quả thua xa Google và Facebook: Google và Facebook có con số là hàng tỷ, còn của Bkav là 3.2 triệu. Nội dung của Bkav còn thua xa các web site báo điện tử Việt Nam, nói gì so với hai gã khổng lồ Google và Facebook.4. Theo Alexa, một công ty của Amazon.com nổi tiếng, chuyên cung cấp thông tin về lưu lượng truy cập và thứ hạng web site phổ biến nhất hiện nay, Bkav được xếp hạng 189 ở Việt Nam (cập nhật chiều 29/5/2013). Google.com.vn và Facebook.com là hai web site hàng đầu được truy cập nhiều nhất ở Việt Nam.5. Theo thống kê của Socialbakers.com và WeAreSocial, Việt Nam có khoảng hơn 12 triệu người dùng Facebook. Theo trang công nghệ Techinasia tập hợp từ những người làm việc cho Facebook Việt Nam thì con số thực tế còn phải lên đến 15 tới 20 triệu người. Còn số người dùng Google ở Việt Nam được cho hơn 20 triệu vì Google quá nổi tiếng và chúng ta tin rằng với hơn 30 triệu người dung Internet ở Việt Nam đều biết đến Google.6. Trong Báo cáo tài nguyên Internet 2012, biểu đồ trang 23: Số lượt truy vấn ổn định, khoảng 3 tỷ lượt/tháng. Như vậy, số truy vấn trong tháng 10/2012 là khoảng 3 tỷ lượt. Trong khi ở trang 20, tổng lượt truy vấn của top 10 ".VN" được truy vấn nhiều nhất trong tháng 10/2012: Tổng lượt truy vấn của top 10 tên miền .VN là hơn 7 tỷ lượt trong tháng 10/2012 ở trang 20. Đó chỉ mới tính top 10 tên miền .VN thôi đã là 7 tỷ lượt, lớn hơn con số 3 tỷ ở cái biểu đồ trang 23. Rõ ràng là có sự mâu thuẫn giữa hai hình ở trang 20 và trang 23 trong Báo cáo tài nguyên internet 2012. Vì sao có sự mâu thuẫn trong báo cáo này?Cần nói thêm, ở trang 22, hình 35 trong tài liệu Báo cáo tài nguyên Internet 2012 chỉ thống kê lượt truy vấn đến năm 2011 nhưng ở web site vnnic.vn đã có năm 2012: Hình mới được VNNIC đưa lên ít nhất sau ngày 11/05/2013.Nhìn vào biểu đồ, lượt truy vấn năm 2012 là khoảng 32 tỷ. Suy ra trung bình 1 tháng là: 2.67 tỷ lượt/tháng. Một mình Bkav.com.vn đã là 2.6 tỷ lượt trong tháng 10/2012 chăng?7. Người dùng Facebook lúc vào được lúc không khi dùng DNS mặc định của nhà mạng. Người dùng phải đổi khác sang DNS Google hoặc OpenDNS để vào Facebook.com. Hai DNS Google, OpenDNS này được dùng rất phổ biến ở Việt Nam, nếu vào site không phải '.VN' sẽ không qua hệ thống DNS quốc gia, tất nhiên VNNIC sẽ không ghi nhận.8. Nhiều ý kiến của cư dân mạng đều cho rằng, ngày nay các bạn tuổi teen ở thành thị lẫn nông thôn đã chơi Facebook, không biết Bkav là cái gì cả. Nếu ai dùng Bkav có nghĩa là người đó thuộc nhóm số ít. Người am hiểu về tin học sẽ dùng Norton, Kaspersky, Avira... Nếu bạn không tin có thể vào các diễn đàn công nghệ để kiểm chứng, có khá nhiều thành viên chỉ trích Bkav thậm tệ.Google và Facebook là hai thương hiệu lớn của thế giới, đã ăn sâu vào tâm trí người dùng internet Việt Nam. Đặc biệt Google với nhiều sản phẩm miễn phí hữu ích như Google Search, Image Search, Video Search, Gmail, Google Maps, Chrome, Translate, Google Drive, Google Earth, Google Sites, Google+, Google Docs, Youtube...Còn web Bkav, tôi e rằng chẳng có gì đáng xem cả. Bkav so sánh với Google và Facebook là sự so sánh vô cùng khập khiễng.Là người làm về kỹ thuật, chắc chắn anh Quảng 'nổ' hiểu rõ, nhưng anh ấy lại khẳng định "theo tính toán của mình, ông thấy rất là chính xác", trong khi có sự mập mờ trong bản Báo cáo tài nguyên Internet 2012 (đã đề cập ở mục 6). Việc ông chỉ dựa vào 1 sự kiện nhỏ trong tháng 10/2012 của bản Báo cáo tài nguyên Internet 2012, 'thổi lửa' cho phóng viên chạy cái tít giật đùng đùng "Bkav vượt mặt Google và Facebook" gây ra phản ứng dữ dội trong dư luận.Theo ý của tôi, mục đích của anh ấy là để PR cho sản phẩm Bkav mới của mình. Nếu muốn biết thứ hạng web site, lượng truy cập thì không thể dựa vào số liệu của "Báo cáo tài nguyên Internet Việt Nam 2012", người dùng có thể tham khảo Alexa, Google Analytics.Nhân sự kiện ra mắt sản phẩm Bkav mới, anh Quảng 'nổ' phát ngôn: "Trend Micro giờ đã quá lạc hậu, không thể đối phó với mối nguy hiểm hiện nay. Tuy nhiên, người đứng đầu Bkav không phân tích thêm về vấn đề này". Anh Quảng đem so sánh với Trend Micro, công ty đứng thứ ba thế giới về Security, được biết doanh thu của Trend Micro gần 1.5 tỷ USD/năm, còn Bkav thì chưa tới 1 triệu USD/năm.CEO của Trend Micro là Eva Chen, cô này đứng thứ 5 trong top 50 doanh nhân quyền lực nhất châu Á.Kỹ sư Nguyễn Tử Quảng: "Trend Micro giờ đã quá lạc hậu, không thể đối phó với mối nguy hiểm hiện nay"Mặt khác, ở Trend Micro có một con người khá nổi tiếng, đó là giáo sư Tom Kellerman, phó chủ tịch Trend Micro về Cyber Security. Giáo sư Tom Kellerman là một cố vấn về an ninh mạng cho Tổng thống Obama, là một cố vấn đặc biệt cho International Cyber Security Protection Alliance (ICSPA). Giáo sư Tom Kellerman từng đứng đầu nhiều hội đồng quốc gia về Security, từng 5 năm là phó chủ tịch Chiến lược an ninh cho Core Security, cựu chuyên gia cao cấp về quản lý rủi ro dữ liệu cho World Bank Treasury Security Team.Giáo sư Tom KellermanKhông biết Bkav của anh Quảng và Trend Micro, ai lạc hậu hơn à?Bkav nên xem lại đạo đức kinh doanh của mình. Ngay cả những người bán sản phẩm Bkav cũng biết ông Quảng và Bkav hay 'nổ'. Giới quan sát cho rằng ông Nguyễn Tử Quảng và Bkav ra bài PR nổ vì phần mềm diệt virus của Bkav không còn đạt tiêu chuẩn để sử dụng logo VB100 của tố chức Virus Bulletin.PR như thế hoành tráng bao nhiêu thì cái phần mềm diệt virus Bkav chắc còn 'ghê gớm' bấy nhiêu.Diệp Thanh(Bài viết phản ánh quan điểm riêng của tác giả)
29/05/13 15:46 GMT+7
Công nghệ 
Bkav,Google,Facebook,Truy vấn,Trend Micro,Vnnic,Truy cập,DNS,Internet,Nổ,Người dùng
ĐS&PL