Mỹ nhân siêu gợi cảm của nhà vô địch Carl Froch
Dân Việt – Tay đấm Carl Froch sở hữu một "báu vật" khiến nhiều đấng mày râu ghen tỵ: Rachael Cordingley. Mỹ nhân của nhà vô địch hạng siêu trung IBF là một trong những người đẹp nổi tiếng tại xứ sở sương mù.
Trước khi đến với Froch, cô nàng 26 tuổi này đã thành danh trong làng người mẫu thế giới, từng lọt vào vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Vương quốc Anh, giành vương miệng hoa hậu Maxim tại Anh (Miss Maxim UK), hoa hậu Maxim thế giới (Miss Maxim Global)...Vậy mà để chuẩn bị cho lần thượng đài này, Carl Froch đã phải "xa" cô bạn gái nóng bỏng, tạm dừng chuyện “sex”. "Quãng thời gian "nhịn" này quả là khủng khiếp với tôi. Chúng tôi buộc phải ngủ riêng giường và những lúc... không chịu nổi, tôi lại lao như điên vào phòng để tập luyện, trút nỗi tức giận vào bao cát," Carl Froch thổ lộ.Tùng Lâm
29/05/13 19:17 GMT+7
Văn hóa
Maxim,Mỹ nhân,Nhà vô địch,Hoa hậu,Bao cát,Tùng lâm,Thượng đài,IBF,Tay đấm,Báu vật,Đấng mày râu
Dân Việt