Chiến đấu cơ F-15 bị tạm đình chỉ hoạt động
Hãng tin Kyodo của Nhật Bản hôm nay cho biết, Ban chỉ huy các đơn vị thuộc Không lực Hoa Kỳ đồn trú trên đảo Okinawa của Nhật Bản đã quyết định tạm đình chỉ hoạt động của chiến đấu cơ F-15 sau vụ rơi hôm thứ Ba.
Thông báo cho hay: "Đó là biện pháp thông thường sau khi xảy ra sự cố nghiêm trọng”. Sau vụ tai nạn, tất cả các máy bay chiến đấu cùng loại đều được kiểm tra độ an toàn.Như tin đã đưa, chiếc vào buổi sáng hôm 28/5 sau khi cất cánh từ căn cứ Kadena, bố trí trên hòn đảo này. Phi công báo cáo cho mặt đất về sự cố, sau đó bật dù nhảy ra ngoài. Máy bay rơi xuống đại dương cách đảo Okinawa khoảng 115 km về phía đông. Nguyên nhân tai nạn đang được xác minh.Theo Tiếng nói nước Nga
29/05/13 12:50 GMT+7
Thế giới
Máy bay chiến đấu,F-15 Eagle,Đình chỉ,Tai nạn,Đồn trú,Đảo,Sự cố,Rơi máy bay,Không lực,Ban chỉ huy,Phi công
ĐS&PL