Adriano vui sướng khi được gia hạn với Barca
Cầu thủ 28 tuổi này bày tỏ niềm hạnh phúc khi được tiếp tục gắn bó với "gã khổng lồ" xứ Catalunya cho đến năm 2017.
TIN LIÊN QUAN    Khoe body cực chuẩn, Neymar làm chị em mê tít Ngắm bộ ảnh mới cực hot của bồ Kevin Boateng (AC Milan) Fernando Torres - Vĩ đại theo cách giản dị nhất Demba Ba thích Chelsea đá 2 tiền đạo 75 pha cứu thua ấn tượng nhất của De Gea mùa 2012/2013 Rio Ferdinand khoe cơ bụng “siêu dị” hình số 5 Mai Phương Thúy, Thùy Dung mong manh vai trầnHậu vệ Adriano của Barcelona coi việc được CLB gia hạn là một giấc mơ đã trở thành sự thật.Cầu thủ người Brazil gia nhập Blaugrana từ Sevilla vào năm 2010. Anh vừa đồng ý ký vào bản hợp đồng mới với CLB xứ Catalunya. Qua đó, Adriano sẽ gắn bó với sân Nou Camp đến năm 2017 và có điều khoản giải phóng hợp đồng lên tới 90 triệu euro.Chủ tịch của CLB - ông Sandro Rosell, Phó chủ tịch Josep Maria Bartomeu và Giám đốc bóng đá Andoni Zubizarreta đã có mặt trong buổi lễ ký kết.Phát biểu trên Barca TV, Adriano đã không giấu nổi niềm vui: "Đây là một ngày rất hạnh phúc đối với tôi. Tôi đã nhận được sự tin tưởng của ngài Chủ tịch, Hội đồng quản trị, HLV và các đồng đội.""Việc ký hợp đồng bốn năm là một giấc mơ trở thành sự thật bởi Barca là CLB mạnh nhất hiện nay."Adriano đã ghi được tám bàn thắng cho gã khổng lồ xứ Catalunya sau 101 lần ra sân.(Theo Goal)
29/05/13 14:33 GMT+7
Thể thao
Adriano Leite Ribeiro,Barcelona,Câu lạc bộ,Gia hạn,Dị hình,David de gea,Neymar,Giấc mơ,Mê tít,Gắn bó,Sự thật
Thể Thao VN