Cha thú tính cho dùng thuốc ngủ, cưỡng hiếp con gái suốt 8 năm trời
ANTĐ - Cảnh sát Ấn Độ vừa bắt giữ một người đàn ông tuổi trung niên vì tội cưỡng hiếp con gái suốt 8 năm trời.
Omkar Lal Vishwakarma, 42 tuổi, bị bắt hôm 28/5 và sẽ bị tạm giam trong 14 ngày để phục vụ điều tra.Cảnh sát cho biết, Vishwakarma bị bắt giam một ngày sau khi cô con gái 21 tuổi nộp đơn tố cáo cha tại trụ sở cảnh sát Mangone. Nạn nhân khai rằng cô thường xuyên bị cha cưỡng hiếp và còn bị cha dọa giết nếu dám tiết lộ mọi chuyện.Ảnh minh họaBằng cách sử dụng thuốc ngủ, người cha vô nhân tính liên tục làm nhục con gái, lần gần đây nhất là hôm 21/5. Bất cứ khi nào cô con gái cố gắng kể cho mẹ về hành vi đồi bại của cha, thì bị hắn đe dọa sẽ giết chết.Sau khi mẹ mất do bị bệnh, cô con gái đã tới nhà của ông bà ngoại và kể cho họ nghe toàn bộ sự việc. Thấy vậy ông bà đã cùng cô tới trụ sở cảnh sát để nộp đơn tố cáo.M.Minh Theo TOI
30/05/13 10:20 GMT+7
Pháp luật
Con gái,Cha,Hiếp dâm,Thuốc ngủ,Cảnh sát,Tố cáo,Thú tính,Dọa giết,Ông bà ngoại,Trụ sở,Vô nhân tính
ANTĐ