Kết án 6 cựu quan chức người Croatia tại Bosnia
Ngày 29/5, Tòa án quốc tế xét xử tội ác chiến tranh tại Nam Tư cũ (ICTY) đã tuyên phạt cựu lãnh đạo người Croatia ở Bosnia, Jadranko Prlic cùng 5 bị cáo khác, với các mức án từ 10 đến 25 năm tù giam.
Cựu lãnh đạo người Croatia ở Bosnia, Jadranko Prlic tại phiên tòa. (Nguồn: AFP)Các bị cáo đã bị tuyên án do phạm các tội ác chiến tranh và tội ác chống lại loài người trong cuộc xung đột đẫm máu hồi đầu những năm 90 của thế kỷ trước khiến 100.000 người thiệt mạng. Các bị cáo trên, bị buộc tội ngược đãi và giết hại người Hồi giáo và những người không thuộc sắc tộc Croatia ở Bosnia trong kế hoạch thành lập nước Cộng hòa Bosnia - Herzegovina ở Bosnia.  Các thẩm phán tòa án đã nhất trí rằng ông Prlic - cựu lãnh đạo nước Cộng hòa Bosnia - Herzegovina lĩnh án 25 năm tù giam, phải chịu trách nhiệm về các tội ác chống lại loài người và về việc giam giữ người Hồi giáo trong các trại tập trung. Năm bị cáo còn lại đều là các cựu quan chức chính trị hoặc quân sự.  Ngoài ra, các bị cáo này còn bị quy trách nhiệm về vụ phá hủy cây cầu cổ có từ thời Đế chế Ottoman tại thành phố Mostar trong bối cảnh xung đột leo thang giữa người Croatia ở Bosnia và người Hồi giáo ở Bosnia năm 1993. Cây cầu này sau đó đã được xây lại với sự hỗ trợ của Liên hợp quốc, được xem là một biểu tượng hòa giải./.(TTXVN)
29/05/13 22:04 GMT+7
Thế giới
Bosnia,Croatia,Bị cáo,Tội ác,Bosnia Herzegovina,Hồi giáo,Cộng hòa,ICTY,Xung đột,Lãnh đạo,Chống lại
TTXVN