Bắt giữ 2 đối tượng nghiện ma túy đi ăn trộm trên sông
Hai thanh niên nghiện ngập lấy vỏ lãi chạy dọc bờ sông để tìm sơ của người dân rồi đột nhập trộm tài sản. Nhiều người mất tài sản, nghi ngờ nên đã báo Công an bắt giữ…
Ngày 29/5, Công an thị xã Sa Đéc (Đồng Tháp) đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố đối với Trương Bình Chiến (47 tuổi) và Lương Văn Phụng (41 tuổi), cùng ngụ Bạc Liêu để làm rõ hành vi trộm cắp tài sản.Từ tin báo của người dân, vào khoảng 2h ngày 27/5, lực lượng Công an thị xã Sa Đéc đã bắt giữ Chiến và Phụng đang đi trên vỏ lãi composite vì có nghi vấn trộm cắp tài sản.Qua kiểm tra, phát hiện trên võ lãi có 2 túi xách bên trong chứa 5 điện thoại di động, chìa khóa, chân vịt máy thủy, đoản kim loại để mở khóa... Tiến hành kiểm tra trên người đối tượng, có 4 miếng kim loại màu vàng (nhận định là vàng SJC, chưa rõ trọng lượng) cùng một số giấy tờ tùy thân.Tại cơ quan Công an, 2 đối tượng thừa nhận hành vi trộm tài sản của người dân. Qua kiểm tra và test nhanh cả 2 đối tượng phát hiện đều nghiện ma túy
29/05/13 17:37 GMT+7
Pháp luật
Tài sản,Sa Đéc,Lãi,Bắt giữ,Nghiện ma túy,Trộm cắp,Đối tượng,Kim loại màu,Kiểm tra,Người dân,Giấy tờ tùy thân
CAND