Vật vã mùa thi chuyển cấp
Khi cái nóng như đổ lửa của mùa hè ập đến cũng là lúc các cô cậu học trò vật vã với kì thi vào lớp 10, thi vào đại học. Áp lực từ việc không có sự lựa chọn nào khác ngoài thi đỗ đã khiến nhiều học sinh mệt mỏi, phờ phạc. Học không còn là một niềm vui mà trở thành một cuộc chiến ám ảnh.
Phát khóc vì áp lực ôn thiTrong khi các nhà giáo dục đang bàn chuyện nên học 9 năm hay 12 năm, thì có nhiều luồng ý kiến thiết thực hơn khi cho rằng, phải giảm tải áp lực học đối với học sinh. 9 hay 12 năm không quan trọng, mà quan trọng là các em đang học gì, có tìm thấy niềm say mê trong những buổi đến trường. Hay ký ức tuổi học trò chỉ là nỗi sợ hãi của việc thi và thi.Đây là giai đoạn cao điểm của các cô cậu lớp 9 thi vào lớp 10 phổ thông trung học. Nhiều ông bố bà mẹ muốn con phải thi vào trường chuyên, nhất là ở khu vực Hà Nội, thì áp lực đó còn kinh khủng hơn. Các em học sinh đang quay cuồng trong các lò luyện, nào lò luyện vào Amsterdam, vào Chu Văn An, vào chuyên Ngữ Hà Nội… Năm nay, các trường công lập tại Hà Nội chỉ đáp ứng đủ 65% chỉ tiêu học sinh vào lớp 10, chỉ tiêu vào các trường công lập Hà Nội giảm 1400 chỉ tiêu, khối các trường ngoài công lập giảm 2700 chỉ tiêu. Cánh cửa vào lớp 10 đối với nhiều học sinh Hà Nội đang quá hẹp, khiến việc vào được một trường công tại Hà Nội đang là áp lực kinh khủng đối với học sinh. Dù theo phát ngôn của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, yêu cầu đối với các em học sinh thi vào lớp 10 chỉ là: nắm được kiến thức cơ bản đã được điểm khá???Học sinh khối lớp 9 một số trường THCS ở Hà Nội hầu như sáng, trưa nào cũng ở lại ôn tập hai môn Toán và Tiếng Việt. Đúng 10h sáng, khi các khối lớp khác đã tan trường, theo quy định thì người bảo vệ phải cúp điện để đảm bảo an toàn cháy nổ. Những ngày mùa thu mát mẻ, việc ngồi ôn tập tại trường không có điện, không có quạt cũng không ảnh hưởng mấy tới các em. Nhưng mấy ngày gần đây, khi thời tiết trở nên nóng nực, nhiều học sinh lớp 9 vẫn phải ngồi học trong căn phòng bị cúp điện. Một lớp học trung bình gần 40 học sinh, giữa cái nắng mùa hè khủng khiếp, người bảo vệ vẫn kiên quyết cắt điện dù cả cô giáo và các học sinh đã nài nỉ để điện cho học sinh được bật một chút quạt mát. Lớp học trở thành chiếc lò bát quát nóng rực luyện thi.Chị Nguyễn Thị H. kể lại câu chuyện sau tiết học buổi trưa của con chị - cháu Lê Thị N. là học sinh lớp 9I của trường. "Cháu là một đứa trẻ rất ít khi khóc vì bất cứ lý do gì, thế mà mấy ngày nay sau tiết học thứ 5 ở trường, mỗi lần trở về nhà, cháu lại gục mặt vào mẹ khóc nấc như có chuyện gì khủng khiếp lắm. Hỏi ra mới biết vì vừa áp lực trước khi thi chuyển cấp, cô và trò vừa phải dạy và học trong lớp học không hề có điện, có quạt. Cháu khóc vì quá mệt, vì stress lo thi cử.Trường hợp của em N. không phải là duy nhất. 90% học sinh lớp 9 ở Hà Nội đang quay cuồng trong những lịch học kín mít. Học thêm nhà thầy, học lò luyện thi, một ngày lên đến 3-4 ca học. Chị Mai, ở quận Cầu Giấy chia sẻ: Con trai chị năm nay dự định thi vào các trường điểm ở Hà Nội như Amsterdam, Chuyên Ngữ, Chu Văn An. Mỗi trường có cách ra đề khác nhau, nên cậu phải theo học Toán, Văn ở 3 địa điểm thuộc giáo viên các trường đó dạy. Thế là lịch kín mít từ sáng đến tối. "Nhiều lúc tôi thấy thương con nhưng không có lựa chọn nào khác, nếu không học thế, thì không hy vọng đỗ vào các trường điểm này".Câu chuyện áp lực thi lớp 9 không chỉ nóng ở các thành phố lớn mà ở nhiều tỉnh cũng không giảm nhiệt. Trần Văn T. năm nay học lớp 9 ở trường huyện, bố mẹ em đều là cựu học sinh của trường chuyên duy nhất của tỉnh Hà Tĩnh nên đặt ra cho con cái mục tiêu phải vào được ngôi trường đó. Sau kì thi tốt nghiệp THCS, T. phải trải qua 2 vòng thi đầu vào trường chuyên đó nữa để thực hiện nguyện vọng của cha mẹ. Từ quê lên tỉnh, quãng đường xa hơn 100km, phải thuê phòng trọ để ở và ôn thi. Chưa có thời gian nghỉ ngơi sau khi thi tốt nghiệp THCS với 6 môn thi ở tất cả các lĩnh vực, T. đã phải nhồi nhét kiến thức để tiếp tục thi môn chuyên và môn Văn với đầy các kiến thức nâng cao.Mẹ T. bỏ cả công việc để lên tỉnh cùng con trai, chui rúc trong phòng trọ chật chội với chiếc quạt bé tí phe phẩy, những giọt mồ hôi nhỏ tong tong của em mỗi đêm khuya trộn lẫn với mùi thức ăn, mùi ẩm thấp. Trước kì vọng và sự quan tâm hết sức của bố mẹ, cuộc thi này đối với H không khác gì cuộc chiến đấu một mất một còn. T. nói: "Nếu không vào được trường chuyên, em sẽ không còn mặt mũi đâu để nhìn bố mẹ và hàng xóm. Cả xóm em có 5 bạn cùng đi thi, bạn nào cũng là học sinh giỏi cả, em không thể để bố mẹ em học trường chuyên phải mang tiếng vì em không giỏi giang như họ".Ở quê T. mỗi một gia đình có con em thi lên lớp 10, các gia đình không ngần ngại đầu tư cho con thi cử. Một học sinh đi thi có khi có 2,3 người nhà rồng rắn kéo nhau lên thành phố, chen chúc trong phòng trọ chật hẹp. Nhà đã chật, lò luyện thi lại càng chật chội, nóng nực hơn. Suốt ngày sống trong không gian như vậy, liệu người lớn có hoàn thành kì thi tốt, huống hồ là những đứa trẻ. Nếu đem T. ra so sánh với Trạng nguyên Nguyễn Hiền bắt đom đóm bỏ vào vỏ trứng để lấy ánh sáng học bài thì tình trạng của T. còn khốn khổ hơn như thế nhiều lần.Học ngày cày đêm Tình trạng đó không chỉ học sinh lớp 9, mà các sĩ tử chuẩn bị mùa thi đại học, thì sức nóng còn khủng khiếp hơn. Học, học và học được coi là một lối thoát duy nhất đối với các emĐây đang là giai đoạn nước rút đối với các cô tú cậu tú khi kỳ thi tốt nghiệp lớp 12 bắt đầu và kỳ thi đại học sắp tới. Vì thế, một ngày bắt đầu của họ từ 7h sáng cho đến 9h - 10h đêm. Sau đó là hành trình về nhà, ăn, ngủ và học tiếp.Tại lò luyện học vẽ của thầy QA. trên phố cổ Hà Nội, những ngày nóng nực, phòng dạy vẽ 20m 2 có đến 35-40 học sinh nhễ nhại mồ hôi, ngồi chen nhau từng mét vuông với lỉnh kỉnh những giấy, bút vẽ. Một tuần 5 buổi, mỗi buổi 4 tiếng đồng hồ. Có nhiều học sinh đã mài đũng quần ở đó cả năm trời với hy vọng, có một tấm vé vào được cổng trường Kiến trúc. Nhưng không hiểu, trong một không gian chật chội, ngột ngạt như thế, các cô tú cậu tú lấy đâu ra cảm hứng để sáng tạo. Áp lực đối với các sinh viên thi vào trường Kiến trúc không chỉ là môn vẽ mà còn toán, lý. Thế nên, nhiều cậu mải miết học vẽ từ 12h30 đến 5h chiều, gặm vội chiếc bánh mì rồi lại tiếp tục ca học lý, toán đến tận 10h đêm. Nhìn cảnh học trò vừa ngồi vẽ vừa ngủ gật, thậm chí mồ hôi ướt đầm áo mà thấy xót xa.L. học sinh lớp 12B, trường THPT Việt Đức theo lớp thầy QA từ năm lớp 11. Áp lực phải thi đậu trường Kiến trúc khiến L. phờ phạc. Bố mẹ L vốn là giảng viên Đại học Xây dựng, và họ muốn con nối nghiệp gia đình. Nhưng để theo đuổi giấc mơ của bố mẹ, đối với L là cả một hành trình mệt mỏi. L. rất tài hoa. Nhưng lại học kém toán và lý. Nên dù luyện đã hai năm nay, thì giấc mơ vào trường kiến trúc vẫn còn mong manh. Thế nên, L. lao đầu vào học với một áp lực nặng nề. Chứ không đơn giản, chỉ còn là niềm say mê.Ngay từ những ngày giữa tháng 5 này, các lò luyện thi ở Hà Nội đã rộn rịp hoạt động. Chứng kiến cảnh hơn 700 sĩ tử nhồi nhét nhau trong lò luyện thi ở Chùa Bộc, dưới cái nắng thiêu đốt lên tới 40 độ ở Hà Nội, tôi tự hỏi, các em học được gì ở những lò luyện thi ấy. Hay chỉ tạo thêm áp lực cho mình.Nếu không đến lò luyện thi, thì một ngày, M. cũng phải làm 4 cuốc học thêm. Nào toán, văn, Anh rồi lý, vì M muốn thi thêm khối A1 cho chắc ăn. Mỗi buổi học ít nhất 200 ngàn đồng. Vị chi, một tháng, M ngốn của gia đình ngót nghét dăm triệu đồng học thêm. Tiền là một nhẽ, nhưng việc học liên miên, liệu có hiệu quả. "Em không yên tâm khi tự học, dù kiến thức sách giáo khoa em nắm khá vững, nhưng bạn nào cũng tìm thầy luyện thi, học ngày, cày đêm, khiến em lo lắng, thôi thì đi học vẫn hơn, dù nhiều lúc mệt mỏi, chỉ muốn buông bút mà nằm xuống".Học và thi. Thi và học. Điệp khúc đó đã trở thành nỗi ám ảnh của tuổi học trò những năm cuối cấp. Cũng vì áp lực học quá nặng nề mà nhiều học sinh đã phát điên vì học...Bác sĩ Lê Trọng Nghĩa - Bệnh viên Tâm thần Ban ngày Mai Hương, người đã điều trị cho khá nhiều bệnh nhân nhỏ tuổi trước áp lực thi cử cho rằng, áp lực thi cử, học hành đang trở thành một vấn đề nghiêm trọng của xã hội, và càng ngày càng gia tăng. Tại sao chúng ta phải bắt ép con em mình học quá nhiều như thế. Tôi đã điều trị cho rất nhiều bệnh nhân ở lứa tuổi học sinh bị tâm thần thể nhẹ vì áp lực học hành. Các em rất đáng thương. Bố mẹ đừng tạo áp lực cho con cái, mà hãy để cho các con phát triển tự nhiên, lựa chọn con đường đi của mình.
29/05/13 16:58 GMT+7
Giáo dục
Học sinh,Áp lực,Lò luyện thi,Trường chuyên,Cha mẹ,Thi cử,Vẽ,Quạt,Hà Nội,Cắt điện,Kỳ thi
CAND