Tổng Công ty CP Dịch vụ Dầu khí đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất
(HNMO) - Ngày 29/5/2013, tại TP Hồ Chi Minh, Tổng Công ty CP Dịch vụ Dầu khí Việt Nam (PTSC) - đơn vị Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới - thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đã tổ chức kỷ niệm 20 năm thành lập và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất.
Dịp này, Chủ tịch nước cũng tặng Huân chương Lao động các hạng cho 3 đơn vị thành viên và 10 cá nhân của PTSC.Từ một đơn vị nhỏ, trang bị thô sơ, sau hai mươi năm, với trách nhiệm vì sự phát triển của ngành dầu khí Việt Nam và khát vọng vươn ra biển lớn, hội nhập quốc tế, PTSC đã vươn lên trở thành đơn vị cung cấp dịch vụ dầu khí chất lượng cao hàng đầu Việt Nam, có thương hiệu trong lĩnh vực trên thế giới. Với 22 đơn vị thành viên và các công ty liên kết, lực lượng lao động có kỹ thuật trên 10.000 người, đến nay PTSC có tổng tài sản 22.500 tỉ đồng, doanh thu trên 1 tỉ USD/năm, lợi nhuận trước thuế trên 1000 tỉ đồng/năm.Dự án Sư Tử Đen do PTSC thực hiện.Hiện nay PTSC là đơn vị duy nhất đảm nhận 1 trong 5 lĩnh vực cốt lõi của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam là cung cấp các dịch vụ kỹ thuật liên quan đến hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí. Trong bối cảnh cạnh tranh gay gắt với các hãng danh tiếng nước ngoài, PTSC đã vươn lên trở thành đơn vị hàng đầu trong nước và khu vực với các chuyên ngành: chế tạo dàn khoan khí; sở hữu và quản lý trên 40 chiếc tàu dịch vụ chuyên dụng đa năng phục vụ thăm dò và khai thác dầu khí; sở hữu và khai thác hệ thống căn cứ cảng dịch vụ dầu khí khắp cả nước; sở hữu và quản lý, vận hành khai thác kho nổi, xử lý và xuất khẩu dầu thô; chế tạo, đóng mới các công trình dầu khí ngoài khơi...Không chỉ là doanh thu, lợi nhuận mà là chiều sâu văn hóa của những người lao động thế hệ mới trong thời kỳ đổi mới, hội nhập.
29/05/13 17:45 GMT+7
Kinh tế
Tổng công ty cổ phần dịch vụ kỹ thuật dầu khí,Dầu khí,Huân chương lao động,Tập đoàn dầu khí quốc gia việt nam,Khai thác,Hạng nhất,Thăm dò,Sở hữu,Hội nhập,Đón nhận,Tổng công ty
Hà Nội Mới