Bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị Khu di tích lịch sử văn hóa Hàm Rồng
NDĐT- Sáng 29-5, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa tổ chức lễ công bố tổng thể quy hoạch bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị Khu di tích lịch sử văn hóa Hàm Rồng, tại phường Hàm Rồng, TP Thanh Hóa.
Nhà nổi trên hồ Kim Quy, Khu di tích lịch sử văn hóa Hàm Rồng.Khu di tích lịch sử văn hóa Hàm Rồng được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch tổng thể có quy mô 561,85 ha, trong đó diện tích khoanh vùng bảo vệ rộng 211,83 ha, bao gồm các điểm di tích, khu di chỉ khảo cổ, khu vực di tích và danh thắng núi Hàm Rồng, núi Ngọc, núi Cánh Tiên.Khu vực này sẽ xây dựng công viên khảo cổ nằm dọc sông Mã với các công trình như bảo tàng Đông Sơn, các hố khai quật khảo cổ được trưng bày bằng các phương pháp hiện đại. Đối với các di tích đã xếp hạng, bảo tồn giá trị nguyên gốc, tu bổ phần công trình hư hỏng; có thể tôn tạo, xây dựng mới các công trình tín ngưỡng chưa xếp hạng cho tương xứng với chức năng, đáp ứng nguyện vọng tín ngưỡng và tôn vinh giá trị lịch sử - văn hóa của nhân dân. Đối với di tích cách mạng, bảo tồn địa điểm và các dấu tích lịch sử, lựa chọn trận địa pháo đồi C4 để tái hiện hình ảnh vật thể và phi vật thể. Làng truyền thống Đông Sơn được cải tạo, chỉnh trang với hệ thống đường dạng xương cá, lát gạch chỉ xếp nghiêng, nhà được cải tạo theo kiến trúc truyền thống, xây cổng làng với cây đa, rặng tre...Các công trình hỗ trợ phát huy giá trị di tích có Khu Thiền viện Trúc Lâm, công viên sinh thái Cánh Tiên, công viên chiến thắng Hàm Rồng, du lịch Động Tiên, tìm hiểu văn hóa dân tộc xứ Thanh, khu du lịch - văn hóa Hàm Rồng, trung tâm hội nghị.Thanh Hóa tiếp tục đầu tư hạ tầng kỹ thuật giao thông, điện, nước, thông tin liên lạc; giữ gìn, bố trí cây xanh tạo cảnh quan không gian đóng, mở mang đến những loại hình cảnh quan đặc trưng cho hệ thực vật ở vùng đất xứ Thanh; tăng cường quản lý, thực hiện quy hoạch… với mục tiêu làm rõ và tích hợp các giá trị văn hóa Đông Sơn, lịch sử văn hóa các công trình tôn giáo, tín ngưỡng dân gian và lịch sử cách mạng trong không gian danh thắng Hàm Rồng.MAI LUẬN
29/05/13 20:03 GMT+7
Nhà đất
Di tích,Di tích lịch sử,Văn hóa,Đông Sơn,Tôn tạo,Bảo tồn,Khảo cổ,Tín ngưỡng,Công trình,Giá trị,Thanh Hóa
Nhân Dân