'Trai hư' A.Cole và 10 năm biến động vị trí thủ quân ĐT Anh
Trong trận sắp tới gặp Ireland, HLV Hodgson quyết định trao băng đội trưởng của ĐT Anh cho Ashley Cole. Đây là quyết định bất ngờ, bởi hậu vệ Chelsea vốn không nằm trong danh sách được đeo băng thủ quân của Tam sư.
Câu chuyện về chiếc băng thủ quân ĐT Anh đang trở thành đề tài tranh luận sôi nổi của người hâm mộ. Liên đoàn bóng đá Anh (FA) muốn Frank Lampard sẽ là đội trưởng của Tam sư ở trận gặp Ireland. Do Gerrard không thể ra sân vì phải điều trị chấn thương vai, nên vinh dự này đáng lẽ thuộc về Frank Lampard.Khá nhiều cầu thủ từng vinh dự được đeo băng thủ quân của ĐT Anh.Tuy nhiên, vị thuyền trưởng Roy Hodgson lại có quyết định khá bất ngờ. Chiến lược gia này thông báo: “Ashley Cole sẽ mang băng thủ quân của ĐT Anh ở trận gặp ĐT Ireland”. Giải thích quyết định trao vai trò thủ lĩnh Bầy Tam sư cho Ashley Cole, HLV Hodgson cho biết: “Chiếc băng thủ quân là phần thưởng đặc biệt dành cho cầu thủ khoác áo ĐT Anh 100 lần (ra sân trong trận gặp Ireland, Cole sẽ có lần thứ 102 khoác áo ĐT Anh). Đây là những gì tôi muốn nhằm ghi nhận công sức của cầu thủ có đóng góp lớn cho đội tuyển.Tôi nhận thấy Ashley Cole là cầu thủ tuyệt vời. Tôi rất vui khi làm việc cùng cậu ấy. Frank Lampard và những cầu thủ khác cũng sẽ hài lòng khi để Ashley Cole có vinh dự này. Mọi cầu thủ trong đội hình đều vui với quyết định trên”.Ashley Cole là cầu thủ sẽ mang băng thủ quân của ĐT Anh ở trận gặp Ireland.HLV Hodgson cũng không quên cho biết: "Ashley Cole chỉ mang băng thủ quân của ĐT Anh duy nhất trận gặp Ireland. Sau trận này, vai trò thủ quân của Tam sư vẫn thuộc về Steven Gerrard. Trong trường hợp tiền vệ Liverpool vắng mặt, Frank Lampard sẽ là cầu thủ thay thế".Dù đảm nhận vai trò thủ lĩnh của Tam sư ở trận sắp tới, nhưng hậu vệ Chelsea đưa ra điều kiện không dự trả lời phỏng vấn trước báo chí. Lý do khiến mối quan hệ giữa Ashley Cole và truyền thông xứ sở sương mù rơi vào tình trạng đóng băng, bởi anh đã bị báo chí chỉ trích nặng nề sau những rắc rối cá nhân.Trong quá khứ, nhiều cầu thủ từng có vinh dự được làm thủ lĩnh của Bầy sư tử. Ở trận giao hữu gặp ĐT Serbia và Montenegro trên sân Walkers ngày 3/6/2003, HLV trưởng khi đó của ĐT Anh là Sven-Goran Eriksson gây bất ngờ khi trao băng thủ quân của Tam sư cho 4 cầu thủ.John Terry bị tước băng thủ quân do dính líu tới vụ phân biệt chủng tộc với Anton Ferdinand.Năm 2003, David Beckham là đội trưởng chính thức của ĐT Anh. Tuy nhiên, cựu tiền vệ MU dính chấn thương, nên Michael Owen được chỉ định thay Becks. Ở trận gặp ĐT Serbia và Montenegro, Emile Heskey, Phil Neville và Jamie Carragher lần lượt được HLV Hodgson trao băng thủ quân. Một điều đáng chú ý khác là ĐT Anh thực hiện thay tới 10 cầu thủ, còn ĐT Serbia và Montenegro có tới 11 sự thay đổi. Ở trận này, tổng cộng có 43 cầu thủ của hai đội ra sân .Sau đó 5 năm, khi ĐT Anh dưới sự dẫn dắt của HLV Fabio Capello, nhà cầm quân người Italy lần lượt cho 4 cầu thủ thử sức vai trò thủ lĩnh của Tam sư gồm Steven Gerrard, Rio Ferdinand, John Terry và Beckham.Thêm một lần nữa băng thủ quân của Tam sư có sự biến động lớn. Ở trận giao hữu gặp ĐT Đan Mạch diễn ra vào ngày 9/2/2011, Lampard, Ashley Cole, Scott Paker và Gerath Barry là 4 cầu thủ có vinh dự đeo băng đội trưởng của Tam sư. Vị trí này của ĐT Anh tạm lắng xuống sau khi Terry bị tước băng thủ quân do dính líu đến vụ phân biệt chủng tộc với Anton Ferdinand. Từ năm 2012, vai trò đội trưởng của Tam sư chính thức do tiền vệ Steven Gerrard đảm nhận.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
29/05/13 17:14 GMT+7
Thể thao
Tuyển Anh,Ashley Cole,Thủ quân,Roy hodgson,Đeo băng đội trưởng,Cầu thủ,Cộng hòa Ireland,Frank Lampard,Vinh dự,Montenegro,Thủ lĩnh
Zing