Cường Seven và Chi Pu: Vì sao 'hot' - Vì đâu tan vỡ?
Cô gái xinh đẹp, học giỏi gặp một chàng trai tài năng trong nhóm nhảy, họ dễ dàng cảm nhau và trở thành một cặp đôi đình đám. Nổi tiếng với tốc độ chóng mặt cùng với công việc bận rộn dường như khiến họ ngày càng xa nhau.
Chi PuTop 20 Miss Teen 2009Tham gia cuộc thi Miss Teen 2009, tuy chỉ lọt vào top 20 và không được giải thưởng lớn nhưng Chi Pu (tên thật là Thùy Chi) nhanh chóng nhận được sự quan tâm đặc biệt từ giới trẻ trên cả nước. Đây cũng là thời điểm hot girl, hot boy "nở rộ" khắp nơi nhưng Chi Pu lại xây dựng hình ảnh hoàn toàn khác bạn bè. Cô không hướng tới sự sexy, nóng bỏng mà chọn cách sống đúng với con người thật của mình và phát triển hình ảnh trong sáng, đáng yêu rất tự nhiên nên càng được mọi người yêu mến, ngưỡng mộ hơn.Phong cách cực &apos;chất&apos;Ngay từ khi tham gia Miss Teen, Chi Pu đã khiến bạn bè cũng như người hâm mộ bất ngờ bởi khả năng chơi dương cầm rất "đỉnh". Nhưng không dừng lại ở tài năng âm nhạc, cô gái 9X còn gây ấn tượng bởi phong cách thời trang cá tính. Những bộ trang phục Chi Pu mặc không quá cầu kỳ nhưng luôn được cô khéo léo mix cùng phụ kiện, tạo nên bản sắc của riêng mình.Mật độ xuất hiện trên báo tuổi teen dày đặcChính nhờ hình ảnh ngoan ngoãn, dễ thương cùng phong cách thời trang ấn tượng, Chi Pu nhanh chóng trở thành gương mặt được yêu thích trên các kênh thông tin dành cho giới trẻ. Cô thường xuyên được mời chụp hình bìa hoặc cộng tác trong các bộ ảnh thời trang... với những tờ báo được dân teen chú ý. Đây cũng là nguyên do khiến độ phủ sóng của Chi Pu dày đặc hơn cả những gương mặt cùng bước ra từ Miss Teen 2009.Hot girl chăm họcMột điều khiến nhiều bạn trẻ nể phục ở Chi Pu là thái độ nghiêm túc với việc học. Khi bước vào lớp 12, cô nữ sinh của trường PTTH Lê Quý Đôn chủ động từ chối nhiều lời mời đi sự kiện, chụp hình để dành thời gian cho việc học. Bản thân Cường Seven cũng luôn động viên, hối thúc cô chăm chút cho việc học.Điều đáng nói là ít xuất hiện trên mặt báo hơn nhưng chính sự chăm chỉ và chuyên cần của Chi Pu lại khiến người hâm mộ càng thêm yêu mến, nể phục hot girl này.Cường SevenThành viên "cứng" của nhóm nhảy hàng đầuKhông có xuất phát điểm từ những cuộc thi dành cho giới trẻ như bạn gái, Cường Seven vốn là một vũ công có đam mê cực lớn với thể thao. Anh chàng từng tham gia thi đấu Taekwondo và được hai huy chương vàng, nhưng bố mẹ không cho chơi môn gì lâu. Khi còn học cấp III, Cường Seven tình cờ biết đến hip-hop và nhanh chóng mê mệt nhưng bố mẹ cũng lại không đồng ý cho anh chàng học nhảy.Mãi tới khi đỗ vào trường CĐ CNTT (2007-2008), Cường mới có cơ hội theo đuổi đam mê của mình. Anh chàng nhanh chóng trở thành thành viên "cứng" của nhóm nhảy Sacred đình đám ở Hà Nội. Ở trong nhóm, Cường Seven đảm nhận vị trí nhảy chính và biên đạo cho các màn biểu diễn của nhóm. Có thể nói Sacred chính là bệ đỡ đưa Cường Seven đến với đông đảo các bạn trẻ yêu hip-hop trên cả nước.Hot boy vượt khó vươn lênNếu Chi Pu không ảo tưởng với cái mác "hot girl" và vẫn chăm chỉ học hành thì Cường Seven lại là tấm gương điển hình của chuyện "vượt khó". Gia đình anh không khá giả như nhiều người tưởng: mẹ đi bán quần áo thuê còn bố làm lái xe. Thế nên anh rất tự lập: "Chính vì gia đình không có điều kiện, nếu tôi không cố gắng làm việc thì sẽ không có tiền. Tôi tận dụng mọi cơ hội đến với mình" - Cường chia sẻ.Để theo đuổi ước mơ âm nhạc, Cường Seven không xin tiền hay tạo áp lực với bố mẹ mà lặng lẽ tích góp từng đồng tiền dạy nhảy, quay clip quảng cáo... Giọng ca You and I cho biết khi được mời tới dự buổi giới ra mắt MV đầu tay của con trai, bố mẹ anh vô cùng bất ngờ: "Về nhà, bố tôi đã khóc, hai người không thể ngờ đến những việc tôi đang làm. Họ cũng lo lắng công việc này quá sức đối với tôi"."Ăn theo" bạn gáiTuy nhiên, nhắc tới sự nổi tiếng và độ "hot" của Cường Seven, người ta không thể bỏ qua sự đồng hành của Chi Pu. Là một vũ công tài năng nhưng nam diễn viên Vũ điệu đam mê chỉ thực sự trở thành cái tên quen thuộc trong lòng giới trẻ khi công khai chuyện tình cùng hot girl Hà thành.Hình ảnh trai tài gái sắc tạo nên một cặp đôi hoàn hảo khiến giới truyền thông và cả các thương hiệu dành cho giới trẻ luôn "nhăm nhe" khai thác triệt để. Cường Seven và Chi Pu cùng những câu chuyện xoay quanh đời tư của họ luôn là chủ đề hot trên mặt báo. Các sản phẩm mà họ góp mặt quảng cáo cũng nhận được sự quan tâm đặc biệt từ giới trẻ. Từ đó, cặp đôi này đã "hot" lại càng thêm đình đám.Rạn nứt bắt đầu từ đâu?Trong một bài phỏng vấn được đăng tải trước khi tuyên bố chia tay Chi Pu, Cường Seven tỉ mỉ cho biết họ đã ở bên nhau chính xác là 3 năm và 3 tháng. Lần đầu tiên, nữ diễn viên Giọt nước rơi tiết lộ về mối quan hệ với thành viên nhóm nhảy Sacred là vào dịp đầu năm 2011. Tới đầu năm 2013, người hâm mộ bắt đầu nhận thấy những thay đổi của cả hai khi họ thường xuyên đăng tải những chia sẻ buồn bã và không upload hình ảnh chung trên trang cá nhân nữa. Tuy nhiên, bức hình Cường Seven tới xông đất nhà Chi Pu đã xóa tan những nghi vấn tan vỡ.Ngay sau đó, cặp trai tài gái sắc tiếp tục xuất hiện cùng nhau trong những chiến dịch quảng cáo của ứng dụng trên điện thoại Zalo và nhiều sản phẩm khác. Hình ảnh hai người tình tứ cùng cười nói với nhau đã củng cố niềm tin trong lòng các fan cuồng.Những hình ảnh ngọt ngào và thân thiết của Cường Seven cùng Chi Pu khi tham gia quảng cáo ứng dụng trên điện thoại Zalo.Nhưng liên tiếp sau đó, Chi Pu "đơn thương độc mã" hoạt động ở Sài Gòn. Có về Hà Nội, cô cũng một mình đi dự tiệc chứ không sánh đôi cùng Cường Seven như thời gian trước. Lý giải về chuyện mỗi người một ngả, hot girl cho biết: "Tôi và Cường đã ngồi nói chuyện rất nhiều lần và quyết định hoạt động tách biệt bởi mỗi người đi theo một lĩnh vực khác nhau. Cường muốn trở thành ca sĩ chuyên nghiệp, còn tôi lại theo đuổi môn nghệ thuật thứ 7. Chúng tôi không muốn dính chặt lấy nhau về hình ảnh ở mỗi sự kiện hay các dự án"."Tôi thấy mình dường như là trở ngại lớn cho Cường bởi tôi có hình tượng trong sáng, dễ thương, trong khi Cường muốn xây dựng theo phong cách cool boy, hơi bụi bặm. Bởi vậy, nếu cứ gắn liền với tôi, Cường cũng phải hiền lành, nhẹ nhàng hơn", Chi Pu cho biết thêm.Đây cũng là thời điểm dư luận dấy lên nghi vấn Chi Pu "cặp kè" cùng Gil Lê - thành viên nhóm nhạc X5. Tuy nhiên bạn gái Cường Seven nhanh chóng thanh minh: "Giữa hai chúng tôi không có cái gì khác thường ngoài tình bạn nên với tin đồn trên, tôi không để ý lắm. Tôi tin là theo thời gian, mọi người sẽ nhìn ra đâu là tình bạn, đâu là tình yêu đồng giới".Quyết định chia tay, cả Cường Seven lẫn Chi Pu đều từ chối lý giải nguyên nhân cụ thể. Tuy nhiên, đúng như những gì hot girl đang theo học tại ĐH RMIT chia sẻ trên trang cá nhân, việc công khai tình cảm khiến cả hai phải đối mặt với nhiều áp lực và không còn được bộc lộ những cảm xúc thật của chính mình trong tình yêu. Bên cạnh đó, một số người hâm mộ cũng bênh vực Chi Pu, cho rằng vì Cường hay ghen, khiến cô mệt mỏi và không muốn tiếp tục cuộc tình này.Các fan trung thành của Cường Seven cũng có những lý lẽ của riêng mình để bảo vệ thần tượng. Theo họ, kể từ khi bước chân vào trường ĐH, Chi Pu bắt đầu có những thay đổi. Cô thường xuyên vào Nam ra Bắc với những hợp đồng quảng cáo lớn nhỏ rồi lấn sân sang điện ảnh... Những bước ngoặt trong cuộc sống và công việc khiến Chi Pu trưởng thành hơn và không còn là cô gái nhỏ ngày xưa.Bản thân nam diễn viên Vũ điệu đam mê cũng từng chia sẻ về chuyện này trong một cuộc phỏng vấn: "Trước đây khi Chi còn học cấp III thì bố mẹ cô ấy có nói chuyện với tôi, tôi giúp Chi như là trách nhiệm để cô ấy không định hướng sai lệch. Còn bây giờ Chi đã 20 tuổi rồi, tôi không thể bắt cô ấy làm cái này hay cái khác được. Như thế không thoải mái. Con đường Chi đi là do cô ấy chọn, mà cũng phải làm sai thì mới tự rút được bài học".Sự tan vỡ của Chi Pu và Cường Seven khiến nhiều người hâm mộ trẻ tiếc nuối.Cảnh Hoàng
29/05/13 13:15 GMT+7
Giải trí
Chi Pu,Cường seven,Hot girl,Miss teen,Giới trẻ,Người hâm mộ,Hình ảnh,Cha mẹ,Tan vỡ,Zalo,Học cấp iii
Infonet