“Chặng đua” 64 năm của F1
NDĐT– Công thức Một - F1 là môn thể thao đua ô-tô tốc độ, các đội đua bỏ ra hàng chục triệu USD để chiếc xe của mình nhanh hơn đối thủ chỉ vài phần trăm giây. Nhưng để có được những chiến thắng “như chớp mắt” ấy, F1 đã trải qua một quãng đường dài phát triển và sáng tạo.
Quang cảnh trường đua F1 năm 1950. (nguồn: BBC Sport)Chặng đường dài 64 nămGiải Vô địch Thế giới F1 (FIA Formula One World Championship) đầu tiên được tổ chức vào năm 1950, ngôi vô địch thuộc về Giuseppe “Nino” Farina, được mệnh danh là “người đàn ông thép nước Ý”. Khi đó, tổng cộng có tới 76 tay đua đăng ký tham dự, nhưng số chặng thi đấu chỉ giới hạn là bảy.64 năm – 64 mùa thi đấu đã trôi qua, giờ đây, F1 World Championship 2013 hội tụ 22 tay đua, thi đấu liên tục với 19 chặng đua ở khắp thế giới, trên những chiếc xe vận tốc lên tới gần 350km/h.Trong những năm 1950, “công thức” ở cụm “Công thức Một” còn khá đơn giản: Trọng lượng xe không bị giới hạn, có thể sử dụng động cơ hút khí tự nhiên hoặc động cơ turbo tăng áp gắn ở đầu xe. Sau này, chính khát vọng chiến thắng và tính cạnh tranh tại mỗi chặng đua đã nhanh chóng phát triển những điều đó.Tới năm 1955, động cơ được thiết kế khác và đặt phía đuôi xe. Năm 1968, những “đôi cánh” khí động học bắt đầu được gắn bên ngoài thân xe, cho chuyển động và tăng tốc mượt mà hơn. Tới giai đoạn 1981, trọng lượng những chiếc xe được giảm đáng kể, với việc phát minh ra khung xe bằng sợi carbon.Ben Edwards, bình luận viên F1 của kênh truyền hình BBC, chia sẻ: “Phong cách thi đấu đã thay đổi, các tay đua cũng có những khác biệt, nhưng về cơ bản, họ vẫn là họ. Vẫn là đam mê tốc độ, khát vọng và tình yêu với chiếc xe. Mối liên kết giữa họ và những điều đó chính là điều không hề thay đổi”. Tay đua nghiệp dư này nói thêm: “Khi ngồi vào chiếc xe và bắt đầu cuộc đua, cảm giác đó giống như “một người một ngựa”, lao vào trận chiến vậy”.Những ước tính cho thấy, các đội đua F1 phải chi những khoản “khổng lồ” trong công tác chuẩn bị, nghiên cứu công nghệ, lắp ráp xe và các khoản chi khác. Với những đội đua lớn, số tiền này rơi vào khoảng 375 triệu USD mỗi năm. Các đội đua “xếp chót” cũng không ngoại lệ: 75 triệu USD/năm. Chưa tính tới các chi phí khác, mỗi tay đua tham gia thi đấu sẽ “ngốn” của đội đua đó ít nhất 15 triệu USD “lệ phí gia nhập”.Để có thể “trụ” lại giải đua xe nhanh nhất thế giới này, mỗi đội phải dựa vào “trợ cấp” từ các công ty, những nhà tài trợ. Hành động mang tính thương mại này vốn được “bật đèn xanh” từ những năm 1968. Thống kê cho thấy, hiện nay tới 80% chi phí của các đội đua phụ thuộc vào những khoản tài trợ, phần lớn là quảng cáo. Các đội đua lớn bao nhiêu thì các nguồn tài trợ càng “lớn” bấy nhiêu, do đó, họ cũng có thể “lỏng tay” hơn trong chi tiêu.Tuy nhiên, điều này đã gây ra tình trạng thiếu công bằng giữa các đội đua, đội lớn được đầu tư mạnh hơn vào nghiên cứu, tất nhiên công nghệ của chiếc xe sẽ vượt trội hơn những đội nhỏ. Do đó, mùa giải 2013-2014 tới đây, theo đề xuất, một dự luật tài chính sẽ hạn chế chi tiêu của các đội đua xuống mức 250 triệu USD/năm.Những con số của năm nayGiải F1 năm nay được đánh dấu bởi một loạt những quy định, luật lệ mới, đưa ra bởi cơ quan quản lý F1 (FIA). Cũng theo cơ quan này, mùa giải 2014 tới, F1 sẽ còn nhiều thay đổi hấp dẫn hơn: động cơ turbo nhỏ gọn hơn, hệ thống phục hồi động năng (KERS) hiệu quả hơn…Tại khu vực đường pit, các thao tác kỹ thuật và chiến thuật được thao tác nhanh nhẹn với độ chính xác cao nhất. Tất cả đều được tính toán kỹ càng tới từng phần trăm giây, bởi nếu có bất kỳ sai sót nào, các tay đua, kỹ thuật viên đều có thể phải trả giá bằng mạng sống. Vào khoảng thời gian 5-10 năm trước, thời gian pit stop chỉ cần là mười giây, cũng đã được coi là “thành công rực rỡ”. Nhưng ở những mùa giải mới đây, một lần “pit stop hoàn hảo” chỉ gói gọn trong thời gian ba đến bốn giây.Năm 2012, Sebastian Vettel, với chỉ đúng ba điểm nhiều hơn Fernando Alonso, lập kỷ lục ba lần vô địch liên tiếp trong sự nghiệp. Nhưng đó vẫn chưa phải những cái “nhất” của F1. Liên tục trong các năm 1954-1957, Juan Manuel Fangio cũng đã bốn lần ghi tên mình lên những chiếc cúp. Tay đua “huyền thoại” Michael Schumacher hiện đang giữ kỷ lục với bảy lần vô địch thế giới, trong đó có năm lần liên tiếp tại các giải từ năm 2000 tới 2004.Tất cả những thay đổi trong suốt 64 năm qua, đều chứng minh rằng F1 sẽ tiếp tục đổi mới không ngừng, hứa hẹn mang lại những giây phút tuyệt vời, thỏa mãn đam mê tốc độ, cũng như khát vọng chiến thắng trên đường đua.* Trong số 22 tay đua thuộc 11 đội tham gia F1 World Championship 2013, có năm nhà vô địch thế giới, năm tay đua “tân binh”. Tổng số vòng đua tại tất cả các chặng thi đấu lên tới 1.131 vòng, với chiều dài gần 5.800 km. Giải thưởng ước tính cho “nhà tân vô địch” cũng là một con số khổng lồ: 100 triệu USD. Pirelli, công ty sản xuất lốp xe đua hàng đầu thế giới, cũng tiết lộ, số lượng lốp xe họ cung cấp cho giải đấu năm nay là 36.000 chiếc.Chiếc Alfa Romeo Alfetta tipo 158, vô địch Giải F1 đầu tiên năm 1950. (nguồn: internet)“Chiến binh” Williams FW10 Honda, năm 1985. (nguồn: internet)Chiếc W04, niềm tự hào của đội Mercedes tại giải đấu năm nay. (nguồn: internet)LINH PHAN
29/05/13 20:43 GMT+7
Xe cộ
Công thức 1,Đội đua,Tay đua,Chặng đua,Công thức,Động cơ,Thi đấu,Vô địch,Khát vọng,Lốp xe,Usd
Nhân Dân