Ngôi nhà cắt đứt tình ông cháu
(CATP) Sau khi mẹ đột ngột bị tai nạn giao thông qua đời, anh em anh Tôn Thất Hoài (SN 1972, tạm trú số 110 Dạ Nam, phường 2, quận 8) được ông ngoại giữ giùm nhà đất và hứa khi nào các cháu lập gia đình sẽ trả lại. Tuy nhiên, đã hơn 30 năm qua, ông ngoại không những không trả mà còn nhiều lần rao bán căn nhà trên khiến anh em anh Hoài khốn đốn.
Năm 1977, bà Tôn Nữ Minh Thy (mẹ anh Hoài) mua của ông Lê Văn Thông và bà Trần Thị Nhiều căn nhà số 46/2 đường Âu Dương Lân, phường 4 (nay là phường 3), quận 8 với giá 1.600 đồng. Mua nhà xong, bà Thy đến UBND phường 4, quận 8 làm giấy kê khai nhân khẩu cho ba mẹ con bà. Hai năm sau khi mua nhà, bà Thy bất ngờ bị tai nạn giao thông qua đời. Lúc ấy, anh Hoài và em gái là Tôn Nữ Tường Vi (SN 1973) còn quá nhỏ nên không thể tự quản lý nhà do mẹ để lại. Ông Tôn Thất Kham (SN 1931, là ông ngoại của anh Hoài, ngụ 112 Dạ Nam, phường 2, quận 8) đứng ra sắp xếp cho con gái là Tôn Nữ Minh Ý (SN 1959) nhập hộ khẩu nhà bà Thy để chăm sóc hai cháu. Từ đó, hai anh em anh Hoài sống chung với bà Ý. Năm 1990, bà Ý cắt hộ khẩu để đi nước ngoài định cư với gia đình chồng. Lúc này, ông Kham cùng vợ chuyển về sống chung với anh em anh Hoài để tiện việc chăm sóc hai cháu. “Trước khi vào ở, ông ngoại tôi hứa: Vợ chồng tao về đây ở để giữ nhà cho tụi bây chứ tụi bây còn nhỏ, nếu để mấy dì, mấy cậu tụi bây vào ở thì mấy đứa đó chiếm nhà của mẹ tụi bây mất. Khi nào tụi bây lập gia đình thì tao trả lại nhà”, anh Hoài kể.Do ông ngoại không trả lại, nhiều năm nay anh Hoài không thể vào ở trong căn nhà do mẹ mình để lạiNăm 1995 ông Kham thuê bà Yến về làm người giúp việc. Năm sau, vợ ông Kham trở bệnh nặng nên về lại căn nhà ở đường Dạ Nam dưỡng bệnh, bà Yến sống với ông Kham như vợ nhỏ. Năm 1997, vợ ông Kham qua đời, bà Yến bỗng dưng trở thành một người khác thường. “Bà ấy thường xuyên kiếm chuyện và mắng mỏ anh em tôi vô cớ. Ông ngoại tôi cũng trở nên cay nghiệt. Nhiều hôm anh em tôi đi học về, ông không cho vào nhà, có lúc thì đuổi anh em tôi đi. Chúng tôi phải về tá túc ở nhà dì Tôn Nữ Minh Tâm cho đến bây giờ. Theo quy định, cứ sau 20 năm thì phải kê khai nhà đất một lần nên năm 1999, ông ngoại tôi “đứng ra kê khai giùm con gái Minh Thy đã mất”. Mặc dù kê khai giùm nhưng từ năm 2000 trở đi, ông ngoại nhiều lần tự ý rao bán căn nhà trên. Đến năm 2007, ông còn khẳng định: “Đó là nhà của tôi mua”. Nếu chúng tôi không làm đơn nhờ chính quyền can thiệp thì nhà đã bán lâu rồi”, anh Hoài kể.Năm 2011, ông Kham làm giấy kết hôn với bà Yến và chuyển về sống tại ngôi nhà 112 Dạ Nam cho đến bây giờ. Chẳng biết bà Yến thủ thỉ thế nào mà ông Kham chuyển toàn bộ giấy tờ nhà cửa cho bà ta đứng tên?! Trước khi chuyển sang nhà 112 ở, ông Kham gọi con trai là Tôn Thất Toại ở và quản lý nhà bà Thy mà không trả nhà lại cho cháu mình như đã hứa. Mặc dù anh Hoài là chủ hộ hợp pháp căn nhà của mẹ nhưng từ khi vào nhà bà Thy ở, vợ chồng ông Toại tự ý gọi thêm người thân về sống mà không có sự đồng ý của anh Hoài.Anh Hoài nói: “Căn nhà là tài sản của mẹ tôi, theo luật thì anh em tôi được thừa kế và có quyền quyết định. Mẹ tôi mất đã hơn 30 năm, anh em chúng tôi cũng lớn khôn và đã lập gia đình, chúng tôi rất mong ông ngoại suy nghĩ lại và nhờ chính quyền địa phương cùng các cơ quan chức năng sớm có biện pháp giải quyết cho chúng tôi được hưởng thừa kế ngôi nhà của mẹ mình để không phải sống cảnh tạm bợ”.
30/05/13 07:54 GMT+7
Nhà đất
Ông ngoại,Tôn nữ,Anh em,Căn nhà,Quận 8,Mẹ,Kê khai,Lập gia đình,Trả lại,Qua đời,Dì
CA TP.HCM