Xe khách chở hơn 100 kg trầm hương
Trưa 29.5, trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua thôn Lệ Kỳ, xã Vĩnh Ninh, H.Quảng Ninh (Quảng Bình), Công an H.Quảng Ninh đã kiểm tra, phát hiện trên xe khách mang biển số Lào 1783 hơn 100 kg trầm hương không có giấy tờ, nguồn gốc.
Số trầm này đựng trong các túi xách cá nhân để xen giữa hàng chục bao hàng trên xe nhằm qua mắt cơ quan chức năng. Qua điều tra, công an xác định số trầm hương trên là của ông Ngô Trí Đức (53 tuổi, ở thôn Trúc Ly, xã Võ Ninh, H.Quảng Ninh). Vụ việc đang tiếp tục được điều tra, xử lý.Trương Quang Nam
30/05/13 04:38 GMT+7
Pháp luật
Trầm hương,Quảng Ninh,Xe khách,Qua mắt,Đường hồ chí minh,Công an,Điều tra,Biển số,Túi xách,Quảng Bình,Lào
Thanh Niên