Trung Quốc dự định xây nhà máy thủy điện ở Indonesia
Phát biểu với giới truyền thông sau khi tiếp Phó chủ tịch Công ty Đầu tư Điện lực Trung Quốc (CPI) Xia Zhong tại Jakarta (Indonesia), Bộ trưởng Năng lượng và Khoáng sản Indonesia Jero Wacik cho biết CPI có kế hoạch đầu tư 1,7 tỷ USD một dự án năng lượng ở Bắc Kalimantan.
Ảnh minh họa. (Nguồn: wantchinatimes.com)Theo ông Xia Zhong, CPI sẽ xây dựng một nhà máy thủy điện trên sông Kayan ở phía Bắc đảo Kalimantan, có công suất 7.000MW, dự kiến khởi công năm 2014 và hoàn thành trong 5 năm. Ngoài ra, CPI còn quan tâm đến các dự án phát triển điện Mặt Trời ở những khu vực biệt lập và đầu tư vào lĩnh vực luyện kim của Indonesia. Các dự án này ngoài việc đáp ứng nhu cầu điện năng cho phát triển của Kalimantan rất giàu tài nguyên rừng và khoáng sản và đòi hỏi gia tăng số lượng cơ sở luyện kim vào năm 2014 - thời điểm lệnh cấm xuất khẩu quặng khoáng sản của Chính phủ Indonesia bắt đầu có hiệu lực - còn đem lại lợi ích cho người dân địa phương khi tạo ra hàng nghìn việc làm mới. CPI là một trong 5 công ty quốc doanh lớn nhất của Trung Quốc, hoạt động trong các lĩnh vực năng lượng, khai thác than, sản xuất nhôm, luyện sắt thép và điều hành cảng. CPI đã hợp tác với Chính phủ Myanmar xây dựng đập thủy điện Myisone, dự kiến hoàn thành vào năm 2017, có công suất 3.600-6.000 MW để đáp ứng nhu cầu tại chỗ và bán điện cho tỉnh Vân Nam của Trung Quốc./.Việt Tú/Jakarta (Vietnam+)
30/05/13 08:53 GMT+7
Kinh tế
Chỉ số giá tiêu dùng,Kalimantan,Indonesia,Khoáng sản,Luyện kim,Jakarta,Năng lượng,Trung Quốc,Vân Nam,Dự án,Đập thủy điện
TTXVN