Vy Oanh - Nữ hoàng mặc sến mới của Vbiz
Không sở hữu chiều cao lý tưởng, giọng ca "Đồng xanh" thường diện những thiết kế nhiều họa tiết. Do thiếu tinh tế trong việc chọn phong cách, Vy Oanh bị đánh giá thấp về gu thời trang.
Thành công với bản hit Đồng xanh, Vy Oanh được xếp vào danh sách những ca sĩ được công chúng quan tâm nhất hiện nay. Lợi thế giọng ca trong trẻo và nhẹ nhàng góp phần khẳng định vị trí của cô trong làng nhạc Việt. Vy Oanh cũng nhận được đánh giá là khá tinh tế khi chọn bài hát phù hợp với chất giọng.Thế nhưng nữ ca sĩ lại chưa thể hiện được sự duyên dáng của mình trong thời trang, cô thường xuyên khoác lên mình những trang phục dạ hội cầu kỳ không phù hợp. Hình ảnh của Vy Oanh đang ngày càng trở nên thiếu tinh tế và rơi vào những lỗi sến sẩm mà nhiều người đẹp showbiz mắc phải.Với một vóc dáng nhỏ nhắn, chiều cao khiêm tốn, giới chuyên môn khuyên Vy Oanh chỉ nên chọn những thiết kế tối giản họa tiết. Việc chọn nhiều họa tiết cầu kỳ vô tình khiến cô nổi bật một cách thiếu tinh tế.Vy Oanh theo đuổi phong cách nữ tính vì thế rất dễ sa vào những chi tiết sến sẩm, cô nên theo một gu thời trang thống nhất là hiện đại hoặc cổ điển. Màu sắc trang phục cũng cần đơn giản, tránh chọn nhiều gam màu. Đầm dài cũng là nguyên nhân khiến Vy Oanh mất điểm.Với chiều cao vừa đủ, Vy Oanh nên chọn những chiếc đầm dài ngang gối hoặc chấm mắt cá. Độ dài váy giúp cô trở nên hiện đại hơn rất nhiều và giúp che giấu cảm giác về chiều cao thấp.Váy dài không phù hợp với vóc dáng nhỏ nhắn, cô vô tình lọt thỏm giữa nhiều mỹ nhân có chiều cao lý tưởng khi mặc chung một phong cách. Chất liệu ánh kim tố cáo vóc dáng không hoàn hảo của người mặc.Họa tiết chấm bi thiếu tinh tế, chất liệu lấp lánh nổi như đang tranh chấp độ nổi cùng chấm bi.Váy có quá nhiều ren không toát lên vẻ đẹp sang trọng.Quá nhiều chi tiết tại thân áo, cổ áo và phần xếp ly thừa thãi tại chân váy.Điểm nhấn đường sọc trên áo không phù hợp xu hướng, kiểu dáng cúp ngực cũng lỗi mốt và chưa hợp thời trang.Cô tiếp tục phát huy sở trường say mê đính hạt lấp lánh tại thân áo và váy. Trang phục đính quá nhiều khiến Vy Oanh rơi vào gu thời trang sến sẩm. Với phong cách này, cô nên chọn những thiết kế đính hạt vừa phải. Việc tối giản chi tiết sẽ giúp Vy Oanh trở nên đẳng cấp hơn.Thêm một chiếc váy có quá nhiều chi tiết rối mắt, Vy Oanh trở nên kém sang trọng với hình tượng cô gái đồng quê diêm dúa.Váy dài khiến tổng thể cầu kỳ và phức tạp, tông màu hồng phối cùng váy trắng mang lạ ấn tượng về một bộ trang phục mặc trên sân khấu, đi xa với xu hướng ứng dụng đang được ưa chuộng.Quá nhiều điểm nhấn cho một phong cách, hình ảnh Vy Oanh thiếu sang trọng và không nhận được đánh giá cao từ giới chuyên môn.Việc kết hợp cả ren và xếp ly khiến tổng thể trở nên thiếu gọn gàng.Chiếc váy có điểm nhấn tại phần cúp ngực khá diêm dúa.Vy Oanh lại mắc sai lầm với thiết kế ren, váy đuôi cá vô tình tố cáo chiều cao khiêm tốn.Váy dạ hội sang trọng không phù hợp với không gian ngoại cảnh khi chụp hình.Mái tóc sơ sài, tóc tết ngang trán không phù hợp với thiết kế dạ hội. Chiếc váy có quá nhiều chi tiết lỗi mốt, phụ kiện thắt lưng kết hợp lạc lõng.Phụ kiện dây đeo cổ cá tính kết hợp váy cúp ngực họa tiết thiếu ăn nhập.Người đẹp mắc lỗi khi chọn phụ kiện quá già dặn so với tuổi. Đây cũng là kiểu dáng không phù hợp xu hướng.Chưa tinh tế trong cách chọn make-up, kiểu tóc và trang điểm lạc tông với trang phục thanh lịch.Hoa tai và vòng đeo cổ phối hợp rườm rà, do quá ham chi tiết và chưa biết tiết chế trong việc phối trang phục, phong cách của Vy Oanh đang ngày càng sa vào gu diêm dúa.Gu thời trang cầu kỳ tạo nên tổng thể rườm rà và có quá nhiều chi tiết thừa thãi trên một vóc dáng nhỏ nhắn.Linh ĐanTheo Infonet
30/05/13 08:52 GMT+7
Giải trí
Vy Oanh,Váy,Sến,Gu,Họa tiết,Chiều cao,Trang phục,Vóc dáng,Phong cách,Nhỏ nhắn,Dạ hội
Zing