Nhật Bản, Nga hợp tác khai thác dầu khí ở Viễn Đông
Theo tờ Yomiuri Shimbun của Nhật Bản, doanh nghiệp Inpex Corp.của Nhật Bản và tập đoàn dầu khí quốc doanh khổng lồ Nga Rosneft ngày 29/5 đã ký một hợp đồng cùng hợp tác thăm dò, khai thác và phát triển một mỏ dầu khí giàu tiềm năng ở ngoài khơi biển Okhotsk, vùng Viễn Đông của Nga.
Giám đốc điều hành Tập đoàn Rosneft Igor Sechin (trái) và Chủ tịch Công ty Inpex Toshiaki Kitamura tại lễ ký thỏa thuận hợp tác ở Bộ Công nghiệp-Thương mại và Kinh tế Nhật Bản, thủ đô Tokyo ngày 29/5. (Nguồn: AFP/TTXVN)Mỏ dầu này có trữ lượng ước khoảng 3,4 tỷ thùng dầu - tương đương với lượng dầu nhập khẩu trong khoảng 3 năm của Nhật Bản. Theo thỏa thuận đã được ký kết, hai công ty này sẽ thành lập một liên doanh để tiến hành hoạt động khai thác dầu khí ở hai lô Magadan 2 và 3 ở vùng biển trên.  Hợp đồng này được ký kết sau khi Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Tổng thống Nga Vladimir Putin nhất trí cùng hợp tác trong các dự án ở vùng Viễn Đông của Nga nhân chuyến thăm Nga hồi tháng Tư của Thủ tướng Abe. Cũng trong tháng Tư vừa qua, Rosneft và tổng công ty Marubeni Corporation của Nhật đã ký một hợp đồng xây dựng một nhà máy sản xuất khí hóa lỏng (LNG) ở vùng Viễn Đông của Nga.  Chính phủ Nhật Bản sẽ hỗ trợ cho dự án này, trong đó hãng Oil, Gas and Metals National Corp. (JOGMEC) của Nhật tài trợ 50-70% các chi phí thăm dò để khai thác.  Tokyo đang mong muốn được tiếp cận với các nguồn tài nguyên thiên nhiên phong phú của nước Nga vì Nhật Bản vốn không được thiên nhiên ưu đãi về tài nguyên và chỉ tự bảo đảm được một nguồn cung năng lượng tối thiểu.  Nền kinh tế lớn thứ ba thế giới cũng đã hợp tác với Nga trong nhiều dự án sản xuất khí đốt tự nhiên ở đảo Sakhalin. Theo các nhà phân tích, bất chấp những tranh chấp lãnh thổ kéo dài hàng thập niên đã chia rẽ đôi bên, Tokyo và Mátxcơva đang xích lại gần nhau hơn.  Mặt khác, những quan ngại của dư luận về hậu quả tai hại của thảm họa hạt nhân tại nhà máy điện nguyên tử ở Fukushima sau trận động đất sóng thần hồi tháng 3/2011 cũng đã khiến Nhật Bản buộc phải tái phụ thuộc nhiều hơn vào năng lượng hóa thạch./.Thùy Chi (TTXVN)
30/05/13 06:44 GMT+7
Thế giới
Viễn Đông,Nhật Bản,Nga,Dầu khí,Mỏ dầu,Hợp tác,Tokyo,Abe Shinzō,Khai thác,Thông tấn xã việt nam,Thăm dò
TTXVN