Quảng Ninh thông xe dự án cải tạo, nâng cấp quốc lộ 18C
Sáng 28/5, Bộ Giao thông Vận tải và UBND tỉnh Quảng Ninh tổ chức lễ khánh thành và thông xe dự án cải tạo, nâng cấp QL18C.
Các đại biểu gắn biển Công trình chào mừng 50 năm ngày thành lập tỉnh Quảng Ninh cho công trình cải tạo, nâng cấp quốc lộ 18C.Tuyến QL có chiều dài 50km, là trục giao thông chính kết nối QL18 (tại thị trấn Tiên Yên) với Hoành Mô (huyện Bình Liêu). Tổng vốn đầu tư của dự án là 785 tỷ đồng, trong đó tỉnh Quảng Ninh đã ứng trước 475 tỷ đồng. Tuyến đường này đóng vai trò hết sức quan trọng trong lưu thông hàng hóa, giao thương giữa Việt Nam với Trung Quốc qua cửa khẩu quốc gia Hoành Mô, đáp ứng nhu cầu đi lại của nhân dân, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Quảng Ninh nói chung và đặc biệt là với 2 huyện Bình Liêu và Tiên Yên nói riêng. Đây là công trình thiết thực được UBND tỉnh công nhận và gắn biển chào mừng 50 năm thành lập tỉnh Quảng Ninh.P.V
30/05/13 10:04 GMT+7
Nhà đất
Quảng Ninh,Bình Liêu,Tiên Yên,Cải tạo,Thông xe kỹ thuật,Nâng cấp,Chào mừng,Công trình,Quốc lộ 18,Lưu thông hàng hóa,Dự án
TG&VN