Cứu ba bệnh nhân ngộ độc nấm do ăn nhộng ve sầu
Sau gần một tuần hôn mê, phải thở bằng máy vì ngộ độc nấm do ăn nhộng ve sầu, ngày 29/5, ông Nguyễn Ngọc Tuấn, 70 tuổi, ngụ tại phường Trung Dũng, thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai và ông Trương Lý, 66 tuổi, ngụ tại phường Bửu Long, thành phố Biên Hòa, Đồng Nai đã tỉnh lại và có thể tự thở.
Trước đó, chị Trương Thị Dy Linh, 38 tuổi, là con gái ông Lý cũng bị ngộ độc do ăn nhộng ve sầu, nhưng đã xuất viện sau 1 ngày điều trị. Theo Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, trong hai ngày 22-23/5, bệnh viện đã tiếp nhận 3 bệnh nhân trên với các triệu chứng co giật, hôn mê sâu, tăng huyết áp, tai biến mạch máu não... Tuy nhiên, khi tiến hành chụp CT, bệnh viện không phát hiện ra nguyên nhân gây bệnh. Do 3 bệnh nhân có những biểu hiện bệnh giống nhau nên các bác sỹ đã tiến hành hội chẩn, tham khảo thông tin từ người nhà và phát hiện 3 bệnh nhân bị ngộ độc do ăn phải nhộng ve sầu.  Người nhà bệnh nhân cho biết chiều 22/5, ông Lý, ông Tuấn và chị Dy Linh cùng ăn nhộng ve sầu tại nhà ông Lý, đến đêm 22/5 rạng sáng 23/5 thì cả ba người đều có triệu chứng ói mửa, co giật, phải đưa đi cấp cứu. Theo bác sỹ Hoàng Đại Thắng, Trưởng khoa hồi sức-chống độc, Bệnh viện đa khoa Đồng Nai, đây là lần đầu tiên bệnh viện tiếp nhận những bệnh nhân bị ngộ độc nấm do ăn nhộng ve sầu. Nguyên nhân ngộ độc là trên thân nhộng ve sầu sống dưới đất lâu năm có bám các loại nấm độc. Một số người bắt nhộng ve sầu ăn nhưng không làm sạch.  Hiện các bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, tuy nhiên bệnh viện vẫn đang theo dõi chặt chẽ tình trạng sức khỏe của họ. Bác sỹ Thắng khuyến cáo một số người coi nhộng ve sầu là món ăn ngon, tuy nhiên, nhộng sống dưới đất rất dễ có các loại nấm độc ký sinh, vì vậy mọi người cần làm sạch, nấu chín nhộng ve sầu trước khi ăn./.Công Phong (TTXVN)
29/05/13 16:19 GMT+7
Đời sống
Nhộng,Ve sầu,Ngộ độc,Nấm,Bệnh nhân,Đồng Nai,Bệnh viện,Hôn mê,Co giật,Dưới đất,Bệnh viện đa khoa
TTXVN