Bồ Boateng hờ hững che ngực trần bằng... lá chuối
Xuất hiện trong bộ ảnh mới chụp cho tạp chí Sportweek, chân dài bốc lửa Melissa Satta mê hoặc cánh mày râu bằng thân hình nuột nà và những đường cong bốc lửa.
Mới đây, Kevin Boateng đăng tải lên trang cá nhân bức ảnh cô vợ sắp cưới Melissa Satta khoe đường cong nóng bỏng trong mẫu bikini 2 mảnh cực hot. Anh chàng không quên gửi tới người đẹp những lời cho cánh: "Tôi quả là một người đàn ông may mắn. Anh yêu em rất nhiều, Melissa Satta".Melissa Satta là "vật báu" của cầu thủ gốc Ghana. Để đến với cô bồ cũ của Vieri, ngôi sao AC Milan đã phải đánh đổi một tổ ấm viên mãn với 4 năm chung sống cùng cô vợ Jennifer và cậu con trai 3 tuổi.Bức ảnh này nằm trong chùm ảnh Melissa chụp cho tạp chí Sportweek. Hồi đầu tháng 4, chân dài xinh đẹp và cả êkip đã sang Thái Lan để tìm những ý tưởng độc đáo thực hiện bộ ảnh này.Chùm ảnh nóng bỏng của chân dài Melissa Satta.THU HỒNGTheo Infonet
29/05/13 14:28 GMT+7
Giải trí
Chân dài,Bốc lửa,Đường cong,Bộ ảnh,Bức ảnh,Bồ cũ,Vợ sắp cưới,Ngực trần,Ghana,Christian Vieri,Tạp chí
Zing