Thủ tướng Đức bác khả năng cung cấp vũ khí tới Syria
(VOV) - "Bất chấp hành động của các nước khác với Syria như thế nào, Đức cũng sẽ không cung cấp vũ khí tới nước này".
Ngày 29/5, Thủ tướng Đức Angela Merkel bác bỏ khả năng gửi vũ khí đến Syria, đồng thời bảy tỏ tin tưởng hội nghị quốc tế về Syria tại Geneva sắp tới sẽ đưa ra một giải pháp giúp chấm dứt cuộc khủng hoảng kéo dài hơn 2 năm qua tại quốc gia Trung Đông này.Bà Merkel nhấn mạnh: “Bất chấp hành động của các nước khác với Syria như thế nào, Đức cũng sẽ không cung cấp vũ khí tới nước này. Chúng ta nên làm mọi thứ có thể để đạt được một giải pháp chính trị cho vấn đề Syria. Đó là lí do tại sao tôi rất mong đợi Hội nghị quốc tế tại Geneva sắp tới”.Tuyên bố của Thủ tướng Đức đưa ra khi các nước Liên minh châu Âu gần đây dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí với Syria, mở đường cho các nước có thể cung cấp vũ khí cho lực lượng đối lập.Tuy nhiên, Anh và Pháp – hai nước tiên phong trong các hoạt động kêu gọi dỡ bỏ lệnh vũ khí cũng cam kết không cung cấp vũ khí cho lực lượng đối lập Syria vào thời điểm này. Tuy nhiên, các quan chức Liên minh châu Âu cho biết các cam kết này sẽ hết hiệu lực vào mùng 1/8 tới./.
30/05/13 05:57 GMT+7
Thế giới
Syria,Vũ khí,Thủ tướng Đức,Angela Merkel,Dỡ bỏ,Geneva,Đối lập,Liên minh châu âu,Bất chấp,Hội nghị,Cam kết
VOV