Fan tiếc nuối 'nụ hôn hụt' của cặp đôi Hàn
(2Sao) - Kang Chi và Yeo Wool suýt nữa đã có màn khóa môi lãng mạn trong tập 16 Gu Family Book.
Tình cảm của cặp đôi Choi Kang Chi (Lee Seung Gi) và Dam Yeo Wool (Suzy) có thêm bước phát triển lớn trong tập 16 bộ phim truyền hình Gu Family Book. Ở tập này, Kang Chi bị tình nghi là có ý định giết Dong Dal nên Yeo Wool đã rất lo lắng cho anh. Cô đã trốn khỏi phòng để đi tìm Kang Chi.Ngay khi gặp Kang Chi, Yeo Wool đã hỏi xem anh có sao không. Được người đẹp quan tâm, Kang Chi mỉm cười hạnh phúc. Anh cũng không quên hỏi thăm về vết thương của Yeo Wool. "Mắt cá chân của em sao rồi?" Yeo Wool hồn nhiên đáp lại: "Những ngày này anh cằn nhằn hơi nhiều đấy. Giờ đối với em, anh đã rất ra dáng một người đàn ông rồi." Khi đó, Kang Chi đã vui đùa hỏi: "Vậy em hạnh phúc chứ?" Yeo Wool không trả lời mà hỏi lại Kang Chi: "Anh nghĩ thế nào?" Kang Chi trả lời: "Ánh mắt em nói cho anh biết rằng em thực sự hạnh phúc".Cũng trong tập 16, Kang Chi và Yeo Wool đã có một buổi hẹn trong đêm đầy lãng mạn. Trong không gian hoa lá thơ mộng, chàng và nàng nhìn nhau say đắm. Sau đó, Kang Chi từ từ ôm lấy vai của Yeo Wool. Khi anh cúi lại gần mặt Yeo Wool, cô nàng đã nhắm mắt lại, sẵn sàng chờ đón nụ hôn của anh chàng.Tuy nhiên đúng lúc đó, có một người đến và nói với Kang Chi rằng Dam Pyung Joon đang tìm anh. Lát sau, Kang Chi trở lại bên Yeo Wool, tiếp tục ôm vai của cô nàng như thể sẽ bắt đầu lại nụ hôn. Tuy nhiên cuối cùng, Kang Chi chỉ nói "Chúc ngủ ngon" và rời đi. Màn khóa môi hụt này khiến khán giả không khỏi tiếc nuối.Nhược AnhTheo K
29/05/13 13:03 GMT+7
Giải trí
Khóa môi,Nụ hôn,Gu,Tiếc nuối,Hạnh phúc,Ra dáng,Mắt cá chân,Lãng mạn,Vui đùa,Cằn nhằn,Rời đi
VietnamNet