Thêm một lao động chết ở Angola
Ngày 29/5, tin từ UBND xã Kỳ Hoa, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh cho biết, anh Nguyễn Tiến Duyệt (49 tuổi), trú xóm Hoa Tân, xã Kỳ Hoa vừa bị tử vong ở Angola do bị sốt rét.
Theo người anh Duyệt cho biết, tháng 3/2012 gia đình anh Duyệt mất 150 triệu đồng để lo chi phí cho anh qua Angola làm việc bằng con đường lao động chui. Khi anh chuẩn bị qua Angola , "cò lao động" hứa sắp xếp cho anh Duyệt làm nghề xây dựng với lương tháng từ 1.000 đến 1.200 USD. Nhưng trong quá trình làm việc, những tháng đầu anh chỉ được trả 600 USD, sau đó chủ thầu không trả lương buộc anh và một số lao động Việt Nam phải đi tìm kiếm việc làm tự do.Trước khi mất ít ngày, anh Duyệt còn điện với cho gia đình và nói "anh đi làm để kiếm tiền mua vé máy bay về nước vào tháng 7/2013". Từ đầu năm 2013 đến nay, trên địa bàn 2 tỉnh Hà Tĩnh, Nghệ An đã có trên 10 lao động chết ở Angola
30/05/13 11:45 GMT+7
Kinh tế
Angola,Lao động,Hà Tĩnh,Chủ thầu,Lương tháng,Kỳ Anh,Sốt rét,Chết,Vé máy bay,Trả lương,Tử vong
CAND