Phát huy hiệu quả kênh truyền thông Bộ Công Thương
Theo chương trình phối hợp truyền thông với các tập đoàn, tổng công ty thuộc Bộ Công Thương của Bộ Công Thương, hôm nay (29/5/2013), Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa đã có buổi làm việc đầu tiên về vấn đề này tại Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam.
Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa chủ trì buổi làm việc. CôngThương   - Đánh giá về công tác thông tin báo chí, Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa cho rằng, thời gian qua, sự phối hợp trong công tác thông tin, tuyên truyền của các tập đoàn, tổng công ty với các đơn vị thuộc Bộ Công Thương nói chung và các đơn vị báo chí tuyên truyền của Bộ nói riêng bước đầu đã có những đổi mới và tăng. Nhiều vấn đề được dư luận xã hội quan tâm đã được xử lý tốt về thông tin, giúp cho người dân có thông tin chính xác, đầy đủ hơn, qua đó có nhận thực tốt hơn về các vấn đề thuộc phạm vi quản lý của Ngành Công Thương như: vấn đề điều chỉnh giá điện, quản lý điều hành kinh doanh xăng dầu, an toàn các đập thủy điện, quản lý thị trường, chống gian lận thương mại, triển khai các dự án bôxit tại Tây Nguyên…Tuy nhiên, để nâng cao hiệu quả công tác truyền thông, theo Thứ trưởng, các cơ quan báo chí thuộc Bộ cần phối hợp tốt hơn với các tập đoàn, tổng công ty trong Bộ. Về phía các tập đoàn cần cung cấp đầy đủ thông tin cần thiết cho báo chí để có kế hoạch tuyên truyền.Phát biểu tại buổi làm việc, ông Bùi Ngọc Bảo- Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Xăng dầu VN- đưa ra ý kiến: Bộ nên tổ chức hoạt động của cơ quan báo chí Bộ Công Thương một cách bài bản, chuẩn mực để phối hợp các kênh thông tin trong Bộ, tạo nên sức mạnh trong truyền thông và trở thành một kênh thông tin lớn.Thứ trưởng Hồ Thị Kim thoa đề nghị Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam nên có kế hoạch, định hướng công tác truyền thông phù hợp với từng cơ quan báo chí, giúp cho dư luận hiểu chính xác, đầy đủ hơn về các lĩnh vực hoạt động của Petrolimex.Thanh HươngThứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa chủ trì buổi làm việc.PHẢN HỒIGửi bình luận
29/05/13 17:33 GMT+7
Kinh tế
Bộ công thương,Thứ trưởng,Tập đoàn,Buổi làm việc,Xăng dầu,Cơ quan báo chí,Truyền thông,Tuyên truyền,Tổng công ty,Phối hợp,Công tác
Công Thương