Côn đồ truy sát, giết người như phim hành động
(Kienthuc.net.vn) – Do mâu thuẫn, một nhóm côn đồ đuổi đánh và đâm chết người khiến dư luận tỉnh Hải Dương bàng hoàng, kinh hãi…
Nguồn tin từ Công an TP Hải Dương cho biết, cơ quan này đang phối hợp với Phòng CSĐT tội phạm và TTXH (Công an tỉnh Hải Dương) điều tra làm rõ vụ việc nhóm côn đồ truy sát, đâm chết một thanh niên tại ngõ 95 phố Nguyễn Thị Duệ, TP Hải Dương.Cụ thể, vào lúc 21 giờ tối ngày 27/5, tại quán trà đá cổng trường Cao đẳng Hải Dương, do anh Phạm Hồng Đức (1990) làm chủ quán, đã xảy ra xô xát giữa anh Đức và một số đối tượng. Sự việc bắt nguồn từ những mâu thuẫn trước đó. Trong quá trình xảy ra xô xát, Nghiêm Trọng Thắng (1994, 78B phố Quyết Thắng, phường Bình Hàn, TP Hải Dương) cùng một số thanh niên cũng có mặt. Sau đó, nhóm anh Đức và Thắng đã đuổi các đối tượng chạy về phía cầu Đồng Niên.Ngõ 96 Nguyễn Thị Duệ- nơi xảy ra vụ truy sát, giết người.Lúc 21 giờ 40 phút, sau khi quay lại ngõ 96 phố Nguyễn Thị Duệ, anh Đức và anh Thắng bất ngờ thấy hai thanh niên đứng đợi sẵn, dùng gạch ném và cầm dao truy đuổi. Thấy nguy hiểm, Nghiêm Trọng Thắng bỏ chạy vào nhà chị Nguyễn Thị Hiền (số nhà 28/96 đường Nguyễn Thị Duệ), nhưng hai đối tượng vẫn đuổi theo lên tầng 2 nhà chị Hiền. Tại đây, một đối tượng đã dùng dao đâm vào bụng Thắng khiến nạn nhân tử vong.Ngay sau khi sự việc xảy ra, cơ quan CS ĐT –CA tỉnh Hải Dương đã có mặt, khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, đồng thời thu thập chứng cứ. Danh tính hai đối tượng nhanh chóng được làm rõ, đó là Hoàng Đức Giang (sinh năm 1996) và Lê Tuấn Anh (sinh năm 1994, cùng trú tại khu 5, phường Thanh Bình, TP Hải Dương). Kẻ rút dao đâm khiến anh Thắng thiệt mạng là Hoàng Đức Giang.Công an tỉnh Hải Dương đã vận động các đối tượng ra đầu thú vào lúc 23 giờ cùng ngày. Hiện các cơ quan chức năng đang tiếp tục mở rộng điều tra làm rõ vụ việc.
29/05/13 14:19 GMT+7
Pháp luật
Hải Dương,Truy sát,Côn đồ,Đối tượng,Đức Giang,Xô xát,Đâm chết,Công an,Làm rõ,Thanh niên,Đức
Kiến Thức