Những kiểu chia tay độc nhất của học trò 12
Viết lưu bút vào chỗ “nhạy cảm”, cưa cây kỷ niệm ngày chia tay, hay tổ chức "đại chiến" súng nước là những hoạt động mà nhiều teen 12 đã làm để chia tay tuổi học trò.
Những ngày cuối tháng 5 luôn khiến các teen khối 12 xúc động khi phải chia tay bạn bè, thầy cô và mái trường. Nhưng sự tinh nghịch của tuổi “nhất quỷ, nhì ma, thứ ba học trò” vẫn được bộc lộ với những kiểu chia tay “khó đỡ”.Viết lưu bút vào chỗ “nhạy cảm”Viết lưu bút trên chính chiếc áo đồng phục để ghi lại những kỷ niệm tuổi học trò đã trở thành truyền thống của các học sinh khối 12.Nhưng bên cạnh đó, những hình ảnh ghi lưu bút lên chỗ “nhạy cảm” của các em được lan truyền trên mạng xã hội trong thời gian qua đã làm ảnh hưởng đến ý nghĩa đẹp của hành động này.Hình ảnh viết lưu bút vào những chỗ "nhạy cảm" của một số học sinh khối 12.Cưa cây, kỷ niệm ngày chia tayĐể có được những bức ảnh lưu niệm đáng nhớ trong ngày chia tay thầy cô, bạn bè, nhiều học sinh khối 12 đã không ngần ngại bẻ cành, thậm chí cưa cành hoa phượng nơi công cộng.Việc làm này khiến các teen 12 đã vô tình trở thành “lâm tặc” và cảnh quan nơi công cộng. Không những thế, các bạn còn rất có thể gặp tại nạn ảnh hưởng đến những kỳ thi quan trọng sắp diễn ra.Để có được những bức ảnh kỷ niệm ấn tượng rất nhiều học sinh khối 12 bẻ cành phượng.Một trong số những nam sinh bị bắt quả tang khi đang cưa cành phượng tại Hải Dương.Vừa qua, tại TP. Hải Dương, một nhóm học sinh khối 12 trường THPT Hồng Quang đã bị bắt quả tang đang cưa cành hoa phượng trong công viên Bạch Đằng. Hành động này ngay lập tức được chấn chỉnh và nhắc nhở.“Đại chiến” súng nướcĐể ghi dấu ấn trong buổi chia tay, các học sinh khối 12 của trường THPT Chuyên Nguyễn Huệ (Hà Nội) đã tổ chức cuộc đại chiến súng nước khiến cả các thầy giáo cũng là nạn nhân khi ướt như chuột lột.Với mục đích tạo nên một kỷ niệm đáng nhớ trước khi ra trường, chia tay thầy cô, bạn bè, teen 12 Chuyên Nguyễn Huệ thiết kế ra trò nghịch “bá đạo” không giống trường nào. Mặc dù nhà trường khuyến cáo không nên chơi nhưng hoạt động này vẫn diễn ra sôi nổi, hào hứng thu hút rất đông học sinh tham gia."Đại chiến" súng nước của teen Nguyễn Huệ.An HoàngTheo Infonet
30/05/13 09:08 GMT+7
Giáo dục
Lưu bút,Chia tay,Đại chiến,Học sinh,Tuổi teen,Súng,Kỉ niệm,Cành hoa,Học trò,Nhạy cảm,Thầy cô
Zing