Khai trương đại siêu thị Big C Việt Trì
(baodautu.vn) Ngày 29/5, hệ thống siêu thị Big C chính thức khai trương đại siêu thị và trung tâm thương mại Big C Việt Trì, đại siêu thị Big C thứ 24 tại Việt Nam, tọa lạc tại đường Nguyễn Tất Thành, phường Thanh Miếu, Thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.
Lễ khai trương Đại siêu thị và trung tâm thương mại Big C Việt TrìĐại siêu thị và trung tâm thương mại Big C Việt Trì có tổng số vốn đầu tư ước tính 340 tỷ đồng, trên tổng diện tích đất gần 30.000 m2.Ngoài các diện tích dành cho văn phòng, kho bãi, đại siêu thị và trung tâm thương mại Big C Việt Trì gồm: Siêu thị tự chọn rộng 4.250 m2, kinh doanh gần 40.000 mặt hàng với chủng loại phong phú từ thực phẩm khô, thực phẩm tươi sống… đến hàng vải sợi, điện máy, gia dụng, trong đó gần 95% là hàng sản xuất tại Việt Nam.Tại đây được triển khai các mô hình bán hàng mới, hiện đại như quầy điện máy B-Bar, …, tạo nên một thế giới tiêu dùng phong phú và đa dạng. Hành lang thương mại cho thuê có diện tích với hơn 30 gian hàng thuộc nhiều lĩnh vực phong phú như thời trang, phụ kiện, ẩm thực, giải trí… quy tụ các thương hiệu lớn trong nước và quốc tế như Lotteria, The Blues, Unicol, John Henry, Twenty5, Ninomaxx, Việt Tiến, Thế giới kim cương, Lemon House. Thanh Tân 
29/05/13 17:03 GMT+7
Nhà đất
Đại siêu thị,BigC,Việt Trì,Trung tâm thương mại,Điện máy,Khai trương,Phong phú,Diện tích,John Henry,Hàng vải,Siêu thị
Đầu Tư