Để Mourinho thành công tại Chelsea: Chỉ có vô địch Champions League?
Cựu HLV của Chelsea, Ruud Gullit đã cảnh báo HLV Jose Mourinho rằng vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha sẽ thất bại nếu không giúp Chelsea giành chức vô địch Champions League.
Mourinho sẽ nói lời chia tay Real Madrid khi mùa giải tại La Liga kết thúc, hiện có nhiều thông tin cho rằng vị chiến lược gia người Bồ sẽ tái ngộ với đội chủ sân Stamford Bridge sau khi HLV tạm quyền Rafael Benitez kết thúc nhiệm vụ của mình sau hai trận đấu giao hữu trên đất Mỹ.HLV Mourinho đã có một quãng thời gian ngắn khá thành công tại Chelsea khi cùng The Blues giành được 2 chức vô địch tại Premier League, chức vô địch FA Cup và 2 danh hiệu tại Cúp liên đoàn trong quãng thời gian từ 2004 đến 2007.Nhưng trong quãng thời gian gắn bó với đội bóng phía Tây London, chức vô địch Champions League vẫn luôn lảng tránh vị chiến lược gia 50 tuổi dù HLV Mourinho đã cùng Porto giành được danh chức vô địch cùng với Porto trong năm 2004 và với Inter Milan trong năm 2010.Dưới sự dẫn dắt của HLV Mourinho, tại đấu trường châu Âu Chelsea đã không tiến xa hơn vòng Tứ kết và Gullit, người đã từng dẫn dắt Chelsea từ năm 1996 đến năm 1998 tin rằng chỉ có chức vô địch Champions League mới có thể khẳng định “Người đặc biệt” thành công trong lần tái ngộ với đội chủ sân Stamford Bridge.Cựu HLV người Hà Lan cũng bày tỏ những lo lắng rằng kỹ thuật quản lý của HLV Mourinho từng đem lại thành công cho Chelsea trong quá khứ là khó có thể áp dụng với đội hình hiện tại của The Blues. Ở mùa giải năm nay vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha cũng đã thất bại với Real Madrid trên cả đấu trường châu Âu và giải đấu quốc nội.“Mourinho ít nhất phải giành chức vô địch Champions League bởi vì đó là mục tiêu mà ông luôn luôn muốn và đó là điều đã giúp Mou trở nên nổi tiếng. Vì vậy đó là một danh hiệu mà Mourinho cần phải giành chiến thắng”, cựu HLV người Hà Lan phát biểu.Ở mùa giải năm nay, Chelsea đã giành chức vô địch tại đấu trường Europa League và đã bất bại trong 8 trận đấu cuối cùng và có tới 6 trận thắng để kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng và giành luôn một tấm vé dự Champions League. Gullit thừa nhận mình cũng có đôi chút cảm tình với HLV Benitez và cho rằng ngôi sao người Tây Ban Nha đã may mắn để giúp The Blues lập nên kỷ lục đấu trường tại Châu Âu khi trở thành đội bóng đầu tiên giành chức vô địch Europa League sau khi vừa giành chức vô địch Champions League mùa giải trước đó.Trong bài phát biểu của mình, cựu HLV của The Blues cũng bày tỏ sự cảm thông với Roberto Di Matteo người đã bị sa thải bởi thành tích thi đấu tệ hại của Chelsea hồi đầu mùa giải. Theo quan điểm của Gullit, vị chiến lược gia người Italia cũng có những phẩm chất tương tự như Benitez.“Tôi rất thất vọng vì Di Matteo đã bị sa thải. Những số liệu thống kê cho thấy, Di Matteo đã làm được những điều tương tự như Benitez đã làm, điều duy nhất là ông không thể hoàn thành công việc của mình”.“Europa League là một danh hiệu tốt để giành chiến thắng và tôi nghĩ rằng may mắn một lần nữa đã đứng về phía họ. Nhưng có một sự thật mỉa mai rằng các HLV tại Chelsea ít nhận được sự tin tưởng dù họ đã giành được những danh hiệu”.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn)
29/05/13 17:21 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Chức vô địch,Chelsea,Huấn luyện viên,Ruud Gullit,Chiến lược gia,Champions league,Roberto di matteo,The blues,Europa league,Mùa giải
Thể Thao VN