Tóc đẹp, mũ xinh "chuẩn" như sao Hàn
(Ngoisao.vn) - Trong những ngày hè, mũ không chỉ là một thứ giúp bạn tránh nắng mà còn là một phụ kiện giúp bạn tôn lên vẻ đẹp của mình.
Từ những chiếc mũ rộng vành phù hợp cho những chuyến đi biển cho đến những chiếc mũ vành nhỏ vô cùng xinh xắn trong những chuyến picnic, bạn đều có thể kết hợp với mỗi kiểu tóc khác nhau để đem lại cho mình vẻ đẹp hoàn hảo.Những chiếc mũ rộng vành này không hề kén chọn người đội. Cho dù bạn là người sở hữu làn da trắng bóc như "nàng cỏ" Goo Hye Sun hay nước dahơi ngăm của Song Ji Hyo, bạn đều có thể lựa chọn cho mình một kiểu dáng hay màu sắc phù hợp.Từ mái tóc ngắn cá tính như cô nàng sexy Son Gain cho đến mái tóc dài bồng bềnh như Yoon Eun Hye, bạn dễ dàng kết hợp được các kiểu dáng váy như maxi, bohemieng... Còn gì cuốn hút hơn một cô nàng như vậy!Biến đổi mái tóc theo kiểu buộc thấp, kết hợp với mũ nấm màu đen như Song Ji Hyo và Suzy vừa trẻ trung, vừa cá tính.Dáng mũ nhỏ xinh là một sự lựa chọn hoàn hảo cho những chuyến đi dã ngoại. Từ tóc xoăn cho đến tóc thẳng, mỗi kiểu đều tạo cho bạn nét đẹp riêng. Bạn cũng có thể "bắt chước" cô nàng xinh đẹp Sulli để tạo ra gout thời trang sân bay vô cùng cuốn hút.Nếu như bạn e ngại nắng hè và ghét phải xõa tóc bởi sự nóng nực thì hãy chọn kiểu tóc tết đuôi xinh đẹp và nữ tính này nhé. Rất đẹp phải không!Mũ phớt cũng là sự lựa chọn của rất nhiều ngôi sao ."Nàng cỏ" Goo Hye Sun rất chăm chỉ diện style này trong nhiều sự kiện. Với mái tóc tự nhiên ngang vai, kết hợp với trang phục đen cùng tone tôn lên nước da trắng ngần, cô nàng trông thực sự nổi bật.Hãy nhìn cô nàng Song Ji Hyo và đừng tự ti về làn da ngăm của mình nhé. Cũng với mái tóc ngắn ngang vai tone màu sáng kết hợp với mũ phớt đen, bạn có cảm nhận được sự xinh đẹp và lôi cuốn của cô ấy?
29/05/13 22:30 GMT+7
Giải trí
Mái tóc,Ngang vai,Mũ phớt,Mũ rộng vành,Goo hye sun,Kết hợp,Kiểu tóc,Da trắng,Xinh đẹp,Mũ nấm,Cuốn hút
Ngôi Sao VN