Tàu bệnh viện cấp cứu ngư dân trên biển Trường Sa
(PL)- “Tàu HQ-561 đã cấp cứu kịp thời, giải nguy cho tính mạng của các ngư dân do ngộ độc cá hồng” - Trung úy-BS Thái Đàm Lương của tàu BV HQ-561 cho biết ngày 29-5.
Trước đó, chín ngư dân của một tàu cá ở Tiền Giang đang hành nghề trên biển Trường Sa đã bị ngộ độc sau khi ăn cá hồng đánh bắt được ở đảo Đá Đông. Ngay sau đó, chiếc tàu trên đã cập vào đảo Đá Tây (đều thuộc quần đảo Trường Sa, Việt Nam) để xin thuốc và khám bệnh. Tuy nhiên, tình trạng ngộ độc vẫn không giảm, trong đó có trường hợp ngộ độc nặng. Được biết tàu quân y HQ-561 đang thực hiện chuyến thăm, khám chữa bệnh cho cán bộ, chiến sĩ và ngư dân ở Trường Sa và đang ở khu vực cụm nhà giàn DK1 (Pháp Luật TP.HCM ngày 29-5 đã thông tin), các ngư dân này đã liên lạc, đề nghị giúp đỡ.Tàu BV HQ-561 đã cấp cứu thành công các ngư dân, tạo niềm tin cho các ngư dân đánh bắt hải sản trên vùng biển chủ quyền của Tổ quốc. Ảnh: CTVTheo BS Lương, trong số chín ngư dân bị ngộ độc có hai trường hợp bị rất nặng, nếu không kịp thời cứu chữa có khả năng nguy hiểm đến tính mạng. Các bác sĩ trên tàu đã kịp thời hồi sức cấp cứu, truyền dịch, tiêm thuốc trợ tim và cứu chữa thành công tất cả ngư dân.Được biết loài cá hồng thông thường không độc, thịt lại thơm ngon. Tuy nhiên, cá này và một số loài khác ở một số đảo như Đá Đông, Tốc Tan (thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam) thường hay mang độc do chúng ăn san hô chứa chất gây độc.MINH PHONG
30/05/13 08:38 GMT+7
Đời sống
Ngư dân,Ngộ độc,Cá hồng,Trường Sa,Quần đảo Trường Sa,Cứu chữa,Cấp cứu,Đảo,Hàn quốc,Đánh bắt,Bệnh viện
PLO