Nữ thư ký tòa bị người yêu sát hại
Thông tin từ cơ quan công an xác định, Nguyễn Thành Yên đã cố sát người yêu, là nữ thư ký TAND tỉnh Đồng Nai rồi tự vẫn.
Liên quan đến vụ “Nghi án nam thanh niên sát hại người yêu rồi tự vẫn” như VietNamNet đã thông tin, mới đây cơ quan CSĐT công an Q.9, TP.HCM cho biết đã làm rõ các tình tiết liên quan.Nguyễn Thành YênĐược biết trong ngày 28/5, sau 1 ngày đêm mất tích, thi thể của Nguyễn Thành Yên (tự Ngọ, SN 1985, ngụ TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) đã được tìm thấy trên sông Tắc, đoạn chảy qua P.Trường Thạnh, Q.9. Cơ quan công an đã khám nghiệm và bàn giao cho gia đình an táng.Ban đầu cơ quan công an xác định, Nguyễn Thành Yên và chị Bùi Thị Tuyết M (SN 1988, ngụ TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, là thư ký TAND tỉnh Đồng Nai) có mối quan hệ tình cảm đã 2 năm nay.Gia đình 2 bên có ý tác hợp cho đôi trẻ, tuy nhiên giai đoạn trước Tết Quý Tỵ, vì xảy ra mâu thuẫn, chị M đã chủ động thông báo chấm dứt mối quan hệ với Yên.Cầu Trường Phước, hiện trường vụ việc đau lòng.Theo gia đình chị M, sau đó Yên thường xuyên nhắn tin, điện thoại đe dọa chị M, yêu cầu phải chắp nối lại quan hệ như trước. Thậm chí Yên còn tìm đến nhà chị M để đe dọa sẽ cùng chết chung với chị này, nhưng chị M vẫn không lay chuyển...Nhận định của cơ quan công an, chính từ mâu thuẫn này, Yên đã lên kế hoạch sát hại người yêu rồi tự vẫn chết theo.Đêm 26, rạng sáng 27/5 lấy lý do hẹn gặp để nói chuyện, giải quyết mối quan hệ, Yên đã dùng ô tô hiệu Chevrolet Cruse BKS 60A-049.35 chở chị M đến khu vực cầu Trường Phước, giáp ranh giữa P.Trường Thạnh và P.Long Phước, Q.9.Trong lúc nói chuyện, giữa 2 người xảy ra cự cãi; sau đó Yên đã dùng hung khí chuẩn bị từ trước đến tấn công, đâm chị M khoảng 10 nhát làm chị này bất tỉnh.Tưởng người yêu đã chết, Yên liền gọi điện thoại cho người nhà nói lời từ biệt rồi gieo mình xuống sông Tắc tự vẫn cho đến sáng 28/5 mới tìm thấy thi thể. Còn chị M, sau khi hồi tỉnh đã gọi điện cầu cứu cho gia đình nhưng không biết địa điểm để thông báo.Từ cuộc gọi của Yên, gia đình người này đã từ Đồng Nai chạy đến hiện trường và phát hiện ra vụ việc, đưa chị M đi cấp cứu.Trong diễn biến có liên quan, chị M bị gần chục nhát đâm ở bụng, đầu...hiện đã qua cơn nguy kịch nhưng sức khỏe còn rất yếu. Cơ quan đang chờ chị M tỉnh táo để hợp tác điều tra, làm sáng tỏ các tình tiết liên quan• Đàm Đệ
29/05/13 11:01 GMT+7
Pháp luật
Tự vẫn,Đồng Nai,Cơ quan công an,Người yêu,Sát hại,Thư ký,Cầu trường,Biên Hòa,Gia đình,Thi thể,Quý Tỵ
VietnamNet