Những khoảng khắc ngọt ngào của Robert Pattinson và Kristen Stewart
(2Sao) - Cùng nhìn lại những hình ảnh ngọt ngào nhất của cặp tình nhân một thời.
Những ngày đầu tiên thân thiết tại MTV Music Awards năm 2008. Tin đồn yêu đương của cặp đôi cũng bắt đầu từ thời điểm này.Năm 2009 là năm đặc biệt thành công đối với Kristen Stewart và Robert Pattinson. Bộ phim "Twilight" đạt được nhiều giải thưởng quan trọng tại Lễ trao giải MTV điện ảnh diễn ra ngày 31/5/2009 tại Gibson Amphitheatre, thành phố Universal, California, trong đó có giải thưởng Nụ hôn đẹp nhất dành cho Kristen và Robert .Hạnh phúc và rạng rõ bên nhau trên phim trường.Trông Robert thật hạnh phúc khi ở bên người yêu trong liên hoan phim Eclipse vào tháng 6/2010.Robert Pattinson và Kristen Stewart trên sân khấu nhận giải thưởng nụ hôn đẹp nhất tại Lễ trao giải MTV điện ảnh 2010 diễn ra tại thành phố Universal, California, ngày 06/6/2010.Kristen Stewart và Robert Pattinson đã có màn khóa môi ngọt ngào trên phim trường phần phim "The Twilight Saga: Breaking Dawn" - phần 1. Đây là cảnh quay trong phân đoạn về tuần trăng mật của cặp vợ chồng trẻ.Hai người cùng suy sụp sau tin cô ngoại tình với đạo diễn Rupert Sanders. Robert nhanh chóng dọn đồ khỏi căn hộ chung hai người còn Kristen xuất hiện ngoài đường phố với dáng điệu bơ phờ.Sau đó các tay săn ảnh lại bắt gặp Robert chủ động lái xe đến tìm cô.Cặp đôi xuất hiện lần cuối bên nhau vào ngày 8/5 tại sân bay quốc tế Los Angeles.Cuối cùng hai người đã quyết định đường ai nấy đi, chấm dứt cuộc tình kéo dài hơn 3 năm.Việt Hà(TH)
30/05/13 08:26 GMT+7
Giải trí
Robert Pattinson,Kristen Stewart,MTV,Twilight,Ngọt ngào,Phim trường,Nụ hôn,Khóa môi,Lễ trao giải,California,Đường ai nấy đi
VietnamNet