Bị cảnh sát giữ xe 2 lần, nam sinh uống thuốc sâu tự tử
Sau 2 lần liên tiếp bị CSGT lập biên bản tạm giữ xe vì lỗi vi phạm giao thông, nhà nghèo không có tiền đóng, trong phút nông nổi nam sinh lớp 12 đã uống thuốc sâu tự tử.
Để tìm hiểu sự việc đau lòng này, PV tìm về gia đình nạn nhân Lê Hồng Tiến (SN 1995, ngụ ấp 8, xã Xuân Bắc, huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai, đang học lớp 12). Ngồi trước bàn thờ nhỏ giữa nhà rồi nhìn lên tấm di ảnh của con trai trong đồng phục học sinh, bà Lê Thị Lợi (SN 1960, mẹ của Tiến) nước mắt nghẹo ngào không tin đây là sự thật.Ngày 29/4, Tiến mượn xe máy của gia đình để đi chơi với nhóm bạn. Đến 20h cùng ngày, người bạn học cùng trường của Tiến là Nguyễn Hữu Tính cầm lái chở Tiến về nhà thì bị công an P.Thanh Xuân (thị xã Long Khánh) bắt giữ, lập biên bản với lỗi không đội mũ bảo hiểm, không có giấy phép lái xe. Chiếc xe máy cũng bị công an tạm giữ.Sự bồng bột của Minh đã để lại quá nhiều nước mắt cho người thân.Khi bị bắt xe, Tính nói sẽ là người đóng tiền phạt. Thế nhưng, thời hạn nộp phạt đã qua mấy ngày nhưng Tính vẫn không thực hiện lời hứa. Tiến qua nhà bạn hỏi chuyện thì người nhà Tính cho biết “nó đã bỏ nhà đi mấy ngày nay rồi". Sáu đó Tiến về nhà kể lại mọi chuyện cho ba, mẹ nghe rồi xin tiền đi đóng phạt để lấy xe máy. Biết nhà nghèo, nên khi bị mẹ mắng, Tiến không dám cãi nửa lời.Sáng 22/5, bà Lợi đưa cho Tiến 1,6 triệu đồng để đóng tiền phạt, lấy xe. Tiến sang nhà hàng xóm mượn chiếc xe Cup 50 để đi cho nhanh. Khi lái xe chưa ra khỏi khu vực xã Xuân Bắc thì bị CSGT huyện Xuân Lộc yêu cầu kiểm tra hành chính. Không trình được giấy tờ, nam học sinh lại bị lập biên bản, tạm giữ phương tiện với lỗi không có giấy đăng ký lái xe, không có bảo hiểm xe máy.Quá sợ hãi vì 2 lần liên tiếp bị cảnh sát lập biên bản nhưng không có tiền đóng phạt, thêm việc nhớ lời người hàng xóm dặn “xe không có giấy tờ, đừng chạy đi xa công an bắt” khiến Tiến hoang mang. Không biết làm sao nên Tiến đi vào nhà bạn cùng lớp là Đỗ Thông Minh (ngụ xã Xuân Thọ, huyện Xuân Lộc) để chơi.Đang buồn, Tiến rủ Minh mua rượu về để uống nhưng người bạn này không đồng ý. Sau đó, cả 2 mua ít bánh trái vào trong rẫy của nhà Minh ngồi chơi. Đến chiều cùng ngày, Tiến đưa Minh 2 tờ biên bản vi phạm giao thông rồi nói với bạn: “Mày đem 2 tờ giấy phạt cùng tiền này về cho cha mẹ tao giùm, tao chưa về nhà được đâu”. Cầm lấy tiền và biên bản vi phạm giao thông, Minh về nhà ăn cơm và để Tiến ở lại rẫy điều một mình.Đến khoảng 19h cùng ngày, lúc Minh cầm cơm ra rẫy cho bạn thì nghe mọi người trong ấp ồn ào chạy đi xem có người bất tỉnh gần đường ray xe lửa. Linh cảm có chuyện chẳng lành, Minh chạy ra thì hoảng hốt phát hiện bạn mình đang nằm bất động, miệng sùi bọt mép. Người dân vội báo công an địa phương đồng thời đưa đến bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên do liều thuốc độc quá nặng nên nạn nhân tử vong sau hơn 1 ngày cấp cứu.Theo cơ quan công an huyện Xuân Lộc, có thể khi ngồi buồn ở rẫy, Tiến thấy trong một căn chòi có một lọ thuốc cỏ nên nảy sinh ý định tìm đến cái chết. Vì vậy, sau khi Minh về nhà thì nạn nhân uống dẫn tới tử vong.Tiến là con út trong gia đình có 3 anh em trai. Cách nay 3 năm, vì mắc bệnh nên anh trai kế của Tiến đã mất. Anh cả lập gia đình và ở riêng. Tiến là người con siêng năng, chăm chỉ, vẫn thường xuyên cùng mẹ đi làm thuê để kiếm tiền ăn học. Tiến đang là học sinh lớp 12 trường THPT Xuân Thọ, học lực khá.“Gia đình tôi rất nghèo, chỉ có 2 sào ruộng, đi làm thuê chỉ đủ để kiếm cơm qua bữa. Việc phải nộp tiền phạt là điều khó khăn với gia đình. Tôi mắng thằng Tiến để nó biết mà rút kinh nghiệm cho lần sau, nào ngờ vì phút dại dột mà nó lại bỏ ra đi đau đớn như thế..”, người mẹ nghẹn ngào.T.Hoài - H.AnTheo Infonet
28/05/13 09:02 GMT+7
Pháp luật
Xuân Lộc,Vi phạm giao thông,Lập biên bản,Tiền phạt,Nam sinh,Tạm giữ,Nhà nghèo,Xuân Bắc,Mô tô,Lái xe,Tiến về
Zing