Công trình vi phạm ở Cầu Giấy vẫn chưa hoàn tất tháo dỡ
Dân Việt - Sau 2 ngày tiến hành, công trình vi phạm nhà hàng bia hơi 358B Dương Đình Nghệ (quận Cầu Giấy, Hà Nội) vẫn chưa hoàn tất việc tháo dỡ.
Theo thông báo của UBND phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội thì chủ công trình phải tự tháo dỡ trước ngày 25.5, nếu không đến ngày 27.5 sẽ bị cưỡng chế .Hiện trạng công trình vi phạm sau 2 ngày tháo dỡ.Đến hạn cưỡng chế, chủ công trình mới cho tiến hành tháo dỡ . Chính quyền địa phương đã tạo điều kiện để chủ công trình tận thu vật liệu, tránh lãng phí.Phía bên trong có chỗ chưa dỡ xong mái.Tuy nhiên, đến ngày 29.5, việc phá dỡ vẫn chưa được hoàn tất để trả lại hiện trạng ban đầu. Công trình vi phạm trên đã xây dựng trái phép trên đường công vụ (dẫn vào công trình xây dựng trụ sở báo NTNN, Trung tâm Nghiệp vụ Hội Nhà báo Việt Nam, Báo Tài nguyên & Môi trường). Trước khi bị phá dỡ, công trình này đã tồn tại cả năm nay.Ngọc Lương
29/05/13 13:58 GMT+7
Nhà đất
Tháo dỡ,Chủ công trình,Công trình,Cầu Giấy,Phá dỡ,Vi phạm,Cưỡng chế,Hiện trạng,Hoàn tất,Bia hơi,Yên Hòa
Dân Việt