Quán cà phê... tính giờ
(TNO) Một quán cà phê ở Đức đang thực hiện việc thu tiền khách hàng về thời lượng họ lưu lại tại quán thay vì loại thức uống được gọi, theo hãng tin UPI ngày 28.5.
Cô Daria Volkova, chủ quán Slow Times ở Wiesbaden, cho biết cô quyết định áp dụng kiểu tính tiền nói trên bằng “cảm hứng” từ các quán cà phê tương tự ở Nga, nơi cô đã sống trước khi sang Đức hồi năm 2008.Volkova cho biết cô hy vọng mô hình kinh doanh “khác người” này sẽ giúp cô kiếm đủ tiền nuôi bản thân và con trai 6 tuổi.Khách hàng vào quán của Volkova được đeo băng tay tính giờ với mức phí 0,04 USD cho mỗi phút “chém gió” tại quán. Họ có thể uống bao nhiêu cà phê tùy thích, và thoải mái đem theo đồ ăn vào quán.Cô chủ gốc Nga cho biết các đồng hồ có trong quán được đặt nhiều giờ khác nhau nhằm làm cho khách hàng ngừng nghĩ về thời gian , thay vào đó tập trung những thứ xung quanh họ.“Mọi người gặp gỡ ở đây dễ dàng và ít tốn kém hơn trong quán bar, nơi họ buộc phải mua những loại thức uống đắt đỏ”, Volkova nói.Trùng Quang
29/05/13 15:11 GMT+7
Giải trí
Quán cafe,Thức uống,Chém gió,Khách hàng,Đem theo,Tùy thích,Tính tiền,Nga,Chủ quán,Thời lượng,Thu tiền
Thanh Niên