Giật mình sau sự cố 'mất điện toàn miền Nam'
“Ai dám chắc đường dây 500 kVnày sẽ không bao giờ đứt? Nếu người dân làm nhà ở khu vực an toàn lưới điện, chẳng may sự cố xảy ra, đứt dây, đổ cột thì hậu quả sẽ lớn vô cùng”, ông Nguyễn Trọng Thược, GĐ Cty Truyền tải điện Hà Tĩnh chia sẻ.
“Ai dám chắc đường dây 500 kVnày sẽ không bao giờ đứt? Nếu người dân làm nhà ở khu vực an toàn lưới điện, chẳng may sự cố xảy ra, đứt dây, đổ cột thì hậu quả sẽ lớn vô cùng”, ông Nguyễn Trọng Thược, GĐ Cty Truyền tải điện Hà Tĩnh chia sẻ.Vi phạm nhỏ, hậu quả lớnSự cố tại đường dây 500 kV tại Bình Dương vừa qua đã khiến 22 tỉnh thành phía Nam mất điện, thiệt hại cực kỳ nghiêm trọng. Theo đánh giá của Tập đoàn điện lực Việt Nam thì do hành lang an toàn lưới điện bị vi phạm dẫn tới sự cố.Thực tế, tại nhiều tỉnh thành có đường dây 500kV đi qua, hành lang an toàn lưới điện bị xâm phạm nghiêm trọng, nhan nhản.Nhan nhản hành vi xâm phạm nghiêm trọng đến hành lang an toàn lưới điện 500 kV tại Hà Tĩnh.Tại Hà Tĩnh, chân cột điện 500kV bị người dân khai thác đất, lấn sát vào. Có nơi như ở huyện Đức Thọ, chính quyền lại cho xây khu tái định cư ngay dưới đường dây 500kV.Còn nhớ, vào đầu năm 2013, đã xảy ra sự cố phóng điện do vi phạm an toàn hành lang lưới điện, rất may thiệt hại chưa lớn.Theo đó, ngày 20/1/2013, tại vị trí cột số 681 tuyến đường dây 500kv Hà Tĩnh - Nho Quan 1, người dân mở đường cho xe công nông vào khai thác tại xã Ngọc Sơn, huyện Thạch Hà.Trong lúc ngoặm đất ở dưới chân cột điện, do vi phạm khoảng cách với đường dây 500KV nên đã gây phóng điện. Rất may chỉ gây nhảy cầu chì, gây mất điện nhiều khu vực ở miền Bắc và miền Trung.Theo ông Nguyễn Trọng Thược, GĐ Cty truyền tải điện Hà Tĩnh, thì vi phạm hành lang an toàn đường điện 500 kV ngày càng cao. Các hành vi trộm dây tiếp đất, khai thác đất, cơi nới nhà cửa, tháo biển cảnh báo..., khi xảy ra sự cố thì cực kỳ nguy hiểm.Ông Thược đưa ra dẫn dụ, ở khu vực đường dây chạy qua, sét đánh có thể gây phóng điện bất cứ lúc nào. Nếu không có dây tiếp đất tiêu điện thì sẽ gây cháy. Hoặc là hành vi đào đất sát chân cột cũng cực kỳ nguy hiểm.“Việc mất mát thiết bị thiệt hại kinh tế không cao nhưng ảnh hưởng lớn đến độ an toàn. Quy định khoảng cách an toàn 7m (tính dây ngoài cùng) là bắt buộc nhưng hiện đang bị vi phạm quá nhiều”, ông Thược cảnh báo.Xây khu dân cư dưới đường dây 500 kVTheo ông Thược, không chỉ người dân mà ngay cả chính quyền một số địa phương cũng đã nhận thức không đầy đủ về hành lang an toàn lưới điện.Như việc huyện Đức Thọ cho xây khu hạ tầng khu dân cư Đồng Mua ngay dưới đường dây 500 kV tại xã Tùng Ảnh là một ví dụ.Công trình hạ tầng khu dân cư tại Đức Thọ được xây dựng ngay dưới đường dây 500 kV, cực kỳ nguy hiểm khi người dân vào sinh sống.Sau khi bị ngành điện phát hiện và có ý kiến, hiện công trình này đã tạm đình chỉ thi công để chủ đầu tư thay đổi phương án cho hợp lý, tránh vi phạm an toàn lưới điện.“Mặc dù dây to, cột điện lớn nhưng ai dám đảm bảo rằng đường điện 500 kV sẽ không bao giờ đứt, cột điện không thể đổ? Mặc dù khả năng xảy ra rất thấp, nhưng lỡ xảy ra, nếu dân cư ở dưới đường dây đó thì hậu quả sẽ như thế nào?”, ông Thược lo lắng.Được biết, Cty truyền tải điện Hà Tĩnh quản lý tuyến đường dây dài 250km (hai dây) trải dài trên 47 xã thuộc 5 huyện ở Hà Tĩnh. Nếu sự cố xảy ra thì sẽ gây mất điện cả 2 miền Nam Bắc.Duy Tuấn
30/05/13 01:11 GMT+7
Pháp luật
Lưới điện,Hành lang an toàn,Hà Tĩnh,Đường dây 500 kv,Đường dây,Sự cố,Cột điện,Phóng điện,Vi phạm,Mất điện,Đức Thọ
VietnamNet