Ra mắt thẻ tín dụng nội địa OCB-Mobivi
(TBKTSG Online) - Ngày 28-5, Công ty cổ phần Hỗ trợ dịch vụ Thanh toán Việt Phú (Mobivi) đã ký kết hợp tác với ngân hàng Phương Đông (OCB) phát hành thẻ tín dụng nội địa OCB-Mobivi (hay còn gọi là Thẻ ECC – Employee Credit Card – Thẻ tín dụng cho nhân viên).
Công SangNhân viên Mobivi hướng dẫn khách mời sử dụng dịch vụ tại buổi họp báo - Ảnh: Công SangTheo đó, đối tượng sử dụng thẻ ECC là nhân viên, cán bộ doanh nghiệp nhà nước, tư nhân và không quy định mức thu nhập tối thiểu. Với ECC, chủ thẻ được hưởng các ưu đãi như mua hàng trả góp với lãi suất 0% từ 3-6 tháng, ứng tiền mặt không lãi suất, mua hàng không cần tiền mặt ở trang web mobivi.vn, rút tiền mặt tại các điểm ATM của OCB…Hạn mức tối thiểu của chủ thẻ ECC là 30% lương thực lãnh đối với cấp cán bộ công nhân viên, 50% với cán bộ quản lý và 100% đối với cấp lãnh đạo.Ông Dung Tấn Trung, Giám đốc Điều hành Mobivi cho biết, dựa trên mô hình quản lý rủi ro, công ty sẽ không quản lý đối tượng cá nhân mà sẽ hướng vào các tổ chức, doanh nghiệp. Do đó, các doanh nghiệp, cơ quan nhà nước muốn tham gia phải đáp ứng hai yếu tố là có quy mô từ 300 đến 400 nhân viên và có nguồn tài chính ổn định. Sau sáu tháng thử nghiệm, hiện có khoảng 20 doanh nghiệp sử dụng, ông Trung cho biết mục tiêu của công ty là đạt 100,000 chủ thẻ vào cuối năm nay.Theo thông tin từ Mobivi, hiện có 40,000 mặt hàng được cung cấp trên trang web của công ty, dự kiến cuối năm 2013, công ty sẽ tăng số lượng mặt hàng hiện có lên 100,000. Ông Trung cho biết hiện tại chủ thẻ ECC chỉ có thể mua sắm các sản phẩm thuộc đối tác chiến lược của Mobivi thông qua trang web, dự kiến quí 3 năm nay, chủ thẻ ECC có thể mua sắm tại các cửa hàng là đối tác của công ty.
28/05/13 22:07 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng phương đông,Thẻ tín dụng,Nhân viên,Mua hàng,Tiền mặt,Lãi suất,Website,Mua sắm,Tối thiểu,Mặt hàng,Cấp lãnh đạo
TBKTSG