Yến Trang úp mở về nghi án yêu bạn nhảy Tisho
Dù không khẳng định đang yêu nhau, nhưng khi được hỏi những cảm xúc trong quá trình cùng nhau luyện tập, quán quân "Bước nhảy hoàn vũ 2013" vẫn quyết định “giữ riêng”.
Trong những ngày Bước nhảy hoàn vũ mùa 4 đang diễn ra, những màn trình diễn chan chứa tình cảm và hòa hợp trên sâu khấu không khỏi khiến khán giả suy đoán về một chuyện tình đẹp giữa quán quân Yến Trang và bạn nhảy điển trai Tisho. Chưa hết, vốn là người khá kín tiếng về chuyện cá nhân, nên việc nữ ca sĩ quyến rũ công khai đeo nhẫn đôi cùng bạn nhảy trong buổi tiệc ăn mừng chiến thắng cách đây vài ngày càng khiến các fan đứng ngồi không yên.Yến Trang và Tisho luôn có những màn trình diễn nồng nàn trên sân khấu.Tuy nhiên, khi được hỏi về điều này, Yến Trang đã chia sẻ: “Bạn bè cũng có thể tặng quà, tặng nhẫn cho nhau mà.Gần 3 tháng qua, không có ngày nào tôi và Tisho không gặp nhau, nên việc mối quan hệ thân thiết hơn cũng không có gì đáng nói. Tisho cũng có nói là so với những bạn nhảy trước đây, mối quan hệ giữa tôi và anh ấy khắng khít hơn, vì không chỉ cùng nhau luyện tập mà chúng tôi còn thường đi chơi cùng nhau. Về sau, cả hai không chỉ đơn thuần là bạn nhảy với nhau trên sân khấu, mà đã trở thành bạn bè trong cuộc sống”.Yến Trang nói thêm: “Để tình cảm đi xa hơn cần phải xem xét xem cả 2 phía có điều kiện để giúp mối quan hệ phát triển hay không. Riêng chuyện của tôi và Tisho cũng khó nói vì ngay từ đầu đã xác định cả hai đều có công việc riêng, chưa đủ thời gian để tìm hiểu kỹ về nhau thì đã phải xa nhau. Mà khi đã cách xa nhau quá thì không thể nào để cảm xúc vững chãi được. Chưa kể muốn tiến đến chuyện yêu nhau còn phải trải qua rất nhiều thứ, chứ không thể nói đơn giả là gắn bó trong vòng vài tháng là có thể tiến xa".Bạn nhảy hôn Yến Trang đắm đuối khi đi ăn mừng.Nói về những cử chỉ tình cảm mà Tisho dành cho mình, nữ ca sĩ thẳng thắn: “Tôi không nghĩ là mọi người lại quan tâm quá đến việc Tisho thể hiện tình cảm của anh ấy với tôi như thế nào. Tất nhiên không thể nói vì anh ấy là người nước ngoài nên đó là chuyện bình thường, vì không phải gặp ai Tisho cũng dành cho họ những cử chỉ như vậy. Riêng bản thân tôi cũng không thể kiểm soát được hành động tình cảm của người khác dành cho mình”.Tuy nhiên, khi được hỏi trong quá trình tập luyện, cô có bao giờ để cảm giác của mình đi xa hơn mức tình bạn, cô tỏ vẻ ấp úng, bật cười rồi quyết định “xin được giữ riêng”.Dường như giữa Yến Trang và Tisho dành cho nhau một tình cảm rất đặc biệt. Cụ thể là khi nói về “bạn trai tin đồn”, cô không quên dành nhiều lời khen: “Tisho là người rất điềm tĩnh, luôn yêu cầu sự hoàn hảo trong công việc nhưng trong cuộc sống luôn rất quan tâm đến người khác, lúc nào cũng chu đáo, lịch sự, nhã nhặn”. Trước đó, sau đêm chung kết, quán quân mùa năm nay cũng đã thể hiện tình cảm của mình: “Trong quá trình luyện tập, anh ấy luôn tận tình hướng dẫn tôi từ từng bước chân đến những cú ngã đầu. Ngoài vấn đề kỹ thuật, cảm xúc của tôi phần nhiều cũng do Tisho truyền cho. Anh ấy là một bạn nhảy rất tuyệt vời dù chúng tôi chỉ mới làm quen vài tháng”.Không quên hẹn ngày gặp lại.Chiều 28/5, dù luyến tiếc khi phải chia tay, nhưng Yến Trang cho biết cô và Tisho cũng đã kịp hẹn ngày gặp lại.“Tisho thật sự rất muốn ở lại Việt Nam để làm việc nhưng do chưa có cơ hội thích hợp nên anh ấy phải quay về nước. Anh ấy cũng có hứa nếu có cơ hội sẽ quay lại.Tiếc là hiện tại tôi chưa có chuẩn bị cụ thể nào cho sản phẩm của mình. Sau này nếu có dịp tôi sẽ suy nghĩ đến việc mời Tisho trở về để hợp tác. Đó là chuyện cũng không mấy khó khăn. Còn hiện tôi muốn dành thời gian để giữ gìn sức khỏe”.Trước câu hỏi liệu những thông tin này có khiến cô có cảm thấy phiền phức, Yến Trang điềm tĩnh đáp: “Khi làm nghệ sĩ thì phải chấp nhận với những sự cố, thông tin vượt ngoài kiểm soát. Và không phải khi dính những sự cố đó thì phải tỏ ra khó chịu hay buồn bực. Tôi nghĩ, chuyện khán giả quan tâm đến đời tư của nghệ sĩ cũng là quá bình thường. Sau đó, cách giải quyết và suy nghĩ của mình về vấn đề đó như thế nào mới là quan trọng.Thật ra tôi cũng chưa bao giờ lên tiếng hay chia sẻ với mọi người một cách rầm rộ để có thể nói đây là chiêu PR. Nếu đã muốn làm mạnh thì tôi đã dùng một điều gì đó đặc biệt hoặc thiên về công việc, chứ không phải những chuyện ngoài lề phát sinh nhất thời thế này. Chuyện này chắc gì mọi người đã quan tâm mà phải mất công sức?”Chia sẻ về chuyện tình cảm hiện tại, Yến Trang không hề tỏ ra giấu diếm: “Trong một thời gian quá dài để tập trung vào công việc cũng như chuyện gia đình nên tôi vẫn chưa kiếm được một người yêu thật sự. Một phần do tôi quá bận rộn, những người đã đến trước kia cũng thấy tôi quá mạnh mẽ, nên không thật sự hợp với nhau”.Cô cũng cho biết mình không quá vội vã kết hôn, dù đã sắp bước qua tuổi 30. Yến Trang nói: “Bố mẹ cũng có hối, nhưng tôi nghĩ bây giờ là cuộc sống hiện đại rồi, mọi người có thể tự chủ trong cuộc sống cũng như công việc, kinh tế. Nếu chỉ vì mọi người nói mình đã đến tuổi lập gia đình mà phải đưa ra lựa chọn gấp gáp, thì không hay. Vì dễ gì một người đến với mình trong lúc vội vã lại có thể cùng nhau đồng hành trong suốt quãng đường dài. Cứ từ tốn, tìm được đúng người thì hay hơn. Tôi nghĩ mình còn trẻ, còn tự chủ được trong tất cả mọi thứ thì không có gì phải vội vã”.Được biết, đây không phải là lần đầu tiên những thí sinh của Bước nhảy hoàn vũ và bạn nhảy dính phải những tin đồn tình cảm. Mùa thứ 2 có Thu Minh và bạn nhảy Lachezar. Trong mùa thứ 3 có Anh Thư và Phương Thanh. Đến mùa giải thứ 4 năm nay, ngoài Yến Trang, Ngọc Quyên, Bảo Anh cũng bị nghi hẹn hò bạn nhảy khi thường xuyên bị bắt gặp hẹn hò riêng. Nhưng sau đó, mọi chuyện vẫn trở lại bình thường.Phương GiangTheo Infonet
30/05/13 08:37 GMT+7
Giải trí
Yến Trang,Bạn nhảy,Tình cảm,Bước nhảy hoàn vũ,Quán quân,Luyện tập,Công việc,Cảm xúc,Nữ ca sĩ,Ăn mừng,Cuộc sống
Zing