Tại sao sữa đặc lại bị nấm mốc?
Nhiều hãng sữa nổi tiếng đều áp dụng quy trình công nghệ chặt chẽ, từ khâu vô trùng, tiệt trùng, chiết lon… nhưng vẫn không thể lường hết những rủi ro trong khâu vận chuyển, kỹ thuật bảo quản và cả… thời tiết.
Sữa đặc có đường là sản phẩm sữa cô đặc được chế biến từ sữa tươi và đường kính hoặc từ sữa bột, chất béo sữa (kể cả dầu thực vật) và đường kính.“Thủ phạm” khiến sữa đặc bị nấm mốcThông thường, một sản phẩm sữa đặc có đường đạt chuẩn về chất lượng phải có những đặc điểm sau: sữa có màu sắc tự nhiên, từ gam vàng kem nhạt đến vàng kem đậm; ở trong trạng thái mịn màng, đồng nhất, không bị vón cục, lắng đường và có mùi vị thơm ngọt đặc trưng. Các hãng sản xuất sữa đặc có đường trên thị trường hiện nay đa phần đều áp dụng quy trình công nghệ chặt chẽ, từ khâu lọc vô trùng, tiệt trùng, chiết sữa ra lon đến đóng thùng sản phẩm… Thêm vào đó, vỏ lon để chứa sữa đặc thường là thép tráng kim loại chuyên dùng cho thực phẩm trung tính được cấu thành từ chín lớp, đảm bảo sự an toàn cho các thực phẩm trung tính và bảo quản được sữa trong hơn 12 tháng kể từ ngày sản xuất. Vậy nguyên nhân nào đã khiến cho sữa đặc bị nấm mốc?Một tác nhân gây nên hiện tượng nấm mốc ở sữa đặc có thể là những sai sót trong quá trình vận chuyển, bảo quản cùng với nhiệt độ ẩm mốc của thời tiết… Sự va đập mạnh trong khi bốc dỡ hàng hóa có thể khiến lon sữa bị nứt, thủng dẫn đến vi khuẩn có hại xâm nhập và làm sữa bị mốc.Việc trưng bày, bảo quản đúng cách sản phẩm sẽ hạn chế những rủi ro hư hỏng. (Ảnh minh họa)Các chuyên gia trong ngành sữa cũng chỉ ra thêm một “thủ phạm” khác đứng đằng sau những lon sữa mốc này là việc sữa đặc không được bảo quản đúng cách. Thông thường, sản phẩm sữa đặc phải được bảo quản ở nơi khô, sạch, thoáng mát, có mái che và tránh ánh nắng mặt trời. Ngoài ra, một số người tiêu dùng lại không biết rằng còn có một số yếu tố khác có thể ảnh hưởng đến việc bảo quản sữa đặc như nhiệt độ phòng, ánh nắng và đặc biệt là hiện tượng “nồm” thường xảy ra ở các tỉnh phía Bắc. Hiện tượng này khiến không khí ngưng tụ và đọng sương trên các đồ vật, dẫn đến vỏ lon kim loại bị hoen rỉ và thực phẩm dễ bị nấm mốc tấn công.Làm gì khi thấy sữa đặc bị nấm mốc?Theo khuyến cáo của các nhà sản xuất, khi mở nắp hộp, sản phẩm được sử dụng trong vòng bốn ngày. Lưu ý khi sử dụng, sản phẩm sữa đặc sẽ có những biến đổi như màu sắc, mùi vị và dưỡng chất nếu không được bảo quản đúng quy cách. Khi phát hiện sản phẩm bị nấm mốc, người tiêu dùng cần nhanh chóng thực hiện những bước sau:- Kiểm tra lại hạn sử dụng của sản phẩm.- Xem xét lại phương pháp bảo quản sản phẩm, đặc biệt lưu ý đến các yếu tố như nhiệt độ, ánh sáng và môi trường bảo quản sản phẩm.- Loại bỏ sản phẩm bị nấm mốc và không được sử dụng để đảm bảo an toàn sức khỏe.- Liên hệ với nhà sản xuất qua đường dây nóng trình bày về hiện tượng gặp phải để được giải quyết kịp thời.Tham khảo ý kiến của ông Trương Văn Toàn - Giám đốc đối ngoại, pháp lý và chế định của Công ty FrieslandCampina Việt Nam, ông cho biết: “Trên thực tế, việc một vài sản phẩm bị lỗi do quá trình vận chuyển, lưu trữ trên thị trường là khó tránh khỏi một cách tuyệt đối. Đối với những trường hợp này, chúng tôi chủ trương yêu cầu người bán và khách hàng loại bỏ ngay khi phát hiện và luôn sẵn sàng đổi lại sản phẩm mới cho khách hàng trong những trường hợp nêu trên. Chúng tôi cũng thực hiện tổ chức hệ thống phân phối khép kín, được huấn luyện, đào tạo kiểm tra giám sát thường xuyên, kết hợp với hệ thống mã vạch trên bao bì sản phẩm cho phép khả năng truy nguyên sản phẩm khi có sự cố hư hỏng xảy ra, nhờ đó nhanh chóng xác định nguyên nhân, có biện pháp kịp thời, hạn chế thấp nhất hậu quả”.NG.MẪN
30/05/13 08:56 GMT+7
Đời sống
Sữa đặc,Nấm mốc,Bảo quản,Sữa,Sữa đặc có đường,Vô trùng,Tiệt trùng,Nhiệt độ,Hiện tượng,Vận chuyển,Thực phẩm
PLO