Xbox One sẽ hỗ trợ các nhà phát triển độc lập
Infogame – Microsoft đã lên kế hoạch hỗ trợ các nhà phát triển độc lập theo nhiều cách khác nhau.
Giờ đây, các nhà phát triển độc lập có thể tự tay phát hành chính sản phẩm của mình trên hệ máy Xbox One. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa Microsoft sẽ “thả nổi” các sản phẩm này.Trong cuộc phỏng vấn với Kotaku, Don Mattrick, chủ nhiệm mảnh giải trí tương tác của Microsoft, đã phát biểu rằng: “Chúng tôi sẽ có chương trình hỗ trợ các nhà phát triển độc lập. Hãng sẽ cung cấp các công cụ, thông tin mà họ cần biết để phát triển game cho Xbox One. Đây là một vấn đề rất quan trọng, không đời nào chúng tôi phát triển một thiết bị “kín” hoàn toàn cả.”Xbox One sẽ được phát hành trong năm nay. Tuy nhiên hiện tại giá chính thức của sản phẩm vẫn chưa được công bố.Hoàng Minh (Theo VG247)
29/05/13 22:16 GMT+7
Công nghệ 
Xbox,Nhà phát triển,Microsoft,Không đời nào,Hỗ trợ,Hệ máy,Thả nổi,Phát hành,Tương tác,Chủ nhiệm,Lên kế hoạch
Infonet