U.23 VN đi Hungary
Đội tuyển U.23 VN sẽ thi đấu 3 - 4 trận tại Hungary để tích lũy kinh nghiệm thi đấu cho mục tiêu săn vàng tại SEA Games 27.
Hôm qua, ông Trương Hải Tùng, Trưởng ban Các đội tuyển quốc gia VFF, cho biết: “Trên tinh thần cuộc làm việc giữa ngành TDTT 2 quốc gia VN và Hungary, trong đó có việc đưa U.23 VN sang tập huấn và thi đấu tại nước bạn, chúng tôi đã lên kế hoạch chi tiết và đề nghị phía bạn bố trí cho các đối tượng khác nhau để U.23 VN có 3 - 4 trận đấu ở Hungary từ ngày 12 đến 23.9. VFF cũng sẽ cố gắng mời một số đội bóng chất lượng cao của Trung Đông sang VN trong tháng 10 và 11. Ngoài ra, tại Cúp bóng đá TP.HCM, VFF sẽ mời lại đội Sinh viên Hàn Quốc - một thuốc thử vừa tầm cho đội. Cũng phải đợi bốc thăm xong SEA Games 27, VFF mới xác định được thêm một số đối thủ không nằm cùng bảng với VN. VFF và BHL sẽ sắp xếp để đội U.23 VN có đủ số lượng trận giao hữu, nâng cao trình độ trước SEA Games vào cuối năm”.Toàn đội U.23 VN trong ngày đầu tập luyện - Ảnh: Ngô NguyễnTrước thắc mắc tại sao đội U.23 VN tập trung lần này không ở khách sạn mà “tạm trú” ở Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF, ông Tùng trả lời: “VFF không khó khăn đến mức phải ép đội ở chỗ tồi tàn. Điều kiện cơ sở vật chất của trung tâm rất tốt. Phòng ốc có đầy đủ các phương tiện sinh hoạt, có wifi và vấn đề ăn uống cũng được chú ý khi VFF mời đầu bếp riêng. Việc tốn tiền thuê khách sạn là điều không cần thiết. Hơn nữa, nơi ở và sân tập lại liền kề, rất thuận tiện cho chính các cầu thủ và BHL, cũng như VFF dễ dàng hơn trong việc quản lý đội. Chúng tôi đã đả thông tư tưởng và cầu thủ đều cảm thấy thoải mái”.Sáng qua, đội đã có buổi tập đầu tiên tại phòng hồi phục thể lực của trung tâm đào tạo trẻ. HLV Hoàng Văn Phúc nói ông rất mong đợi sự cạnh tranh lành mạnh giữa các cầu thủ. Tân binh Trần Phi Sơn - cầu thủ xuất sắc nhất giải U.21 Báo Thanh Niên 2012 - tự tin nói: “Tôi hoàn toàn có thể hòa nhập được với môi trường đội tuyển và sẽ cố gắng ở mức cao nhất để không bị loại. Tuy đang có một chút áp lực nhưng đó lại chính là động lực để tôi phấn đấu được chọn đá chính. Tôi hy vọng sẽ đạt phong độ tốt nhất và được tham dự SEA Games 27”. Tiền vệ Hải Huy phát biểu: “Tôi rất vui vì có tới 5 cầu thủ của Than Quảng Ninh được gọi. Riêng tôi còn hạnh phúc hơn vì từ lâu không được khoác áo U.23 VN. Lần này quay trở lại, tôi thấy trình độ cầu thủ rất đồng đều, không khí tập luyện đoàn kết, và tôi sẽ nỗ lực để giúp đội giành chiến thắng ở hai trận giao hữu sắp tới”.Về chấn thương của Hoàng Thịnh, BHL và các bác sĩ cho biết sẽ có chế độ điều trị riêng. Ngày 4.6, Thịnh chưa thể đá được khi gặp CLB Nhật Bản. Nhưng Thịnh có thể sẽ đá ở trận gặp U.23 Myanmar ngày 11.6.Lan Phương>> HLV Hoàng Văn Phúc sẽ được thưởng lớn nếu U.23 VN đoạt vàng SEA Games  >> Đội tuyển U.23 Việt Nam giao hữu với chủ nhà SEA Games 27  >> VN có thể mất 23 HCV SEA Games  >> Myanmar chỉ phát trực tiếp 4 môn tại SEA Games 27
30/05/13 05:11 GMT+7
Thể thao
U23 VN,Liên đoàn bóng đá việt nam,Sea games,Hungary,Cầu thủ,Hoàng Văn Phúc,Ban huấn luyện,Đội tuyển,Myanmar,Hải tùng,Cúp bóng đá tp hcm
Thanh Niên