Thời điểm thúc đẩy đà tăng trưởng
(Chinhphu.vn) - Theo báo cáo mới nhất của Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia (NFSC), tình hình lạm phát được kiểm soát tốt và khả năng năm 2013 sẽ thấp hơn mục tiêu 6,5%. Đây là thời điểm phù hợp để tăng đầu tư, thúc đẩy đà tăng trưởng.
Sản xuất công nghiệp phục hồi, dấu hiệu cho thấy kinh tế đang đi lên.Theo báo cáo của NFSC, sản xuất công nghiệp dù còn yếu nhưng đang hồi phục. Chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) trở lại xu hướng tăng với mức cao hơn so với cùng kỳ 2012.Trong đó, lĩnh vực công nghiệp chế biến, chế tạo có mức tăng trưởng khá, đạt 5,5% trong 5 tháng đầu năm so với mức 3,8% cùng kỳ 2012, đóng góp 80% tăng trưởng của sản xuất công nghiệp.Xu thế hồi phục của sản xuất này được khẳng định thêm bởi nhập siêu trở lại trong những tháng gần đây với các mặt hàng thuộc nhóm tư liệu sản xuất công nghiệp.Theo thống kê mới nhất của HSBC, chỉ số quản trị mua hàng PMI lĩnh vực sản xuất dù tăng nhẹ đã củng cố thêm cho nhận định về sự hồi phục công nghiệp và thương mại. Số lượng đơn đặt hàng mới và việc làm tăng nhanh hơn, trong xu hướng phát triển.Đặc biệt, đơn đặt hàng xuất khẩu mới đến nhiều từ những khu vực khác ngoài thị trường truyền thống như châu Âu và Mỹ, cho thấy những nỗ lực đáng khen ngợi của doanh nghiệp xuất khẩu trong việc tìm kiếm những thị trường mới như châu Phi, Trung Đông. Do đó, kim ngạch xuất khẩu đã có sự cải thiện rõ rệt, ước đạt 10,8 tỷ USD, tăng 11,4% so với cùng kỳ năm ngoái.Về đầu tư nước ngoài, NFSC đánh giá, môi trường vĩ mô ổn định đã tạo tiền đề để tăng thu hút FDI, kèm theo cơ cấu đầu tư đã chuyển dịch tích cực. Tính đến 20/5, thu hút FDI đạt 8,5 tỷ USD, tăng 8,9% so với cùng kỳ năm 2012. Điểm tích cực là cơ cấu vốn đầu tư đã chuyển dịch từ ngành phi sản xuất sang ngành kinh tế tạo giá trị.Vốn FDI vào công nghiệp chế biến, chế tạo trong 4 tháng đầu năm chiếm trên 90% tổng vốn đăng ký, trong khi vào lĩnh vực kinh doanh bất động sản giảm. Sự khởi sắc của dòng vốn FDI cho thấy niềm tin của nhà đầu tư nước ngoài vào môi trường kinh tế Việt Nam đang tăng lên.Báo cáo của NFSC nhận định, lạm phát được kiểm soát tốt và khả năng sẽ thấp hơn mục tiêu 6,5% trong năm 2013. Tuy nhiên, tổng cầu của nền kinh tế còn yếu và chưa có sự cải thiện đáng kể, doanh nghiệp vẫn chưa thoát khỏi vòng xoáy khó khăn.TS. Vũ Viết Ngoạn, Chủ tịch NFSC, cho rằng trong những tháng còn lại của năm nay, chính sách vĩ mô cần ưu tiên hơn cho tăng trưởng kinh tế nhằm đạt được mục tiêu tăng trưởng 5,5%.Ngoài các giải pháp hỗ trợ thị trường, cần những giải pháp mạnh hơn nhằm tạo cầu thông qua đẩy mạnh tốc độ chi đầu tư công vào những công trình trọng điểm có qui mô lớn, những dự án có kế hoạch sớm hoàn thành trong năm 2013 và có thể hoàn thành trong năm 2014; tập trung bố trí vốn đối ứng ODA để đẩy nhanh tiến độ giải ngân, góp phần gia tăng vốn đầu tư cho nền kinh tế.Theo đó cần sớm giải quyết nợ đọng xây dựng cơ bản 94.000 tỷ đồng cho các doanh nghiệp, đẩy nhanh các dự án đầu tư từ ngân sách Nhà nước, tăng chi đầu tư công.Theo TS. Vũ Viết Ngoạn, phải duy trì tổng vốn đầu tư xã hội năm nay ở mức 30% GDP mới hy vọng đạt mục tiêu tăng trưởng GDP; đồng thời phải tìm nguồn để tăng đầu tư công, trong đó có thể ứng trước vốn phát hành trái phiếu.Ngoài ra, thực hiện mục tiêu tăng trưởng tín dụng 12%. Do đó, các ngân hàng cần tiếp tục điều chỉnh hạ mặt bằng lãi suất cho vay tín dụng xuống khoảng 10% nhằm khuyến khích doanh nghiệp vay vốn đầu tư sản xuất.Công cụ lãi suất vẫn có nhiều ý nghĩa vì hiện nay dư nợ tín dụng rất lớn nên việc tiếp tục giảm lãi suất, bao gồm các khoản vay cũ, sẽ tháo gỡ không ít khó khăn cho hàng trăm nghìn doanh nghiệp vay vốn ngân hàng với lãi suất cao.Huy Thắng
29/05/13 13:59 GMT+7
Kinh tế
Tăng trưởng,Công nghiệp,FDI,Lãi suất,Vũ Viết Ngoạn,Hồi phục,Tín dụng,Đầu tư,Mục tiêu,Chuyển dịch,Vĩ mô
Chính Phủ