Ngọc Trinh diện trang phục khoe vẻ đẹp mặn mà
Ngọc Trinh khiến không ít người đắm đuối với hình ảnh ngây thơ, sexy tự nhiên.
Bị đóng khung trong hình ảnh ngây thơ, sexy, Ngọc Trinh ngày càng nhạt nhòa khi xuất hiện tại các sự kiện. Đã gần hai năm nay, mỗi khi nhắc đến cái tên Ngọc Trinh, người ta chỉ có thể gắn cho cô các mỹ từ "trắng muốt", "trắng nõn", "trắng như ngọc"...Hình ảnh Ngọc Trinh dường như chỉ có một công thức: da trắng + tóc bổ đôi xõa dài + son đỏ chót... Chưa kể cách pose hình trước ống kính ngày càng thiếu muối của người đẹp... Tuy nhiên, vẫn không thể phủ nhận vẻ cuốn hút "chết người" của cô.Ngọc Trinh pose hình xoay lưng trước ống kính.Cô luôn có kiểu trang điểm da trắng bóc.Người đẹp tạo dáng...Ngọc Trinh nhiều khi bị đóng khung bởi hình ảnh mái tóc đen bổ đôi xõa dài.Đôi môi đỏ chót quen thuộc của Ngọc Trinh.Hình ảnh ngây thơ nữ tính...Nụ cười quen thuộc trước ống kính.Theo Eva
30/05/13 07:35 GMT+7
Giải trí
Ngọc Trinh,Ống kính,Đóng khung,Hình ảnh,Da trắng,Sexy,Hút chết,Thiếu muối,Mỹ từ,Người đẹp,Đắm đuối
GĐ&XH