Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Giám đốc điều hành UNICEF
Từ ngày 29 đến 30-5, nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Giám đốc điều hành Quỹ Nhi đồng LHQ (UNICEF) An-tô-ni Lếch thăm chính thức Việt Nam và dự Lễ công bố toàn cầu Báo cáo của UNICEF về "Tình hình trẻ em thế giới năm 2013".
Từ ngày 29 đến 30-5, nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Giám đốc điều hành Quỹ Nhi đồng LHQ (UNICEF) An-tô-ni Lếch thăm chính thức Việt Nam và dự Lễ công bố toàn cầu Báo cáo của UNICEF về "Tình hình trẻ em thế giới năm 2013".* Chiều 29-5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ông An-tô-ni Lếch. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước nhấn mạnh, Nhà nước Việt Nam luôn dành ưu tiên cho việc chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em, quan tâm thực hiện đầy đủ các cam kết quốc tế. Chủ tịch nước khẳng định, một trong những mục tiêu quan trọng của quá trình phát triển kinh tế - xã hội hiện nay là hoàn thiện khuôn khổ pháp luật, xây dựng hệ thống tư pháp thuận lợi cho sự phát triển của trẻ em. Chủ tịch nước bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao hỗ trợ của UNICEF dành cho Việt Nam trong nhiều năm qua; đồng thời đề nghị UNICEF tiếp tục tích cực hỗ trợ, đặc biệt trong các lĩnh vực xây dựng cơ chế, chính sách, tăng cường tiếp cận các dịch vụ thiết yếu, giám sát việc bảo vệ và thúc đẩy quyền trẻ em... Chủ tịch nước cũng đề nghị UNICEF hỗ trợ nhiều hơn trẻ em khuyết tật, trong đó có những nạn nhân chất độc mầu da cam và nạn nhân bom mìn còn sót lại.Giám đốc điều hành UNICEF vui mừng trước những thành tựu Việt Nam đã đạt được trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội. Ông An-tô-ni Lếch ghi nhận những cam kết mạnh mẽ và đánh giá cao những tiến bộ của Việt Nam trong công tác chăm sóc và bảo vệ trẻ em trong thời gian qua; bày tỏ mong muốn thúc đẩy mối quan hệ hợp tác tốt đẹp và lâu dài với Việt Nam, tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao tính bền vững của những thành tựu thực hiện Các mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ (MDGs) và hoàn thành các mục tiêu còn lại cũng như hỗ trợ tăng cường công tác chăm sóc và bảo vệ trẻ em, đặc biệt là sự phát triển đồng đều giữa các vùng miền và các nhóm đối tượng; tăng cường hệ thống dữ liệu về trẻ em; hỗ trợ hoàn thiện, củng cố khung pháp luật bảo vệ và chăm sóc trẻ em...* Theo TTXVN cùng ngày, tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Giám đốc điều hành UNICEF An-tô-ni Lếch. Phó Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao vai trò của UNICEF trong công tác chăm sóc và bảo vệ trẻ em trên thế giới, tập trung hỗ trợ phát triển và bảo vệ trẻ em, bình đẳng giới, giáo dục cơ bản cho trẻ em... Đánh giá cao quan hệ hợp tác Việt Nam - UNICEF qua gần 40 năm, giúp Việt Nam vượt qua khó khăn để phát triển đất nước, trợ giúp kỹ thuật, làm cầu nối với tri thức, kinh nghiệm và nguồn lực quốc tế, Phó Chủ tịch QH cảm ơn UNICEF đã quan tâm hỗ trợ, tăng cường năng lực cho các cơ quan dân cử, trong đó có các dự án hỗ trợ hiệu quả đối với QH Việt Nam. Phó Chủ tịch QH đề nghị UNICEF quan tâm hơn nữa, dành nguồn vốn hỗ trợ Việt Nam trong việc hoàn thiện, củng cố khung pháp luật bảo vệ và chăm sóc trẻ em; tăng cường năng lực cán bộ Quốc hội, tăng cường hiệu quả hoạt động của Quốc hội trong việc giám sát thực hiện pháp luật bảo vệ trẻ em; hỗ trợ việc xây dựng pháp luật phù hợp với Công ước quyền trẻ em; cũng như hỗ trợ Nhóm đối thoại Việt Nam về chất độc da cam/đi-ô-xin...Giám đốc điều hành UNICEF nhận định, Việt Nam đã chứng minh xuất sắc vị trí dẫn đầu của mình trong việc đạt được MDGs và là một trong những nước đi đầu trên thế giới về việc thống kê số liệu trẻ em khuyết tật. UNICEF sẽ chọn Đà Nẵng làm nơi tổ chức Hội nghị công bố về đánh giá số liệu trẻ em khuyết tật toàn cầu trong thời gian tới.Cùng ngày, Giám đốc điều hành UNICEF An-tô-ni Lếch đã làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Lao động - Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền.
30/05/13 02:23 GMT+7
Xã hội
UNICEF,Trẻ em,Quốc hội,CEO,Hỗ trợ,Phạm Bình Minh,Bảo vệ,Chủ tịch nước,Chăm sóc,Tăng cường,Pháp luật
Nhân Dân