Gã hàng xóm 17 tuổi giết nữ bác sĩ dã man bằng 52 nhát dao
ANTĐ - Gã hàng xóm 17 tuổi ban đầu dự tính đột nhập nhà nữ bác sĩ sống 1 mình để trộm tài sản, nhưng bị bà này phát hiện, tri hô nên đã sát hại bằng 52 nhát dao.
Cơ quan CSĐT công an tỉnh Bình Thuận ngày 29/5 xác nhận, đã hoàn tất kết luận điều tra vụ án giết – cướp xảy ra vào đầu tháng 4/2013, tại ngôi nhà số 183 đường Trần Hưng Đạo, khu phố 9, thị trấn Đức Tài, huyện Đức Linh, tỉnh Bình Thuận, mà nạn nhân là bà Mai Thị Thanh Thúy (SN 1961, hiện là trưởng khoa Nhi bệnh viện đa khoa Nam Bình Thuận).Theo đó, công an tỉnh Bình Thuận chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố Phạm Văn Lý (tự Bi hay Pi, SN 1995, ngụ tại địa phương) về tội “giết người” và “cướp tài sản”.Hung thủ Phạm Văn Lý tại cơ quan công anTheo kết luận điều tra và lời khai của Lý cho biết, Lý là hàng xóm nên biết rõ bà Thúy sống 1 mình, lại có vẻ giàu có nên nảy sinh ý định trộm tài sản của bà này để tiêu xài. 21h đêm 6/4 đi ngang qua nhà bà Thúy thấy cửa cổng khóa trong, trong nhà đèn sáng nhưng không có ai nên Lý quyết định thực hiện ý định trên.Sau đó Lý về nhà mình, leo rào B40 để đột nhập nhà bà Thúy. Lý lén lút đi bên hông nhà thì bà Thúy tình cờ phát hiện ra nên bà này chạy lên khoảng sân trước nhà nhằm kêu cứu hàng xóm; tuy nhiên do đêm vắng không ai nghe thấy.Phần Lý sợ việc trộm cắp của mình bị lộ nên đã đuổi theo bà Thúy để tấn công nạn nhân. Nhặt cục đá hoa cương, Lý giáng 1 phát mạnh vào đầu người phụ nữ làm bà này té xuống. Lập tức Lý kẹp cổ, bịt miệng bà Thúy kéo lê vào khu vực nhà bếp.Mặc dù, bà Thúy đã van xin nhưng Lý vẫn dùng 4 con dao, 2 chiếc kéo có sẵn ở bếp chém, đâm tổng cộng 52 nhát vào vùng đầu, mặt, vai, vùng ngực, bụng và vùng kín của bà Lý, làm cho bà này tử vong tại chỗ.Gây án xong, Lý đã quăng hung khí lại bên cạnh xác nạn nhân, rồi rửa chân tay, cởi áo dính máu quăng lên mái tôn của căn nhà ngay bên cạnh nhà nạn nhân. Cướp 2 ĐTDĐ của bà Thúy, Lý leo rào trở về nhà mình.Giấu 1 ĐTDĐ cướp được ở khu vực tủ thờ của nhà mình, 1 ĐTDĐ khác Lý dùng để liên lạc với bạn bè. Đến trưa 7/4 Lý nhờ 1 người bạn chở đến cửa hàng ĐTDĐ ở địa phương, bán 1 chiếc ĐTDĐ cừa cướp được lấy 1 triệu đồng để mua 1 ĐTDĐ khác sử dụng.Trong sáng 7/4 con gái bà Lý từ TP.HCM về thăm gia đình nhưng gọi cửa hoài không được. Khi leo rào vào nhà, chị này đã kinh hoàng khi phát hiện ra mẹ mình đã bị giết hại dã man. Cơ quan công an địa phương sau khi nhận tin báo đã lập tức có mặt, khám nghiệm hiện trường, tử thi và thu thập vật chứng. 2 ngày sau, Lý đã bị bắt giữ tại nhà của hắn.Kinh Bắc
31/05/13 10:27 GMT+7
Pháp luật
Cướp,Điện thoại di động,Hàng xóm,Nhát dao,Văn lý,Bình Thuận,Nữ bác sĩ,Nạn nhân,Dã man,Đột nhập,Tài sản
ANTĐ