Tàu chở hóa chất đâm xe tải gây ra nổ lớn
(Kienthuc.net.vn) - Một đoàn tàu chở hóa chất đã đâm phải xe tải khiến nhiều toa tàu bị trật khỏi đường ray gần thành phố Baltimore của Mỹ.
Hiện trường vụ tại nạn.Tai nạn xảy ra vào khoảng 14 giờ ngày hôm qua (theo giờ địa phương) gần thành phố Baltimore của Mỹ. Một đám cháy với khói đen khổng lồ bốc lên từ những toa tàu chờ hóa chất bị trật đường ray. Tài xế của chiếc xe tải đã được đưa tới bệnh viện trong tình trạng nguy kịch. Phát ngôn viên của công ty vận tải CSX cho biết hóa chất clorat natri, được coi là một hóa chất độc, cũng được vận chuyển trên chiếc tàu gặp nạn. Tuy nhiên, lính cứu hỏa cho biết không có khí độc bốc ra từ đám cháy, nên không sơ tán người dân sống quanh khu vực. Tawan Rai, một người làm việc gần hiện trường vụ tai nạn cho biết, anh đã nhìn thất một đám cháy nhỏ, sau đó một vụ nổ lớn đã xảy ra khiến khói đen bốc nghi ngút lên bầu trời. “Cả tòa nhà như rung chuyển và khói bụi khắp mọi nơi”, anh Rai kể lại. Những người dân khác sống gần hiện trường cho biết các cửa số kính lớn đã bị vỡ và các đồ dùng nhẹ dịch chuyển khỏi vị chí do sức mạnh của vụ nổ. Kevin Lindemann, một nhân viên bán hàng cho một công ty cung cấp ống công nghiệp gần đường ray cho biết anh và 10 đồng nghiệp đã cảm thấy mặt đất rung chuyển và nhìn thấy lửa bốc lên cao khoảng 15m. :
29/05/13 15:10 GMT+7
Pháp luật
Hóa chất,Đám cháy,Khói đen,Xe tải,Toa tàu,Đường ray,Hiện trường,Rung chuyển,Vụ nổ,Trật đường,Tai nạn
Kiến Thức