Châu Tấn gây sốc với gương mặt sần sùi
Da mặt của nữ diễn viên "Họa bì" lộ nhiều mụn, sần sùi và đang bị tổn thương rất nặng.
Có mặt tại một sự kiện quảng bá sản phẩm mới của một thương hiệu trang sức đình đám đến từ Paris, Châu Tấn nhận được sự chăm sóc đặc biệt của ban tổ chức, giới truyền thông và người hâm mộ. Hoa đán rất thời trang với bộ đầm màu trắng có thiết kế đơn giản nhưng hiện đại, cá tính.Người đẹp tôn chiều cao bằng đôi giầy cao gót lụa màu xanh ngọc sang trọng. Cô sử dụng chiếc xắc tay sành điệu. Tuy nhiên vẻ đẹp phục trang không thể che giấu nổi sự xuống sắc. Không khó khăn để thấy người đẹp bị tổn thương da mặt rất nặng nề.Theo các phóng viên tại sự kiện tiết lộ, ban tổ chức và quản lý của Châu Tấn yêu cầu các phóng viên không được chụp hoặc đăng tải ảnh chân dung của người đẹp.Tại mũi, má và da trán của Châu Tấn mụn mọc rất nhiều, da cũng bị khô và đỏ rực. Dù đã "ngụy trang" rất cẩn thận sau lớp phấn, nhưng người đẹp không giấu nổi sự sần sùi của gương mặt.Gần đây, có rộ lên tin đồn Châu Tấn bị phản ứng thuốc do thẩm mỹ sắc đẹp. Nhiều nguồn tin đồng loạt cho hay người đẹp đi căng chỉnh da không may bị dị ứng thuốc rất nặng.Châu Tấn thời trang với sắc trắng.Châu Tấn thân mật với chủ của thương hiệu nổi tiếng.Châu Tấn với gương mặt bị tổn thương.Cận cảnh gương mặt của Châu Tấn.Theo Khám phá
29/05/13 14:09 GMT+7
Giải trí
Châu Tấn,Người đẹp,Tổn thương,Gương mặt,Da mặt,Mụn,Xuống sắc,Lụa màu,Họa bì,Hoa đán,Lớp phấn
Zing