Giải bóng đá TECHCĐB lần thứ 14: TPHCM và Gia Lai vào chung kết
(CATP) Sau một ngày nghỉ ngơi và được vui chơi, tham quan thành phố mang tên Bác, bốn đội bóng: TPHCM - Trường Giáo Dưỡng (GD) 5 và Cà Mau - Gia Lai tiếp tục hành trình giành hai tấm vé vào chung kết. Và bốn đội xuất sắc nhất giải đã cống hiến hai trận đấu hay và không kém phần kịch tính. Đặc biệt là trận bán kết đầu tiên giữa chủ nhà TPHCM và Trường GD 5 diễn ra vào buổi sáng hôm qua trên sân nhà thi đấu QK7 với nhiều CĐV cổ vũ đã làm cho không khí trên khán đài thêm phần sôi động. Đáng tiếc là Trường GD 5 lại bất ngờ thất bại trước hiện tượng năm nay, đội TPHCM. Kết thúc 40 phút thi đấu chính thức, hai đội hòa nhau với tỉ số 1-1 và phải bước vào loạt sút luân lưu 6 mét đầy may rủi. Với tâm lý ổn định hơn, các cầu thủ TPHCM thắng chung cuộc 5-4.
Vượt qua Trường GD 5, TPHCM (phải) vào tranh chung kếtNếu như kịch tính xuất hiện ở trận bán kết đầu tiên, thì trận bán kết hai giữa Cà Mau và Gia Lai được coi là trận chung kết sớm của giải. Không hổ danh là nhà đương kim vô địch (ĐKVĐ), các cầu thủ nhí phố núi Gia Lai đã nhập cuộc rất tự tin, sau nhiều lần uy hiếp khung thành đối phương, H’Mu (13) giúp Gia Lai vươn lên dẫn trước 1-0. Tuy nhiên, cũng chỉ đúng năm phút sau đó, các cầu thủ Cà Mau đã có bàn san bằng cách biệt 1-1 của Nguyễn Thưa. Tuy nhiên, sự xuất sắc của H’Mu đã giúp Gia Lai lại vươn lên dẫn trước 2-1 và phút 38 Blech ấn định chiến thắng thuyết phục 3-1 cho Gia Lai. Như vậy, hai cái tên cuối cùng vào chung kết là TPHCM và ĐKVĐ Gia Lai. TPHCM xứng đáng là hiện tượng của giải năm nay khi các học trò của HLV Nguyễn Bảo Trung đã bước qua khung cửa hẹp tại vòng bảng và phải vượt qua Trường GD số 4 bằng chỉ số phụ, trong khi đó ĐKVĐ Gia Lai thi đấu hay và ổn định. Với việc đội chủ nhà lọt vào tranh chung kết, hiện đã có hơn 2.000 CĐV đến từ các mái ấm, nhà mở, làng SOS đăng ký tham gia cổ vũ. Lợi thế sân nhà, khán giả nhà, liệu chủ nhà TPHCM có làm nên bất ngờ cuối cùng hay Gia Lai sẽ tiếp tục lên ngôi, câu trả lời sẽ có vào sáng nay 30-6 tại sân Quân khu 7. Trước đó, tranh hạng ba diễn ra giữa Cà Mau - Trường GD 5. Trận chung kết và chương trình bế mạc, phát giải sẽ được truyền hình trực tiếp trên HTV9 và kênh truyền hình Let’s Viet.
30/05/13 08:02 GMT+7
Thể thao
Gia Lai,Chung kết,Cà Mau,Thành phố hồ chí minh,Đương kim vô địch,Quân khu 7,Bán kết,Kịch tính,Dẫn trước,Cổ vũ,Cầu thủ
CA TP.HCM