Ảnh đẹp siêu xe Lamborghini Aventador mui trần
Những đường nét cứng cáp, mạnh mẽ nhưng đầy quyến rũ của siêu xe mui trần Aventador Roadster trở nên hoàn hảo hơn nhiều khi đứng cạnh một chiếc máy bay du lịch.
Siêu xe Lamborghini Aventador LP700-4 Roadster ra mắt công chúng tại triển lãm Los Angeles Motor Show 2012. Ngay sau đó, Lamborghini đã mang siêu xe mui trần này tới hầu hết các sự kiện hãng tham dự, trong đó đáng chú ý nhất là màn diễu hành của 50 siêu xe Lamborghini tại Miami.Siêu xe Aventador LP700-4 Roadster được thiết kế với phần mui tháo rời bằng sợi carbon, có thể xếp gọn ở khoang hành lý phía trước. Trong khi đó, kiểu dáng tổng thể của xe không có nhiều thay đổi so với phiên bản coupe.“Siêu bò” mui trần được trang bị khối động cơ V12 6.5 lít, sản sinh công suất 700 mã lực, giúp xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3 giây và có thể đạt tốc độ tối đa 350 km/h.tuấn ngọcTheo Infonet
29/05/13 23:39 GMT+7
Xe cộ
Siêu xe,Lamborghini,Mui trần,Roadster,Tháo rời,Miami,Diễu hành,Coupe,Ngọc,Các-bon,Tốc độ tối đa
Zing