Neymar khoe 'vũ khí mới'
Cựu tiền đạo của Santos vui vẻ giới thiệu về vũ khí bí mật mới - đôi giày màu cam đen của hãng thể thao Nike.
Ngôi sao mới cập bến sân Nou Camp vừa nhận được đôi giày màu cam đen có tên Hyper Venom của hãng đồ thể thao Nike. Đây được coi là vũ khí bí mật giúp chân sút người Brazil tỏa sáng tại đấu trường Châu Âu.Neymar không giấu được vẻ thích thú khi nhận được đôi giày có màu sắc trẻ trung này. Anh nói: "Hãng thời trang Nike đã gửi cho tôi mô hình của đôi giày và tôi thấy chúng thực sự rất đẹp. Tôi luôn yêu thích những đôi giày màu sắc thế này".Đôi giày này sẽ được Neymar sử dụng trong trận đấu giao hữu giữa ĐT Brazil và Anh vào chủ nhật tới.Mới đây, khi trả lời báo giới về việc đầu quân cho "Gã khổng lồ" xứ Catalan, Neymar tiết lộ anh rất hạnh phúc khi được thi đấu với những tên tuổi lớn của làng bóng đá thế giới như Messi, Xavi, Iniesta và Alves.Neymar cũng hùng hồn tuyên bố Cris Ronaldo là một cầu thủ xuất sắc nhưng anh thích đối đầu và đánh bại ngôi sao của Real Madird.Tuy nhiên, để có nhiều cơ hội đối đầu với CR7, ngay sau khi tới Barca, Neymar sẽ phải thi đấu tích cực và hết mình để kiếm một suất đá chính trong một đội hình toàn sao của đội chủ sân Nou Camp. Và đôi giày Nike - Hyper Venom - sẽ là một trong những vũ khí lợi hại đầu tiên mà sao trẻ Brazil có được cho "cuộc chiến" sắp tới.THU HỒNGTheo Infonet
29/05/13 17:57 GMT+7
Thể thao
Neymar,Đôi giày,Nike,Vũ khí,Nou Camp,Brazil,Cristiano Ronaldo,Đối đầu,Đồ thể thao,Bí mật,Màu sắc
Zing