Bắt xe vi phạm luật giao thông, 1 chiến sĩ công an bị tông gãy chân
ANTĐ - Tối 29-5, CAP Cầu Đất, quận Ngô Quyền, Hải Phòng xác nhận, một chiến sĩ công an của phường bị xe máy tông phải gãy chân trong khi đang làm nhiệm vụ…, hiện đang được cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa hữu nghị Việt- Tiệp Hải Phòng.
Đoạn đường Cầu Đất- nơi xảy ra vụ việc, khiến một chiến sĩ công an bị xe máy đâm gãy chânChiến sĩ công an bị gãy chân tên là Thượng sĩ Phạm Văn Minh (28 tuổi).Người dân sinh sống 2 bên đường Cầu Đất cho biết, vào lúc 16h30, ngày 29-5, tổ công tác CAP Cầu Đất đứng làm nhiệm vụ, xử lý người điều khiển xe gắn máy vi phạm luật giao thông đường bộ trên đường Cầu Đất.Trong lúc làm nhiệm vụ, tổ công tác phát hiện một thanh niên điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm, đồng chí Minh đã xuống đường chặn đầu xe lại. Hậu quả thượng sĩ Minh bị chiếc xe đâm phải nằm bất tỉnh trên đường; còn thanh niên điều khiển xe ngã văng xuống đường, bị thương nhẹ.Ngay sau ít phút, 2 xe cấp cứu đã được điều động tới đưa nạn nhân đi cấp cứu. Vụ việc đang được Cơ quan Công an quận Ngô Quyền, Hải Phòng điều tra làm rõ.Giang Chinh
30/05/13 09:45 GMT+7
Pháp luật
Gãy chân,Chiến sĩ,Đường cầu,Thượng sĩ,Đất,Ngô Quyền,Công an,Hải Phòng,Cấp cứu,Luật giao thông đường bộ,Nhiệm vụ
ANTĐ