Microsoft chi 3 tỉ USD cho AMD để làm APU trên Xbox One
Ben Allen, giám đốc mảng Thiết bị chuyển đổi của AMD mới đây đã đăng tải một thông tin cho biết rằng Microsoft đã chi cho công ty của ông tới 3 tỉ đô la trong một hợp đồng kéo dài nhiều năm nhằm phát triển bộ xử lý cho Xbox One. Trong hợp đồng này, Microsoft đã yêu cầu AMD tùy biến con chip APU lại theo nhu cầu sử dụng của họ cũng như hỗ trợ kĩ thuật cho những bản nâng cấp sau này, ví dụ Xbox One Slim với kích thước nhỏ hơn, nâng cấp tiến trình sản xuất của APU... Một vị đại diện của Microsoft cũng đã lên tiếng xác nhận thông tin nói trên của Ben Allen là đúng.
Ben Allen , giám đốc mảng Thiết bị chuyển đổi của AMD mới đây đã đăng tải một thông tin cho biết rằng Microsoft đã chi cho công ty của ông tới 3 tỉ đô la trong một hợp đồng kéo dài nhiều năm nhằm phát triển bộ xử lý cho Xbox One . Trong hợp đồng này, Microsoft đã yêu cầu AMD tùy biến con chip APU lại theo nhu cầu sử dụng của họ cũng như hỗ trợ kĩ thuật cho những bản nâng cấp sau này, ví dụ Xbox One Slim với kích thước nhỏ hơn, nâng cấp tiến trình sản xuất của APU... Một vị đại diện của Microsoft cũng đã lên tiếng xác nhận thông tin nói trên của Ben Allen là đúng.Như vậy, rõ ràng là AMD đã giành thắng lợi tuyệt đối khi đạt được những hợp đồng thiết kế chip cho 3 hệ máy console đình đám nhất hiện nay, gồm GPU cho Wii U của Nintendo - đã ra mắt cuối năm ngoái - và APU x86-64bit cho Xbox One và PlayStation 4. Trước đây, hồi tháng 3 thì vị phó chủ tịch mảng Công nghệ và nội dung số của nVIDIA , ông Tony Tamasi có nói rằng công ty của ông đã từng từ chối lời mời của Sony về việc sản xuất chip đồ họa GPU cho PlayStation 4. Lý do được đặt ra là nVIDIA "chê" rằng hợp này không đáng để họ thực hiện và nguồn lực mà công ty phải bỏ ra để "hậu mãi" cho Sony rất tốn kém. Việc này tương tự như nhiều năm trước đây, Intel cũng từng từ chối lời mời làm CPU cho iPhone của Apple.Nếu như nVIDIA nhận lời làm GPU cho PS4 (và có thể là Xbox One), chắc chắn chúng ta sẽ không có 2 chiếc máy console có bộ xử lý APU hợp nhất giữa GPU và CPU do AMD thiết kế giống như hiện nay. Dĩ nhiên không thể nói APU tốt hơn cấu trúc CPU và GPU nằm riêng biệt nhau, nhưng vấn đề tản nhiệt trên máy console và sự tối ưu, kết nối liền lạc giữa các phần cứng bên trong máy luôn là ưu tiên cao nhất, do đó APU của AMD có thể sẽ làm tốt hơn.Trở lại với Xbox One, một vị quan chức cấp cao khác của Microsoft là Yusuf Mehdi - phó chủ tịch mảng Giải trí tương tác cho rằng doanh số của toàn bộ các dòng console trong tương lai sẽ đạt khoảng 1 tỉ máy trong tương lai (bao gồm các hệ máy PlayStation, Xbox, Wii...). Hiện tại suốt gần 8 năm nay thì MS đã bán được hơn 77 triệu máy Xbox 360 , và Yusuf có bật mí rằng họ sẽ vẫn bán Xbox 360 song song với One, thay vì kết thúc vòng đời của 360 ngay sau khi bán ra chiếc máy đời mới. Ngoài ra, tại triển lãm E3 sắp tới thì Microsoft cũng sẽ giới thiệu nhiều thứ đặc biệt cho 360 hứa hẹn sẽ khiến người dùng muốn mua chiếc máy này. Họ đặt mục tiêu là sẽ đạt mốc 100 triệu chiếc 360 trong 5 năm nữa. Theo Yusuf, một đời máy console mới sẽ có doanh số bán ra tăng 30% vì vậy các máy console thế hệ trước như PS3, Xbox 360 và Wii sẽ có doanh số khoảng 300 triệu máy, còn thế hệ mới như Xbox One, PS4 và Wii U sẽ bán được 400 triệu chiếc.Nguồn Gamespot
29/05/13 14:47 GMT+7
Công nghệ 
Xbox,AMD,Console,GPU,Microsoft,Wii,Playstation,Nvidia,Xbox 360,Chip,Cpu
Tinh Tế