Bị bêu riếu trên phố vì làm rớt coca lên xe quan chức
Cư dân mạng Trung Quốc vô cùng bức xúc khi chứng kiến cảnh tượng một bé gái 13 tuổi bị còng tay và đem đi diễu phố trong vòng 20 phút sau khi vô tình làm rớt coca-cola lên chiếc xe của các quan chức địa phương.
Yao Rao (áo tím) bị còng tay và bêu riếu trên phố.Được biết, dì của cô bé Rao Yao đã bị hơn 30 cảnh sát đánh đập vì phản kháng việc cháu gái bị còng tay. Rao Yao sau đó đã bị giữ tại đồn cảnh sát thị trấn Kele, huyện Hezhang, tỉnh Quý Châu, tây nam Trung Quốc, trong vòng 12 tiếng đồng hồ.Yuan Zehong, bí thư đảng ủy thị trấn Kele, nói với phóng viên trong một cuộc phỏng vấn sau đó rằng sự việc xảy ra sau khi một số quan chức địa phương liên quan tới một vụ cãi cọ với cha mẹ cô bé và cả những người bán hàng rong trên đường.Ông Yuan phủ nhận thông tin về việc Rao Yao bị đem đi diễu phố và nói rằng cảnh sát chỉ còng tay cô bé vì nghĩ Rao Yao đã lớn tuổi.Yao Rao ngồi trong xe cảnh sát.Theo các cư dân thị trấn Kele, trong thời gian ông Yuan lãnh đạo, địa phương này đã xảy ra hàng loạt vụ đụng độ giữa các nhà chức trách với nông dân và người bán hàng rong. Các vụ tịch thu đất phạm pháp cũng là một vấn đề nghiêm trọng tại đây. Hàng ngàn người đã ký vào lá đơn yêu cầu điều tra ông Yuan.Đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) hôm thứ Ba (28/5) đưa tin ông Yuan và nhân viên cảnh sát Chen Song đã bị đình chỉ công tác trong thời gian chờ điều tra về tư cách đạo đức.Năm 2010, Trung Quốc đã chấm dứt việc bêu riếu các nghi phạm hình sự bằng cách bắt họ đi diễu hành khắp các con phố sau khi các nhà hoạt động phát hành một chiến dịch cấm việc làm này, vốn được sử dụng nhiều trong các cuộc đàn áp mại dâm định kỳ của chính phủ.Sầm Hoa(Theo Sina)
29/05/13 15:32 GMT+7
Pháp luật
Yuan,Còng tay,Bêu riếu,Diễu phố,Người bán rong,Thị trấn,Cô bé,Cảnh sát,Quan chức,Trung Quốc,Cô-ca
VietnamNet