Ba “đời“ chủ nhà có chồng ôm vợ tự sát đều chết trẻ
Bị người chồng Nguyễn Văn Long (SN 1987, ngụ khu tái định cư Nam Sông Công, Hùng Sơn, Đại Từ, Thái Nguyên) ôm chặt, ấn kíp mìn, trước khi chết người vợ Nguyễn Thị Nga (SN 1988) vẫn thảng thốt: “Cứu cháu với, cháu vẫn sống được, đưa cháu đi cấp cứu để cháu còn về nuôi con”. Lời trăn trối ấy khiến những người chứng kiến rơi nước mắt đau xót.
Quên thân mình, chỉ nghĩ đến conTìm về nơi vừa xảy ra vụ nổ mìn kinh hoàng làm rúng động dư luận, một người dân ngụ xóm 2, chứng kiến sự việc từ đầu đến cuối kể lại: Vào khoảng 10h30 ngày 14/5, trong lúc anh đang giặt mấy tấm đệm ở trước cửa nhà thì Long ghé vào chơi, bảo là đợi vợ đi làm về. Trong lúc chờ đợi, Long uống nước và nói chuyện huyên thuyên.Hiện trường nơi người chồng ghen tuông ôm khối thuốc nổ giết vợ.Nhân chứng nhớ lại: "Lúc đó trông Long cứ như người mất hồn, trầm tư suy nghĩ. Tuy nói chuyện với tôi nhưng đôi mắt cứ để đi đâu, nó còn hút liên tục hơn chục điếu thuốc lá, cứ tàn điều này lại châm điếu khác".Đến gần 12h, người vợ của Long chở một người bạn gái từ trong khu công nghiệp núi Pháo đi ra. Lúc xe máy đến gần, Long vội đứng vụt dậy, chạy ra đường đứng chặn đầu xe của vợ. Sau đó, người vợ cho xe tấp vào lề đường để nói chuyện. Chỉ một lúc, giữa hai người đã xảy ra cãi vã.Nhân chứng nghe thấy người chồng nói: “Đi về nhà cùng anh”. Người vợ lắc đầu vẻ kiên quyết: “Tôi khổ lắm rồi, buông tôi ra, để tôi về nấu cơm cho con”.Sau mấy phút giằng co, người chồng bỗng vung tay tay đấm vào mặt vợ. Người vợ choáng váng, loạng choạng bên vệ đường. Thấy thế, một số nhân chứng định chạy sang can ngăn. Đúng lúc đó, mọi người nhìn thấy khói bốc lên giữa hai vợ chồng nên vội khựng lại.Từ xa nhìn, thấy rõ người vợ cố gắng bỏ chạy mà không được. Người chồng ôm chặt vợ từ phía sau, miệng kêu to: "Nga ơi, anh yêu em lắm!”. Rồi một tiếng nổ lớn phát ra, cả hai đều gục ngã bên vệ đường, mất nhiều phần thân thể.Sau tiếng nổ kinh hoàng, người chồng tử vong tại chỗ. Người vợ vẫn còn tỉnh táo, thấy mọi người chạy đến thì luôn miệng kêu: “Cứu cháu với, cháu vẫn sống được, đưa cháu đi cấp cứu để cháu còn về nuôi con”.Chứng kiến cảnh ấy, dù đang rất bàng hoàng, nhiều nhân chứng vẫn không kìm được nước mắt.Người vợ được đưa đi cấp cứu ở bệnh viện tỉnh. Tuy nhiên, do nhiều vết thương hiểm, nạn nhân đã không qua khỏi."Sự việc diễn ra quá nhanh. Chúng tôi là những người chứng kiến nhưng không nghĩ thằng chồng lại hành động dại dột như vậy nên không kịp ứng cứu. Chỉ thương cô vợ, đến chết vẫn nghĩ đến con", một nhân chứng nghẹn ngào.Người chồng vũ phu, ghen tuông kỳ quặcNgười cha của hung thủ chia sẻ: “Sự việc diễn ra quá bất ngờ với gia đình. Cả nhà không ai nghĩ con tôi lại làm những việc dại dột như vậy. Vợ chồng nó cưới nhau đã 5 năm, có với nhau một đứa con trai bốn tuổi.Từ ngày hai đứa ly thân, cháu bé ở với chúng tôi là chính. Cùng một lúc mất cả con trai lẫn con dâu, chúng tôi vô cùng khổ tâm. Rồi đây, không biết lấy gì để nuôi cháu nhỏ".Gia đình nạn nhân đang tang gia bối rối, nỗi đau quá lớn khiến họ không thể chia sẻ được nhiều. Người nhà chỉ cho biết rằng trước ngày xảy ra thảm kịch, Long đã có lần nói rằng: “Lần này vẫn không giảng hòa được thì cả hai vợ chồng cùng chết”.Tuy nhiên, gia đình nghĩ Long chỉ dọa dẫm nên không để ý đề phòng. Đến khi nghe tin dữ, mọi người mới biết con mình đã tìm cách mua mìn tự chế, quyết chết chung với vợ.Người dân đều địa phương bàng hoàng khi chứng kiến một bi kịch "nhân danh tình yêu". Theo một số hàng xóm, vợ chồng nạn nhân lấy nhau được hai năm thì sinh con. Vợ chồng trẻ lại có con nhỏ, trong khi gia cảnh luôn thiếu trước hụt sau nên hay xảy ra mâu thuẫn."Không biết Long yêu vợ đến mức nào để đến nỗi phải cùng chết, nhưng trong cuộc sống đời thường, Long thường xuyên đánh đập vợ", một người hàng xóm kể lại.Không chỉ vũ phu, người chồng còn có tính ham mê cờ bạc. Trước đó, gia đình Long sống trong khu công nghiệp khai thác khoảng sản Đa Kim ở núi Pháo nên đất bị thu hồi. Gia đình được đền bù, sau đó mới di dời sang khu vực tái định cư Nam Sông Công.Có khoản tiền đền bù trong tay, người chồng không dùng để đầu tư làm ăn, mà lại "nướng" hết vào sòng bạc. Ruộng vườn không còn. Hai vợ chồng lại chỉ học hết cấp hai, không có nghề nghiệp ổn định, kinh tế thêm khó khăn.Người chồng ngày càng cục cằn, lại thêm "bệnh" hay ghen tuông vô cớ. Mỗi lần cãi vã, thường mạt sạt vợ có tính trăng hoa, vợ cãi lại lập tức nhận trận mưa đòn trên thân thể. Không chịu đựng nổi, người vợ đệ đơn ly hôn lên chính quyền.Tuy nhiên, vì một số lý do, việc ly hôn không được chấp thuận, người vợ đành chọn phương án ly thân. Chị bỏ vào miền Nam làm ăn cùng bố mẹ đẻ. Người chồng tức tốc đi theo.Đến đầu năm 2012, người vợ lại một mình quay trở về địa phương. Thời gian này, người vợ không chịu về nhà bố mẹ chồng. Chị sang sinh sống tại căn nhà cũ bố mẹ đẻ để lại trước khi vào Nam, ở xóm 6 cùng xã.Vốn hay ghen tuông vô cớ, động thái này của vợ khiến người chồng cho rằng chị sống một mình để dễ bề cặp bồ. Đầu năm 2013, người chồng lại bỏ tất cả công việc ở miền Nam, quay về giảng hòa cùng vợ.Nhưng người vợ có vẻ quyết tâm sắt đá. Chị kiên quyết không quay lại, tiếp tục đệ đơn ly hôn. Ít ngày sau thì xảy ra sự việc đau lòng.Kỳ lạ mảnh đất 3 đời chủ nhà đều chết trẻBạn bè của người vợ cho biết, chị Nga chết rất thương tâm. Hôm xảy ra thảm kịch, nạn nhân còn chưa kịp ăn gì. Buổi trưa được nghỉ việc ở công ty, chị đói bụng mà hết tiền, đành vay bạn gần chục nghìn để mua đồ ăn.Đến khi bị nổ mìn chết, số tiền đó vẫn còn nguyên trong túi quần nạn nhân. "Bạn tôi đã chết không nguyên vẹn thân thể, lại còn chết đói. Lúc hấp hối, vẫn chỉ nghĩ đến con", một người bạn của nạn nhân xót xa.Sau ngày vụ việc kinh hoàng xảy ra, dư luận địa phương đồn thổi những câu chuyện đậm chất "liêu trai".Họ cho rằng ngôi nhà vợ chồng nạn nhân nằm trên mảnh đất bị "ma ám", khiến người sinh sống trên đó không được yên ổn. Theo nguồn tin này, mảnh đất để xây dựng khu tái định cư trước đây là khu nghĩa địa. Ngôi nhà của nạn nhân đã trải qua 3 đời chủ, gia đình nào cũng gặp những chuyện đen đủi.Người chủ đầu đến ở được một thời gian thì chồng bị ốm chết. Gia chủ dọn đi, bán lại nhà cho người thứ hai. Ở được ít lâu, đứa con trai của gia đình này bị tai nạn mà chết.Gia chủ đào ở trong nhà thấy hai cái tiểu nhỏ đựng hài cốt. Sống một thời gian nữa, gặp nhiều chuyện không yên, gia chủ lại rao bán căn nhà. Người chủ thứ 3 chính là gia đình nạn nhân.Người ta còn cho rằng người chủ thứ hai trước khi chuyển đi có dặn, dưới chân cầu thang còn một ngôi mộ nữa, cần thường xuyên chăm sóc khói hương. Tuy nhiên, gia đình nạn nhân không tuân theo, dẫn đến bị "người âm" quấy quả.Theo một số hàng xóm, sống trong căn nhà đó, vợ chồng nạn nhân thường xuyên cãi vã. Người vợ rất hay đau ốm nên khi từ miền Nam ra, chị mới không về lại căn nhà cũ.Trao đổi về sự việc, ông Nguyễn Văn Hồng, Chủ tịch UBND xã Hòa Thượng, cho biết vợ chồng nạn nhân ly thân đã lâu. Trước hôm xảy ra sự việc, người chồng còn sang nhà trưởng khu nhờ hòa giải thêm lần nữa. Chính quyền còn chưa kịp tổ chức hòa giải thì sự việc đau lòng đã xảy ra.Về những đồn đoán, vị Chủ tịch xã khẳng định: "Những đồn đoái ma quái kể trên hoàn toàn vô căn cứ. Thảm kịch hôm nay xuất phát từ mâu thuẫn gia đình tích tụ, không được giải tỏa kịp thời, người chồng thì cạn nghĩ".Theo Xa lộ pháp luật
30/05/13 09:42 GMT+7
Pháp luật
Người chồng,Người vợ,Vợ,Nạn nhân,Chết,Vợ chồng,Nhân chứng,Ghen tuông,Thảm kịch,Ly thân,Cãi vã
Pháp Luật VN