Barca bất ngờ tỏ tình với Mata
Cập bến Chelsea từ Valencia với mức giá 23,5 triệu bảng tháng 8/2011, Mata được đánh giá là bản hợp đồng thành công và ưng ý của đội bóng thành London Chelsea.
Thậm chí, với lối chơi đậm chất kỹ thuật, cầu thủ 25 tuổi được các chuyên gia TBN tung hô sẽ là mảnh ghép lý tưởng nếu “gia nhập” tiki taka của Barcelona.Mata nhận được sự quan tâm từ BarcaThực tế đã chứng minh, cầu thủ người TBN có thể chơi hiệu quả ở nhiều vị trí khác nhau. Từ chạy cánh cho đến vai trò là một tiền vệ trung tâm, và theo El Economista phân tích, tuyến giữa của đội chủ sân Nou Camp sẽ mạnh lên trông thấy nếu Mata chơi bên cạnh những Xavi và Andres Iniesta.Về phong độ ở Chelsea mùa này, Mata đóng góp 16 bàn thắng và 20 đường kiến tạo thành bàn trên tất cả đấu trường. Theo đó, Barcelona dự định gửi tới đại bản doanh Stamford Bridge lời đề nghị 17 triệu bảng cộng thêm một trong hai cái tên Alexis Sanchez hoặc Cesc Fabregas để đổi lấy tiền vệ sáng tạo người TBN.Đích thân Chủ tịch Sandro Rosell ngày hôm qua cũng khẳng định trên Sport.es: Barca sẽ nỗ lực đưa Mata về Nou Camp với kỳ vọng sẽ vực dậy hình ảnh đội bóng xứ Catalan tại đấu trường châu Âu. Đặc biệt khi họ đã có trong tay chân sút người Brazil, Neymar.Về phần mình, ông chủ Roman Abramovich từ lâu đã nhiều lần bày tỏ muốn có Sanchez trong đội hình The Blues. Hơn nữa, với tương lai chưa lấy gì đảm bảo khi Jose Mourinho tiếp quản đội bóng áo xanh, khả năng rời Stamford Bridge của Mata hoàn toàn có thể xảy ra vào mùa Hè này.Thắng Lã
30/05/13 07:49 GMT+7
Thể thao
Juan mata,Barcelona,Chelsea,Stamford bridge,Nou Camp,Người Tây Ban Nha,Đội bóng,Tiqui taca,Đấu trường,Alexis Sanchez,Neymar
Đất Việt