Mỹ muốn Hezbollah rút khỏi Syria ngay
(NLĐO) – Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 29-5 kêu gọi nhóm Hồi giáo vũ trang Hezbollah rút quân khỏi Syria ngay lập tức và cho rằng sự có mặt của họ bên cạnh Tổng thống Bashar al-Assad sẽ làm xung đột lan rộng.
Người phát ngôn Jen Psaki lên án phát biểu cuối tuần trước của thủ lĩnh Hezbollah Hasran Nasrallah rằng các chiến binh của nhóm này “sẽ tham chiến ở Syria cho đến cuối con đường”. “Đây là sự leo thang cực kỳ nguy hiểm và không thể chấp nhận. Chúng tôi yêu cầu Hezbollah rút quân ngay lập tức” – bà Psaki nói.Khi được hỏi Mỹ sẽ làm gì nếu Hezbollah không rút quân, bà Psaki cho hay Washington đang theo đuổi các giải pháp ngoại giao song song với “tăng cường viện trợ và hỗ trợ lực lượng nổi dậy Syria”.Một binh sĩ Syria canh gác ở Damascus. Ảnh: ReutersTheo Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius, nguồn tin tình báo cho biết hiện có khoảng 3.000 – 4.000 tay súng Hezbollah có mặt ở Syria. Chiến trường nóng bỏng nhất mà Hezbollah đang tham gia là tại thị trấn Qusair gần biên giới Syria – Lebanon. Ông Fabius khẳng định chính Iran đã đẩy Hezbollah vào xung đột Syria.Còn tướng Selim Idriss, chỉ huy của Quân đội Syria tự do (FSA), cáo buộc hơn 7.000 tay súng Hezbollah có mặt ở Qusair. Gọi Hezbollah là “kẻ xâm lược Syria”, viên tướng này thống thiết kêu gọi phương Tây giúp đỡ: “Chúng tôi sắp chết rồi. Làm ơn đến cứu chúng tôi. Nếu chúng tôi thua, sẽ xảy ra thảm sát”.Theo tướng Idriss, FSA có chưa đến 1.500 người ở Qusair và chỉ có vũ khí hạng nhẹ trong cuộc chiến “bảo vệ hơn 50.000 thường dân mắc kẹt”.Các tay súng của Quân đội Syria tự do ở khu vực Sidi Meqdad, ngoại ô Damascus. Ảnh: ReutersCùng ngày 29-5, Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc ra nghị quyết hối thúc chính quyền Damascus ngừng tấn công dân thường ở Qusair bằng vũ khí hạng nặng. 36 quốc gia trong số 47 thành viên hội đồng bỏ phiếu thông qua. Cả Trung Quốc và Nga chỉ có vai trò quan sát viên ở diễn đàn này.Cao ủy Liên Hiệp Quốc về nhân quyền Navi Pillay kêu gọi các nước không cung cấp vũ khí cho tất cả các bên ở Syria để tập trung cho giải pháp chính trị. Các nhà ngoại giao cho rằng kêu gọi của bà Pillay nhắm đến cả các nước vùng Vịnh đang tiếp sức cho quân nổi dậy và Iran đang sát cánh với chính quyền Damascus.Trong khi đó, quân chính phủ Syria đã chiếm được một căn cứ không quân gần Qusair và ngôi làng Dabaa lân cận hôm 29-5. Ngoài ra, theo truyền thông Syria, quân đội cũng đẩy lùi quân nổi dậy ở thị trấn Adra, phía đông Damascus.
30/05/13 09:34 GMT+7
Thế giới
Syria,Hezbollah,Damascus,Rút quân,Tay súng,Nổi dậy,Kêu gọi,Tướng,Vũ khí,Nhân quyền,Quân đội
NLĐ