Nỗi khiếp sợ của những kẻ chán cơm thèm phở
Trần Đức M (1981) tại Đội Cấn, Hà Nội mân mê máy nghe lén đen sần, nói: 'Thiết bị thì hoành tráng, nào là máy nghe lén toàn cầu, nào là nghe lén chuyện các VIP, nào là nghe lén cuộc làm ăn tiền tỷ nhưng cuối cùng cũng chỉ phục vụ mấy tay thám tử vườn và các quý bà sồn sồn có chồng ăn no rửng mỡ'.
Công dụng “thần kỳ” của máy nghe lénCông cuộc tìm mua thiết bị được quảng cảo hoa mỹ là “máy nghe lén toàn cầu” hóa ra khó khăn hơn tôi tưởng rất nhiều. Mặc dù với cụm từ “máy nghé lén”, trang web tìm kiếm Google xồ ra trước mắt tôi hàng vạn kết quả chỉ trong nháy mắt, nhưng khi trực tiếp gọi điện hỏi mua hàng, phần lớn đìa chỉ đăng bán cho biết họ đã hết hàng, muốn mua phải đặt tiền trước với giá dao động từ 1,4 - 2 triệu đồng.Thắc mắc trưởc cảnh “treo đầu dê bán thịt chó” phổ biến này, phóng viên Người đưa tin (PV) nhận được câu trả lời xanh rờn: “Máy đắt khách lắm, về bao nhiệu là hết bấy nhiêu”. Sau gần 20 cuộc điện thoại chỉ đề nhận được những câu trả lời như “hết rồi” hoặc hứa hẹn “hàng sắp về”, tôi cũng tìm được một cửa hàng nói rẳng họ chỉ còn hai bộ, nhưng quan trọng hon, họ không đảm bảo sẽ giữ hàng vì cứ ai đến trước, họ sẽ bán trước. Chính vì thế bất chấp nắng nóng giữa trưa hè, tôi phóng xe lên đường.Và loại thiết bị tôi được “mục sở thị” khác hẳn những thiết bị ghi âm ngụy trang trước đây. Nếu như máy ghi âm ngụy trang là một dạng mậy ghi âm thông thường nhưng được ngụy ưàng bằng các vật dụng khác như USB, bút, bật lửa... để đấnh lạc hướng người bị ghi âm và cần phải được kích hoạt trực tiếp bằng người sử dụng thì thiết bị nghe lén kiều mới này phần lớn được kích hoạt ở dạng tự động bằng... sóng điện thoại. Ngoài việc ghi âm các tiếng động thông thường, nó còn có khả năng ghi âm lại cả các cuộc điện thoại.Tức là, người sử dụng sau khi kích hoạỉ lần đầu và đặt thiết bị này ở đâu đó, hễ có ai gần ở đó thực hiện cuộc gọi thì máy này sẽ ghi Ịậi toàn bộ cuộc trò chuyện và gửi nội dung về máy điện thoại của đối tượng đặt máy nghe lén. Theo quảng cáo trên các trang web và diễn đàn mạng, loại máy nghe lén này vô cùng hiệu quả, chuyên được dùng để ghi âm cuộc trò. chuyện của các ViP, nghe lén các vụ thương thảo kinh tế... nhờ nó mà các đối thủ triệt hạ nhau một cách rất dễ dàng:Cửa hàng chúng tôi tìm đến đề mua máy nghe lén ìa một cửa hàng chuyên bán đồ tin học và các loại đồ chơi công nghệ có xuất xứ chủ yếu từ Trung Quốc. Trần Đức M. (tên người chủ quấn) vồn vã chào đón ngay khi chúng tôi vừa bước chân vào cửa hàng. Tôi thoáng sững sờ, trông M. thân quen đến lạ lùng. Người chủ quán có vẻ cũng có cảm giác tương tự, cả hại ngây ra vài phút rồi cùng ồ lên vui mừng bởi nhận ra là bạn học chung trường cấp III.Nhận ra người quen, M. xởi lởi hơn nhiều. Chúng tôi “dịch chuyển” sang quán bia cỏ đối diện. M. hứa sẽ trả lời tất cả những gì tôi muốn tìm hiểủ về thiết bị nghe lén lạ lùng này.Mục sở thị thiết bị “gián điệp”M. lôi từ trong người ra một thiết bị màu đen sần, nhỏ và vuông vức như bao diêm, đầy ra trước mặt tôi, giới thiệu đó chính là thiết bị nghè lén đang rất “hot” trên thị trường hiện nay. Theo M., thiết bị này xuất xứ từ Trung Quốc, được bán công khai tại các chợ biên giới Việt - Trung. Tuy nhiên khi về đến Hà Nội, vì biết là chắc chắn trước sau cũng bị “hỏi thăm” về tính pháp lý, các cửa hàng cung cấp loại máy này có phần kín đáo hơn. “Bình thườ̀ng bộn tôi vẫn gọi chệch đi là “thiể́t bị chống trộm” để đỡ bị “soi”. Các cửa hàng ở Hà Nội cung cấp thiết bị này cũng đều gọi như thế, tuy nhiên ngầm hiểu với nhau là máy nghe lén. Giá gốc nhập về rất rẻ, chỉ 200 - 300 nghìn đồng”, M. cho biết.Làm thử các thao tác tháo lắp rất đơn giản, chỉ trong vòng 3 phút, M. bắt đầu thử nghiệm cho tôi về tính hiệu quả của sản phẩm. Đầu tiên, M. mang thiết bị vào một phòng khác rồi bảo tôi lấy máy gọi vào số sim điện thoại đã cài trong máy. Một lát, quay trở ra, M. nói đã gắn nó vào trong một phòng kín của quán bia rồi bắt đầu say sưa giảng giải về công dụng thần kỳ của sản phẩm.M. cũng cho biết đặc điểm nổi trội của sản phẩm là nhỏ gọn, pin “trâu”, dễ ngụy trang, không gây tiếng ồn trong lúc hoạt động nên hoàn toàn bí mật, không sợ đối phương phát hiện. Nó có thể bắt được sóng điện thoại nên ngoài việc thu âm thông thường, sản phẩm có thể thu lại rất tốt các cuộc trò chuyện qua điện thoạỉ trong bán kính 10m. Nếu gọi trực tiếp đến số sim gắn trong thiết bị, người sử dựng nhận đầy đủ tín hiệu ở nơi đặt thiết bị. Nhưng khi ta nhắn tin gửi đến số sim gắn trong thiết bị, nó sẽ được kích hoạt và tự động gọi đến số máy mà người sử dụng được cài đặt sẵn khi có tiếng động. Và khi người sử dụng gửi tin nhắn thì máy tự động ngừng phát tín hiệu.Có một loại máy còn cao cấp hơn, nếu kích hoạt rồi sẽ ở chế độ chờ, hễ có sóng điện thoại là lại tự ghi âm gửi về máy điện thoại của mình", M. say sưa giảng giải.Đúng lúc M. vừa dứt lời, tôi bỗng thấy máy điện thoại của mình có cuộc gọi đến từ số sim rác M. vừa gắn vào thiết bị nghe lén. Bấm nút nghe, tôi thấy rất rõ những mẩu đối thoại có vẻ như vị khách vừa vào phòng đang gọi nhân viên lấy thêm khăn lạnh. Thấy mặt tôi đờ ra vì ngạc nhiên, M. quảng cáo tiếp: “Chức năng ghi âm, phát tín hiệu của thiết bị rất chuẩn nên qua điện thoại người nghe có thể phân biệt được giọng nói của từng gười một. Thiết bị này cũng rất nhỏ gọri nên có thể đặt ở mọi nơi. Sau đó, dù ở bất cứ đâu nếu có nhu cầu nghe lén, chỉ cần gọi vào chiếc sim đặt trong máy là sẽ biết hết tất cả”.Kỳ tới: Những hiểm họa từ nỗi kinh hoàng của quý ôngThu Hương
29/05/13 18:57 GMT+7
Công nghệ 
Máy nghe,Lén,Thiết bị,Nghe lén,Ghi âm,Sóng điện thoại,Kích hoạt,Ngụy trang,Sim,Máy điện thoại,Giảng giải
ĐS&PL