"Ông Obama" lướt web ở tiệm cà phê Internet Trung Quốc
(NLĐO) – Một chủ tiệm cà phê Internet ở Tế Nam, tỉnh Sơn Đông - Trung Quốc đã giúp khách hàng lách quy định bằng cách dùng chứng minh thư giả mang tên tuổi và địa chỉ của... Tổng thống Mỹ Barack Obama.
Với nỗ lực kiểm soát hoạt động trên mạng, các nhà chức trách Trung Quốc yêu cầu các quán cà phê Internet đăng ký số chứng minh nhân dân của người dùng trước khi cho phép họ truy cập.Gần đây, họ phát hiện một khác hàng thường xuyên của tiệm cà phê Internet ở Tế Nam mang tên Barack Obama. Chiếc chứng minh thư này có hình ảnh khuôn mặt ông Obama, ghi rõ ngày tháng năm sinh và địa chỉ là “Nhà Trắng, 1.600 đại lộ Pennsylvania, Washington DC - Mỹ” nhưng phần dân tộc được ghi là “Kenya”.Các quán cà phê Internet phải đăng ký số chứng minh nhân dân của người dùng  trước khi cho phép họ truy cập. Ảnh: THE BANGKOK POSTChiếc thẻ do người quản lý cửa tiệm trên sáng chế ra bằng cách in chi tiết cá nhân của Tổng thống Obama và dán vào phía trước một chứng minh thư thật mà ông ta nhặt được vào năm 2010. Hành động của người này khiến "ông Obama" bị tưởng nhầm là một khách hàng thường xuyên của tiệm.Với tấm thẻ độc chiêu trên, khách hàng của tiệm, đặc biệt là thanh thiếu niên, dễ dàng truy cập vào mạng. Trong một lần kiểm tra định kỳ hồi tuần trước, cảnh sát “hoảng sợ” khi nhìn thấy chiếc thẻ. Thẻ được trả lại cho chủ sở hữu hợp pháp là một người đàn ông họ Vương, sống ở Tế Nam.Theo luật pháp Trung Quốc, sử dụng chứng minh nhân dân giả mạo có thể bị phạt đến 1.000 nhân dân tệ (khoảng 3,4 triệu) hoặc bị giam 10 ngày.
29/05/13 16:41 GMT+7
Công nghệ 
Barack Obama,Quán cafe,Chứng minh thư,Chứng minh nhân dân,Internet,Truy cập,Trung Quốc,Bangkok post,Tấm thẻ,Sơn Đông,Khách hàng
NLĐ