Lampard tỏa sáng, tuyển Anh thoát hiểm sân nhà
(NLĐO) - Dù được đánh giá mạnh hơn hẳn CH Ireland, lại được thi đấu trên “thánh địa” Wembley, đội tuyển Anh vẫn trình diễn một bộ mặt nhạt nhòa so với những gì người hâm mộ kỳ vọng. Bàn thắng duy nhất của “người không phổi” Frank Lampard giúp Tam Sư may mắn thoát hiểm.
Đây là lần hội ngộ đầu tiên của hai đội bóng láng giềng, 18 năm sau cuộc đối đầu tủi hổ trên sân Lansdowne Road. An ninh được thiết lập chặt chẽ và bóng ma bạo động thuở nào không còn đất phô diễn. Bên ngoài đường piste, tất cả đều êm ả và điều được người hâm mộ chờ đợi là một cuộc tranh hùng sôi động bên trong sân cỏ.Trận đấu tôn vinh hậu vệ Ashley Cole với 102 lần khoác áo Tam sưMang danh nghĩa giao hữu nhưng cả Anh lẫn Ireland đều nhập cuộc rất nhanh, tỏ rõ quyết tâm giành thắng lợi. Lợi thế sân nhà và dàn sao chói sáng tại Premier League dù vậy lại không giúp tuyển Anh chiếm lợi thế mà ngay từ phút 13, thủ thành Joe Hart đã phải vào lưới nhặt bóng sau pha đánh đầu hiểm hóc của Shane Long, từ đường chuyền của Seamus Coleman. Ở phương diện “lật cánh đánh đầu” vốn được xem là phong cách đặc trưng của người Anh, Ireland lại thể hiện rất tốt với các pha tạt bóng đơn giản nhưng lại rất hiệu quả.Shane Long (9) vui mừng sau bàn mở tì sốỞ trận đấu thứ 102 cho tuyển Anh, hậu vệ trái Ashley Cole được tin tưởng giao giữ tấm băng thủ quân nhưng tỏa sáng nhất vẫn là đội phó Frank Lampard, người thường xuyên đảm nhận vai trò đội trưởng khi Steven Gerrard vắng mặt. Bị dẫn bàn đầy bất ngờ, các học trò của HLV Roy Hodgson đẩy cao đội hình hơn nữa, tấn công liên tục nhàm tìm kiếm bàn gỡ. Hết Chamberlain rồi Wayne Rooney dứt điểm khá tích cực. Phút 25, từ đường chuyền của Daniel Sturridge, Frank Lampard xuất hiện đúng lúc, đệm bóng cận thành thành công giúp Tam sư cân bằng tỉ số 1-1. Đây là bàn thắng thứ sáu mà “người không phổi” ghi được trong 6 trận đấu gần nhất của tuyển Anh.Bàn gỡ hòa của Frank LampardThời gian còn lại của hiệp 1 trôi qua khá nhàm chán với điểm nhấn duy nhất là chấn thương của trung phong Daniel Sturridge buộc HLV Roy Hodgson phải tung Jermain Defoe vào thay.Sau giờ nghỉ, tuyển Anh tiếp tục gia tăng sức ép. Phút 49, họ tạo ra được pha phối hợp khá đẹp mắt, tiếc là Ashley Cole lại không thể dứt điểm thành công sau đường chuyền của Theo Walcott.Trận đấu diễn ra quyết liệtNhững phút tiếp theo, các tình huống ngon ăn liên tiếp đến với đội chủ nhà. Đặc biệt phải kể đến 2 phút 83 và 87, Chamberlain rồi Walcott có cơ hội đối mặt với thủ thành Forde nhưng đều bỏ lỡ một cách đáng tiếc.Rõ ràng lối chơi phòng thủ của CH Ireland khiến Tam sư phải gặp khó. Đội chủ nhà không phải là không có cơ hội, thế nhưng sự kém duyên của các chân sút khiến họ đành chấp nhận trận hòa thất vọng ngay tại Wembley.Ireland tự hào với kết quả hòaĐội quân của HLV Hodgson sẽ còn gặp tuyển Brazil vào ngày chủ nhật này trong trận giao hữu diễn ra ở Rio nhân kỷ niệm 150 năm thành lập Liên đoàn bóng đá Anh.Đội hình xuất phátAnh: Hart, Johnson, Jagielka, Cahill, Cole, Carrick,a Lampard, Walcott, Rooney, Oxlade-Chamberlain, SturridgeCH Ireland: Forde, Coleman, O’Shea, St Ledger, Kelly, Walters, McCarthy, Whelan, McGeady, Keane, Long
30/05/13 10:48 GMT+7
Thể thao
Tuyển Anh,Cộng hòa Ireland,Frank Lampard,Roy hodgson,Theo Walcott,Ashley Cole,Người không phổi,Alex oxlade-chamberlain,Thoát hiểm,Sân vận động wembley,Wayne Rooney
NLĐ