Triển khai chiến dịch uống Vitamin A cho trẻ
Để phòng chống tình trạng thiếu Vitamin A ở trẻ, Trung tâm Dinh dưỡng TP.HCM kết hợp với nhãn hiệu dầu ăn dinh dưỡng cho trẻ em Kiddy triển khai chiến dịch uống Vitamin A cho trẻ tại các bệnh viện và trung tâm y tế trên địa bàn TP.HCM.
Theo đó, trong hai ngày 1&2 tháng 6/2013, các gia đình hãy đưa trẻ có nguy cơ thiếu vitamin A trong độ tuổi từ 6 - 36 tháng đến các bệnh viện và trung tâm y tế thuộc địa bàn nơi mình cư trú để tiến hành cho các bé uống Vitamin A liều cao, nhằm ngăn ngừa các căn bệnh có thể xảy ra do thiếu vitamin A.Vì sao vitamin A cần thiết cho trẻ? Vitamin A là một vi chất tan trong chất béo, hấp thu vào cơ thể và được dự trữ chủ yếu ở gan. Đây là một loại vitamin đóng vai trò hết sức quan trọng trong quá trình tăng trưởng, hỗ trợ hệ miễn dịch của cơ thể, đặc biệt là đối với cơ thể trẻ nhỏ từ 6 - 36 tháng tuổi.Bổ sung Vitamin A cho trẻ từ 6 - 36 tháng tuổiKhi cơ thể thiếu Vitamin A, trẻ sẽ chậm lớn, còi cọc, kém hấp thu dưỡng chất, suy giảm thị lực và dễ mắc các căn bệnh về nhiễm khuẩn. Đặc biệt khi trẻ bị mắc bệnh, thời gian ủ bệnh sẽ kéo dài và nguy cơ tử vong cao hơn.Hiện nay, một trong các bệnh thiếu dinh dưỡng thường gặp ở trẻ em nước ta đó là thiếu Vitamin A và bệnh về mắt. Các bệnh về mắt do thiếu Vitamin A bao gồm: khô mắt, giảm thị lực, giác mạc bị tổn thương khô và loét sẽ dẫn đến nhuyễn giác mạc, nghiêm trọng có thể dẫn tới mù lòa nếu không điều trị kịp thời.Bổ sung Vitamin A cho trẻ đúng cách. Vitamin A có nhiều trong thức ăn, tuy nhiên, thật khó có thể đảm bảo lượng thức ăn hàng ngày cung cấp cho trẻ có đủ lượng Vitamin A cần thiết. Vì thế, để tránh tình trạng thiếu hụt Vitamin A cho trẻ, các bậc phụ huynh cần phải tìm hiểu thông tin và biết cách bổ sung lượng Vitamin A cho trẻ một cách đúng đắn và kịp thời.Với trẻ đang bú mẹ, cần chú trọng bổ sung các thực phẩm giàu Vitamin A trong chế độ ăn của bà mẹ để đảm bảo nguồn sữa mẹ có đủ lượng Vitamin A cần thiết cho trẻ. Nên cho trẻ bú sữa mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu và kéo dài đến 24 tháng.Phụ huynh hãy đưa bé đến bệnh viện, trung tâm y tế gần nhất để bé được bổ sung Vitamin AĐối với trẻ từ độ tuổi ăn dặm trở lên, các bà mẹ cần lưu ý đưa những thực phẩm giàu Vitamin A vào chế độ ăn của trẻ. Vitamin A có nhiều trong các thực phẩm như thịt, cá, gan, trứng, sữa, các loại rau đậm màu như rau muống, rau ngót…, các loại củ quả màu vàng đậm như bí đỏ, cà rốt, đu đủ, xoài…Đặc biệt, khi xây dựng bữa ăn cho trẻ, cần tính toán đến tính cân đối, đồng thời đảm bảo lượng chất béo nhằm giúp tăng hấp thu và chuyển hóa Vitamin A. Trong giai đoạn đầu đời, trẻ cần tới 60% năng lượng từ chất béo để đáp ứng quá trình phát triển thể chất, hình thành màng tế bào và đặc biệt là hệ thần kinh. Vì thế việc ăn thiếu chất béo không những gây ảnh hưởng đến quá trình tăng trưởng của trẻ mà còn hạn chế khả năng hấp thụ các loại vitamin tan trong dầu như A, D, E, K.Kiddy là dầu ăn đặc chế cho trẻ em, cung cấp hàm lượng cao DHA, EPA tự nhiên từ Dầu Cá Hồi cùng nhiều loại vitamin, dưỡng chất khác; vì vậy các bậc phụ huynh hãy bổ sung một muỗng dầu ăn dinh dưỡng cho trẻ Kiddy (5ml) vào cháo hay bột vừa nấu chín, để cung cấp lượng chất béo cần thiết, giúp cho sự phát triển và hấp thụ tốt các vitamin có trong thực phẩm.Dầu ăn Kiddy được đặc chế cho trẻ em từ 6 tháng đến 8 tuổi theo công thức được khuyến nghị của Viện Y Khoa Hoa Kỳ. Được sản xuất từ cá hồi tự nhiên nhập khẩu từ châu Mỹ, dầu ăn Kiddy rất giàu Omega 3 (DHA, EPA), các loại Vitamin A, Vitamin B1, Vitamin E và hơn 20 loại axit béo thiết yếu là những dưỡng chất đóng vai trò đặc biệt quan trọng cho sự phát triển não bộ, thị giác và cơ thể của trẻ.Chiến dịch bổ sung Vitamin A miễn phí là một trong nhiều hoạt động cộng đồng mà nhãn hàng Kiddy thực hiện nhằm chung tay góp sức, góp phần làm giảm tỷ lệ trẻ em bị thiếu Vitamin A trong cộng đồng.THÔNG TIN DỊCH VỤ
30/05/13 06:01 GMT+7
Đời sống
Vitamin a,Vi-ta-min,Chất béo,Bổ sung,Thiếu,Dinh dưỡng,Trung tâm y tế,Dưỡng chất,Trẻ em,DHA,Cơ thể
Thanh Niên