Loay hoay với chỉ số cải cách hành chính
Theo Chỉ thị số 07 ban hành ngày 22-5, Thủ tướng Chính phủ đã giao cho Bộ Nội vụ nhanh chóng công bố chỉ số hiệu quả cải cách hành chính (CCHC) PAR Index năm 2012 đã được áp dụng trên địa bàn cả nước thời gian qua. Tuy nhiên, đến thời điểm này PAR Index của các bộ ngành địa phương vẫn là những ẩn số.
PAR Index ra đời để đánh giá chân thực hiệu quảcủa cải cách hành chínhẢnh Hoàng LongNói về lý do tại sao phải có Bộ chỉ số CCHC để đánh giá hiệu quả cải cách của nền hành chính công, Vụ trưởng Vụ CCHC, Bộ Nội vụ Đinh Duy Hòa cho biết: Sau tổng kết hiệu quả 10 năm CCHC, để tìm ra đơn vị nào làm tốt hay làm chưa tốt Chương trình tổng thể CCHC là rất khó khăn, bởi chúng ta không có những tiêu chí rõ ràng để đánh giá. PAR Index ra đời để thực hiện sứ mệnh đánh giá một cách chân thực hiệu quả của CCHC tại các bộ, ngành địa phương trong hành trình trong cả năm tiến hành CCHC. Thay vì cảm nhận một cách chủ quan, định tính thì giờ chúng ta đã có công cụ để đánh giá nơi này, nơi kia làm tốt hay chưa tốt và phải thay đổi qua các năm thế nào để phấn đấu là nền hành chính phục vụ nhân dân đúng nghĩa….Rõ ràng PAR Index rất quan trọng giúp nâng cao hiệu quả của CCHC thông qua các tiêu chí đánh giá. Tuy vậy, đến thời điểm này chúng ta chuẩn bị bước sang tháng 6 nhưng PAR Index vẫn chưa được công bố.Lý giải về sự chậm trễ này, Bộ Nội vụ cho biết, do mới triển khai lần đầu và Bộ chỉ số CCHC có tiêu chí đa dạng, phải tổng hợp qua nhiều kênh theo dõi nên khiến nhiều cán bộ lúng túng, chưa rõ nhiệm vụ, cách thức triển khai. Đặc biệt, một số tiêu chí thành phần quy định trong Bộ chỉ số CCHC chưa có hướng dẫn triển khai của Chính phủ hoặc bộ quản lý nên khi đánh giá, chấm điểm các tiêu chí này thì phải chấm điểm 0. Điều này làm cho tổng số điểm đánh giá của đơn vị giảm.Tương tự, việc tuyển dụng công chức và tuyển dụng viên chức không phải đơn vị nào cũng có chỉ tiêu trong năm 2012. Vì thế, khi chấm điểm tiêu chí thành phần về nội dung này, các đơn vị phải lấy kết quả tuyển dụng của năm trước gần với năm 2012 làm căn cứ đánh giá, chấm điểm, như vậy việc chấm điểm sẽ không sát thực tế.Một nội dung quan trọng thể hiện sự khách quan của chỉ số CCHC là điều tra xã hội học với đối tượng là tổ chức, người dân, doanh nghiệp cũng đang gặp những vướng mắc. Cụ thể, việc hỏi người dân về CCHC ở các bộ khó thu được kết quả bởi họ ít tiếp xúc với cơ quan bộ. Với doanh nghiệp, cũng chỉ thu được kết quả khi hỏi về các bộ có liên quan đến các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh. Việc hỏi các tổ chức chính trị - xã hội để đánh giá về các bộ cũng không khả thi, do mỗi tổ chức chỉ hoạt động trong một số lĩnh vực nhất định, không đủ thông tin để đánh giá hết các bộ….Theo yêu cầu, chậm nhất là ngày 21-5-2013, các đơn vị phải gửi báo cáo tự đánh giá, chấm điểm của mình về Bộ Nội vụ, song tới thời điểm này vẫn còn một số đơn vị không nộp đúng hạn. Bên cạnh đó, công tác thống kê, tổng hợp số liệu của một số đơn vị chưa đầy đủ nên khi áp vào các tiêu chí, tiêu chí thành phần của bộ chỉ số không có thông tin hoặc có thông tin nhưng không chính xác. Điều này dẫn đến điểm đánh giá của một số đơn vị trên một số lĩnh vực chưa tương xứng với thực tế chất lượng CCHC đã đạt được.Nói về lý do nhiều đơn vị chậm trễ trong triển khai đánh giá kết quả CCHC ở địa phương thông qua Bộ Chỉ số PAR Index, Phó Giám đốc Sở Nội vụ Vĩnh Phúc Nguyễn Thanh Chính cho biết, PAR Index có hệ thống các tiêu chí dày đặc, có quá nhiều thang điểm khá phức tạp, lại qua nhiều kênh theo dõi, đánh giá nên rất khó theo dõi, tổng hợp, đánh giá, nghiệm thu. Giám đốc Sở Nội vụ Đà Nẵng Đặng Công Ngữ cho rằng, số lượng yếu tố đem ra đánh giá không quan trọng bằng trọng số của từng yếu tố phải phù hợp. Tùy vào tình hình phát triển kinh tế-xã hội của mỗi địa phương mỗi yếu tố sẽ có trọng số khác nhau theo từng năm. Nếu áp dụng một mẫu số chung cho các địa phương đánh giá sẽ khó sát thực tế.Lục Bình
29/05/13 14:17 GMT+7
Xã hội
Cải cách hành chính,Index,Đánh giá,Tiêu chí,Chấm điểm,Bộ nội vụ,Số đơn vị,Sở nội vụ,Tuyển dụng,Thành phần,Triển khai
Đại Đoàn Kết