Quá khứ buông thả của người đẹp lõa thể chết trong phòng trọ
Thi thể chị Đặng Thị Thuyết (SN 1983, quê huyện Kim Sơn, Ninh Bình; tạm trú khu phố 6, Long Bình, Biên Hòa, Đồng Nai) được phát hiện chết trong tư thế lõa thể, trên người có nhiều vết đâm tại phòng trọ.
Trước cái chết đau đớn của đứa cháu, người dì vẫn phải buột miệng than thở: “Mấy năm gần đây, cháu gái tôi sống rất buông thả, nay “cặp” người này, mai “cặp” người khác, lại “cặp” toàn trẻ con. Đã thế không lo làm ăn, nay làm công ty này, mai nhảy công ty khác, nhưng khuyên không chịu nghe”.Hiện trường vụ án.Người tình trẻ biến mất sau án mạngKhoảng 9h ngày 8/5/2013, hàng xóm của nạn nhân đưa quần áo ra hành lang phơi. Lúc đến gần phòng Thuyết, ngửi thấy mùi hôi bốc lên nồng nặc, người này báo tin cho chủ nhà trọ biết.Khi công an đến, cửa phòng vừa mở, mùi hôi xộc thẳng ra ngoài. Đẩy mạnh vào cửa phòng tắm, mọi người thất kinh hét lên: “Có người chết”.Nạn nhân được xác định là chị Thuyết, chết trong tư thế lõa thể trong phòng tắm, người nhiều vết thương, thi thể bắt đầu phân hủy.Tại hiện trường, công an thu giữ 2 con dao, một cuốn vở học sinh bên trong có dòng chữ: “Xin lỗi, tôi không trốn chạy. Tôi sẽ chết cùng cô ấy ở một nơi nào đó”.Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy nạn nhân chết khoảng 3 ngày trước khi được phát hiện. Nguyên nhân tử vong là suy hô hấp, mất máu bởi vết thương vùng cổ.Chủ nhà trọ cho biết nạn nhân sống cùng thanh niên tên Nguyễn Bá Duẩn (SN 1988, quê huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An). Cách đây khoảng 3 tháng, hai người đến thuê phòng ở chung. Thấy cô gái già dặn hơn người con trai, nhiều người biết họ không phải vợ chồng nên chủ nhà ngần ngừ không cho thuê thì cô gái nói họ đã đăng ký kết hôn. Sau này họ mới biết, hai người chỉ là bồ bịch, song thấy Duẩn ít nói, không hút thuốc, rượu chè, mọi người khá yên tâm.Khoảng một tháng nay, cặp đôi này hay cãi nhau về chuyện tiền bạc gì đó. Hàng xóm cho hay, 3 hôm trước, hơn nửa đêm vẫn nghe họ cãi nhau ầm ầm khiến hàng xóm phải qua nhắc nhở, rồi cô gái khóc nức nở. Kể từ đó không ai thấy “vợ chồng” này nữa.Xác định đây là án mạng, nguyên nhân có thể do mâu thuẫn tình ái, nhiều khả năng hung thủ là Nguyễn Bá Duẩn, cảnh sát đã ra quyết định khởi tố vụ án, truy bắt nghi phạm Duẩn để điều tra làm rõ.Quá khứ buông thả của nạn nhânDì nạn nhân kể, Thuyết là chị cả trong gia đình có 3 chị em, kinh tế bình thường, sống hòa thuận. Mẹ cô mất cách đây 8 năm, cha đi bước nữa. Chồng Thuyết làm nghề lái xe, họ quen nhau khi cả hai vào Bình Dương làm ăn, sau khi cưới thì về quê chồng sinh sống.Dì nạn nhân cho biết cháu mình có quá khứ buông thả.Năm con gái Thuyết lên bốn tuổi, cô vào Đồng Nai làm công nhân. Hai dì cháu ở chung một phòng. Người dì từng nghe cháu than thở cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc. Chồng có bồ, Thuyết chán, cũng “ăn nem” để trả đũa.Thế nhưng ban đầu là “trả thù” chồng, sau này cô nghiện tình ái “ngoài luồng”, lao vào “cảm giác lạ” như con thiêu thân. Chuyện tình cảm lăng nhăng chẳng mấy chốc đến tai người chồng.Sau một thời gian dài xung đột, họ đưa đơn ra tòa li dị. Khi trát tòa chưa kịp đến nơi, chồng cô đã bị bắt giam vì tội tàng trữ và sử dụng trái phép chất ma túy.Chán nản, cô để con lại cho gia đình chồng. Ban đầu cô ở chung với dì, sau đó dọn ra phòng bên cạnh sống với bạn trai.Theo người dì, cháu gái dọn ra ngoài một phần do muốn sống chung với bạn trai, phần nữa do dì cháu không cùng quan điểm. “Từ lúc vào Nam, Thuyết sống rất buông thả, nay cặp người này, mai cặp người khác, lại cặp toàn trẻ con. Đã thế không lo làm ăn, nay làm công ty này, mai đã nhảy công ty khác, khuyên không chịu nghe”, người dì buồn rầu.Nhiều hôm nằm tâm sự, dì khuyên cháu nên nối lại tình cảm với chồng: “Chồng cháu tuy đáng trách nhưng vẫn biết lo lắng cho con, còn những người đến sau này chỉ vì ham vui thích tìm cảm giác lạ, người lại quá trẻ con, đến công việc cũng không ổn định, làm sao lo cho tương lai”.Đứa cháu gái chỉ cười bảo “dì đừng lo”, rằng “cháu chỉ cặp bồ cho vui và để moi tiền”.Theo người dì, Thuyết có nhiều người yêu, nhưng có hai người thật lòng hơn cả là Duẩn và một người trước đó, đều trẻ hơn Thuyết 3 - 4 tuổi, rất yêu chiều cung phụng Thuyết. Cặp để chơi bời, nên khi gặp Duẩn, Thuyết “đá” người tình cũ, mặc người này van xin nối lại tình cảm. Cặp đôi này thuê phòng trọ sống như vợ chồng hơn một năm nay.Nghe tin cháu mình bị giết, kẻ tình nghi là Duẩn, người dì rất bất ngờ vì: “Duẩn yêu đến phục tùng cháu gái tôi”, lương đưa hết cho Thuyết giữ, bị người tình chửi cũng không dám cãi lại một câu.“Tôi chỉ thấy cháu mình đánh nó (ý nói Duẩn – PV) xây xước hết mặt mày, chứ chưa thấy nó đánh Thuyết bao giờ”, người dì nói.Ông chủ nhà trọ và hàng xóm nạn nhân lại cho rằng, hung thủ là Duẩn, bởi sáng hôm đó thấy người này đi ra; nguyên nhân án mạng xuất phát từ mâu thuẫn tình ái, tiền bạc.Một hàng xóm kể lại: “Khoảng 1h ngày 5/5/2013, tôi đang ngủ thì giật mình vì tiếng la hét liên hồi từ phòng cuối vọng lên. Tôi phải xuống gõ cửa yêu cầu im lặng để mọi người nghỉ ngơi, Thuyết mở cửa ra nói: “Em biết rồi chị”, sau đó đóng cửa lại. Lúc đó đầu tóc cô ấy bù xù như vừa vật lộn xong. Một lúc sau tiếng la hét lại vọng lên nhưng nhỏ hơn, tiếp theo là tiếng khóc của Thuyết. Tưởng họ cãi nhau như mấy lần trước nên không ai để ý, cũng từ đó không ai nhìn thấy họ”.Cái chết của nạn nhân là một bài học sâu sắc cho những cô gái thích coi chuyện tình ái là một trò chơi, coi thân xác là công cụ để… moi tiền.Theo Xa lộ pháp luật
27/05/13 15:40 GMT+7
Pháp luật
Dì,Buông thả,Nạn nhân,Hàng xóm,Chồng,Án mạng,Ở chung,Tình ái,Nhà trọ,Cãi nhau,Chết
Pháp Luật VN