Villas-Boas làm cách mạng hàng công
Với quyết tâm tái thiết lại đội bóng, doanh nhân 51 tuổi sẵn sàng chi đậm cho vị chiến lược gia người TBN để tăng cường sức mạnh hàng công.
Daily Mail hôm qua đưa tin, Tottenham đã tái khởi động lại thương vụ mua David Villa từ Barca. Theo đó đội bóng nước Anh đã quyết định trả 10 triệu bảng cho chân sút 31 tuổi. Số tiền này chỉ thấp hơn 2 triệu bảng so với yêu cầu của Barca.Điều này cho thấy, “Gà trống” và “Gã khổng lồ xứ Catalan” đang dần tiệm cận tới cái giá mà cả hai cùng chấp nhận được.Villas-Boas sẽ mua sắm mạnh tay ở Hè nàyVề phía David Villa, anh đã nhiều lần bày tỏ mong muốn tìm đến một CLB có tham vọng ở Premier League. Nguyên nhân là tương lai của Villa tại Nou Camp vốn đã rất bấp bênh. Trong khi Alexis Sanchez được giữ lại và xuất hiện thêm Neymar, cựu tiền đạo Valencia rất khó có suất đá chính trong đội hình Barca mùa tới.Dù không còn ở thời kỳ đỉnh cao nhưng “El Guaje” vẫn là một chân sút đẳng cấp. Mùa này anh đã có 9 pha lập công sau 27 trận ở La Liga (3 trận ghi 1 bàn). Thành tích này ấn tượng hơn việc chơi 34 trận nhưng chỉ có 11 bàn của Jermain Defoe (3,1 trận ghi 1 bàn) hay 25 trận và 5 bàn của Adebayor (5 trận ghi 1 bàn).David Villa không phải mục tiêu duy nhất mà Villas-Boas muốn có ở kỳ chuyển nhượng mùa Hè. Hiện “Spurs” đang xúc tiến việc thương thảo mua tiền đạo Leandro Damiao từ CLB Internacional (Brazil).Vừa qua, vị chiến lược gia người BĐN đã phát biểu trên The Sun: “Tôi và Chủ tịch Daniel Levy đã thống nhất những công việc cần làm ngay trong Hè này. Vì vậy, Tottenham tự tin cạnh tranh với các đối thủ khác trong thương vụ Leandro Damiao”.Theo tiết lộ của những nguồn tin thân cận, Tottenham đã đưa ra lời đề nghị 18 triệu bảng cho chân sút 23 tuổi.Hai thương vụ trên được các chuyên gia đánh giá là có thể bổ sung đáng kể sức mạnh trên hàng công của Tottenham, vỗn đang phụ thuộc vào phong độ của Gareth Bale.Nếu thực hiện thành công việc chiêu mộ hai tiền đạo tài năng trên, nhiều khả năng Villas-Boas sẽ thuyết phục thành công tiền vệ xứ Wales ở lại. Bởi chính Bale đã nhiều lần phàn nàn việc CLB không mạnh tay trong những kỳ chuyển nhượng vừa qua.Ở chiều ngược lại, một số nguồn tin từ White Hart Lane cho biết, nhiều khả năng HLV Villas-Boas sẽ bán Adebayor, dù anh mới ký hợp đồng dài hạn với CLB.Trường Giang
29/05/13 11:27 GMT+7
Thể thao
André villas boas,David Villa,Tottenham,Leandro damiao,Thương vụ,Emmanuel Adebayor,Chân sút,Barcelona,Câu lạc bộ,Chiến lược gia,Tiền đạo
Đất Việt