Huyện Củ Chi (TP.HCM): Công ty Hoàng Hùng hoạt động trái phép bất chấp chính quyền
Từ những cuộc gọi qua đường dây nóng của người dân tại ấp An Hòa, xã An Phú, huyện Củ Chi, TP.HCM tố cáo một doanh nghiệp ngang nhiên hoạt động trái phép gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. PV Báo NB&CL đã tìm hiểu thực tế về sự việc này.
Hoạt động kiểu “nội bất xuất - ngoại bất nhập”Được người dân cảnh báo trước và tránh “bứt dây động rừng” nên chúng tôi đến thẳng địa chỉ bị khiếu nại để tìm hiểu trước sự việc. Tại số nhà 1449 Tỉnh lộ 15, ấp An Hòa, xã An Phú, huyện Củ Chi, là trụ sở Chi nhánh Công ty TNHH TM Dịch vụ Xây dựng Hoàng Hùng (Cty Hoàng Hùng), xung quanh công ty là khu đất rộng được bao bọc bởi bức tường cao khoảng 3m. Từ đằng xa, chúng tôi nghe tiếng nhạc phát ra vang dội, đứng trước hai cánh cửa sắt đóng kín, chúng tôi nhìn vào bên trong qua khe cửa thấy khoảng 4,5 công nhân đang làm việc với đống mủ cao su cao ngất, bên cạnh đó là những chiếc máy sơ chế mủ đang hoạt động hết công suất. Tiếng máy ồn ào cùng với tiếng nhạc mở hết cỡ hòa lẫn vào nhau nghe đinh tai nhức óc.Cán bộ Thanh tra Xây dựng gõ cửa không được nên điện thoại vào trong....!Vòng ra phía sau công ty, chúng tôi trèo lên bức tường chụp vội vài tấm hình để làm “bằng chứng” rồi đi đến UBND xã An Phú (cách đó không xa chỉ vài trăm mét). Tiếp chúng tôi là bà Nguyễn Thị Nguyệt (Chủ tịch xã) và ông Trần Tấn Tài (Phó Chủ tịch phụ trách kinh tế xã). Nghe chúng tôi trình bày là đơn khiếu nại của người dân về Công ty Hoàng Hùng đã bị các cơ quan chức năng lập biên bản ngưng hoạt động vì kinh doanh trái phép, gây ô nhiễm môi trường, nhưng hiện vẫn đang hoạt động ì xèo?. Chưa nói hết câu thì đã nghe ông Tài nói: “Làm gì có, đóng cửa, ngưng lâu rồi mà!”. Nhưng sau khi chúng tôi cho xem những hình ảnh chụp được trước đó mấy ngày và hình mới chụp lúc nãy, thì ông im lặng không nói gì! Sau đó ông cử đồng chí Lợi (Cán bộ Thanh tra Xây dựng) đi cùng chúng tôi đến xác minh sự việc. Tuy nhiên khi anh này đến gõ cửa công ty thì không có ai ra mở, điện thoại vào cũng không ai nhấc máy, dù nhìn vô trong thì vẫn thấy vài người qua lại. Tiếng đập cửa và cả tiếng chuông điện thoại kêu ầm ĩ mà mọi người trong công ty đều dửng dưng không mở. Anh cán bộ này đập cửa và gọi điện thoại hồi lâu rồi quay về.Chúng tôi nán lại gần đó để quan sát. Thật bất ngờ, chừng ít phút sau đó có một nhân viên điện lực đến gõ cửa để ghi số điện thì có một người đàn ông (trạc 50 tuổi) ra mở cửa.Ngang nhiên vi phạm , chính quyền “bó tay”?Khá bất ngờ với hành động “coi thường” chính quyền địa phương của Công ty Hoàng Hùng, người dân xung quanh ngao ngán nói: không ai mở cửa cho đâu mà vô, hồi trước cũng có mấy phái đoàn tới gọi cửa nhưng chẳng ai mở cả? Không hiểu họ kinh doanh gì mà cửa đóng im lìm, nửa đêm khoảng 1h, 2h sáng mới thấy có những chiếc xe tải từ trong chạy ra rồi đóng cửa ngay. Hàng ngày, có một người đàn ông trung niên xách những bịch đồ ăn rất lớn đưa vô trong rồi liền đóng cửa. Bảng hiệu đề tên công ty vật liệu xây dựng mà chẳng thấy vật liệu xây dựng nào. Họ còn mở nhạc rất lớn vang dội cả xóm, hình như đề bớt tiếng ồn nào đó bên trong, công ty gì mà mờ ám quá… - một chị hàng xóm nói.Chúng tôi tìm đến nhà ông Lý Long Quân, hiện là Tổ trưởng Tổ 12, ấp An Hòa xã An Phú (nhà ông Quân sát bên Công ty Hoàng Hùng). Với vẻ bất mãn và căng thẳng, ông nói: Từ tháng 4/2012 tới nay, biết bao nhiêu cơ quan đến kiểm tra, lập biên bản xong rồi thôi chứ có xử lý được gì đâu, có cả văn bản chỉ đạo của UBND TP.HCM và Sở Tài nguyên & Môi trường đề nghị địa phương xử lý dứt điểm nhưng cũng chẳng nhằm nhò gì. Biên bản vừa lập xong, đoàn kiểm tra vừa đi khỏi là họ hoạt động trở lại bình thường như chưa hề có chuyện gì xảy ra; họ coi công văn của huyện và xã đưa xuống “cũng như tờ giấy lộn”, không có hiệu lực gì hết.Người dân cung cấp thông tin cho nhóm phóng viênKiểm tra, xử phạt rồi “đâu lại vào đấy” Công ty Hoàng Hùng tiền thân là một sơ sở hoạt động không có giấy phép, từng bị cơ quan chức năng địa phương phạt hành chính buộc ngưng hoạt động vào ngày 6/4/2012. Sau đó, vào ngày 21/8/2012, Sở Kế hoạch & Đầu tư TP.HCM cấp chứng nhận đăng ký kinh doanh với các ngành nghề như: bán buôn cao su, mủ cao su (không cho hoạt động việc sơ chế mủ cao su), bán buôn các sản phẩm nhựa, nguyên liệu từ nhựa…Từ tháng 4/2012, lo sợ ảnh hưởng nguồn nước và ô nhiễm môi trường trong khu dân cư, người dân nơi đây khiếu nại tới chính quyền địa phương nhưng không được giải quyết triệt để. Sau nhiều lần khiếu nại kéo dài, mọi người mang đơn lên UBND TP.HCM, Sở Tài Nguyên & Môi trường TP.HCM kêu cứu.Ngày 16/10/2012, UBND TP.HCM ban hành công văn số: 8140/VP-ĐTMT về giải quyết khiếu nại của người dân về ô nhiễm môi trường. Theo đó, chỉ đạo giao Sở Tài nguyên & Môi trường phối hợp với Công an TP.HCM, UBND Huyện Củ Chi kiểm tra, xử lý triệt để và báo cáo kết quả cho UBND TP.HCM.Thực hiện chỉ đạo của UBND TP.HCM, Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND huyện Củ Chi, phòng Tài Nguyên & Môi Trường huyện, UBND xã An Phú tổ chức nhiều đợt kiểm tra Công ty Hoàng Hùng nhưng khi đoàn kiểm tra đến thì không thấy doanh nghiệp hoạt động !?. Gần đây, trong công văn số 6785/TMMT-TTS ký ngày 13/11/2012 của Sở Tài nguyên & Môi trường còn đề nghị UBND huyện Củ Chi chỉ đạo phòng chức năng và phối hợp với UBND xã An Phú giám sát kiểm tra việc Công ty Hoàng Hùng chấp hành, chủ động tổ chức cưỡng chế buộc ngưng hoạt động nếu công ty hoạt động sai phép.Nhưng nửa năm trôi qua, chỉ đạo của UBND TP.HCM, Sở Tài nguyên & Môi trường TP.HCM chỉ có giá trị thực thi “trên giấy”. Mọi chuyện “đâu lại vào đấy” vì sau khi đoàn kiểm tra vừa đi khỏi, doanh nghiệp này lại tiếp tục hoạt động trái phép như chưa từng có chuyện gì xảy ra.Phương Kỳ - Đức Hải 
30/05/13 10:00 GMT+7
Pháp luật
Hoàng Hùng,An Phú,Củ Chi,Sở tài nguyên môi trường,Ủy ban nhân dân thành phố hồ chí minh,Mủ cao su,Ô nhiễm môi trường,Ủy ban nhân dân,Khiếu nại,Đoàn kiểm tra,Gõ cửa
Công Luận