Doanh nghiệp Việt Nam khảo sát thị trường Nam Mỹ
Đông đảo doanh nghiệp Việt Nam và Argentina đã tham dự diễn đàn doanh nghiệp do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) và Phòng Thương mại Argentina (CAC) phối hợp tổ chức tại thủ đô Buenos Aires ngày 28/5 trong khuôn khổ chuyến khảo sát thị trường Nam Mỹ của một đoàn doanh nghiệp Việt Nam.
Quang cảnh diễn đàn (Ảnh: Quang Sơn/Vietnam+)Đoàn khảo sát do Phó trưởng ban quan hệ quốc tế của VCCI Nguyễn Vũ Kiên làm trưởng đoàn. Tham gia đoàn có lãnh đạo của 12 doanh nghiệp kinh doanh trong các lĩnh vực xây dựng, phát triển cơ sở hạ tầng, cung cấp nước sạch, xử lý chất thải, thực phẩm chức năng, nông sản, sản phẩm nhựa... Phát biểu tại diễn đàn, Chủ tịch CAC Carlos Rául de la Vega, Giám đốc phụ trách xúc tiến xuất khẩu Bộ Ngoại giao Argentina Agustín Wydler, ông Nguyễn Vũ Kiên và Đại sứ Việt Nam tại Argentina Nguyễn Văn Đào đều đánh giá cao tiềm năng hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước. Các diễn giả cũng thống nhất cho rằng cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới tạo cơ hội để hai nước tăng cường hợp tác cùng có lợi và bổ sung cho nhau trong khuôn khổ hợp tác Nam-Nam, không chỉ giới hạn trong lĩnh vực thương mại mà cần phải mở rộng ra đầu tư và các lĩnh vực khác. Đặc biệt, các ý kiến phát biểu đều nhấn mạnh Việt Nam là một thị trường đầy tiềm năng với khoảng 90 triệu dân và kinh tế phát triển với tốc độ cao và ổn định trong nhiều năm qua. Tại diễn đàn này, các doanh nghiệp Việt Nam đã có các cuộc tiếp xúc với các doanh nghiệp Argentina để tìm hiểu khả năng hợp tác chuyển giao công nghệ, phát triển sản phẩm, thành lập liên doanh, đại lý và phân phối sản phẩm. Cùng ngày, Trung tâm Việt Nam-Argentina cũng tổ chức các cuộc tiếp xúc giữa các doanh nghiệp hai nước. Bà Beatriz Paglieri, Quốc vụ khanh ngoại thương thuộc Bộ Kinh tế Argentina và là đồng trưởng đoàn xúc tiến thương mại tại Việt Nam hồi tháng 10 năm ngoái và tháng Giêng năm nay, đã dự và phát biểu tại hoạt động này. Tham dự cuộc gặp có một số nhà doanh nghiệp đã tham gia các đoàn xúc tiến thương mại tại Việt Nam, trong đó có ông Carlos Castelli, Chủ tịch hãng phụ kiện thời trang Blue Star Group. Trao đổi với phóng viên TTXVN, ông Castelli cho biết hiện hãng đã có 530 cửa hàng tại Chile, Mexico, Peru và Argentina và dự kiến trong năm nay sẽ mở cửa hàng đầu tiên tại Việt Nam, được ông đánh giá là một thị trường rất có tiềm năng. Việt Nam và Argentina tăng cường trao đổi các đoàn doanh nghiệp trong bối cảnh giao thương giữa hai bên tăng liên tục trong những năm gần đây và lần đầu tiên vượt ngưỡng 1 tỷ USD trong năm 2011. Theo Tổng cục Hải quan Việt Nam, trao đổi mậu dịch giữa Việt Nam và Argentina năm ngoái đạt 1,082 tỷ USD, tăng 7,4% so với năm trước đó. Trong khi đó, theo số liệu sơ bộ của Hải quan Argentina, trao đổi thương mại giữa hai nước trong quý 1 năm nay đạt gần 224 USD, tăng 33% so với cùng kỳ năm ngoái. Ngày 29/5 đoàn doanh nghiệp Việt Nam lên đường thăm Chile. Tại đây đoàn cũng có các cuộc gặp gỡ với các doanh nghiệp và khảo sát một số cơ sở sản xuất của nước này./.Quang Sơn/Buenos Aires (Vietnam+)
29/05/13 14:11 GMT+7
Kinh tế
Argentina,Doanh nghiệp việt nam,Phòng thương mại và công nghiệp vn,Buenos aires,Khảo sát,Diễn đàn,Trao đổi,Xúc tiến thương mại,Hợp tác,Chile,Tiềm năng
TTXVN