Ninh Thuận: Nhà máy gạch không nung đã hoạt động
Ngày 29/5, tại khu công nghiệp Phước Nam, huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận, Công ty trách nhiệm hữu hạn xây dựng và trang trí nội thất Vạn Gia đã khánh thành và đưa vào hoạt động nhà máy gạch không nung bằng công nghệ của Việt Nam, công suất 10 triệu viên/năm.
Máy ép gạch không nung.Đây là nhà máy đầu tiên ở Ninh Thuận và là nhà máy thứ 6 ở Việt Nam ứng dụng công nghệ không nung trong sản xuất gạch đi vào hoạt động. Gạch không nung là loại gạch xây, được tạo hình đóng rắn đạt các chỉ số về cơ học như cường độ nén, uốn, độ hút nước... mà không cần qua nhiệt độ. Độ bền của viên gạch không nung được gia tăng nhờ lực ép hoặc rung, hoặc cả ép lẫn rung lên viên gạch và thành phần kết dính của chúng.  Sản phẩm vật liệu xây dựng không nung không dùng nguyên liệu đất sét dẻo nên không tàn phá tầng sét phù sa của bề mặt trái đất; không dùng nhiên liệu như than, củi... để đốt, tiết kiệm được nhiên liệu và năng lượng, không gây ô nhiễm môi trường.  Sản phẩm có tính chịu lực cao, cách âm, cách nhiệt, phòng hỏa, chống thấm, chống nước, kích thước chuẩn xác, quy cách hoàn hảo hơn vật liệu nung, đồng thời có thể tạo đa dạng loại hình sản phẩm, nhiều màu sắc và kích thước khác nhau, thích ứng tính đa dạng trong xây dựng, nâng cao hiệu quả kiến trúc. Tiến sỹ Trần Văn Huynh, Chủ tịch Hội vật liệu xây dựng Việt Nam cho biết, gạch không nung đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn, chất lượng và có nhiều tính năng vượt trội so với các loại gạch truyền thống. Bên cạnh đó giảm được chi phí vữa xây, tô, giảm thời gian xây đến 4 lần, có thể thi công hoàn thiện sau khi dán, không cần tô (trát).  Sau khi xây, tô tạo thành một khối tường xây đồng nhất vật liệu, giảm khả năng rạn nứt tường. Ưu điểm của loại gạch không nung đã được kiểm chứng ở các nước như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản.../.Đức Ánh (TTXVN)
29/05/13 17:02 GMT+7
Nhà đất
Ninh Thuận,Nhà máy,Hội vật liệu xây dựng việt nam,Khu công nghiệp phước nam,Máy ép,Vật liệu,Than củi,Nhiên liệu,Kích thước,Hút nước,Sét
TTXVN