Hiệu quả của chương trình hợp tác Việt Nam - Đan Mạch
Tiếp nối thành công của Chương trình thí điểm hợp tác nghiên cứu Việt Nam - Đan Mạch, Đan Mạch khẳng định sẽ mở rộng hợp tác với Việt Nam nhất là trong lĩnh vực biến đổi khí hậu. Khẳng định này được Đại sứ Đan Mạch, ông Giôn Ni-en-xen đưa ra tại phiên họp hằng năm Chương trình hợp tác nghiên cứu Việt Nam - Đan Mạch vừa được tổ chức tại trụ sở Bộ Khoa học và Công nghệ (KH - CN).
Theo ông Giôn Ni-en-xen, sở dĩ các chương trình hợp tác mới sẽ tập trung vào lĩnh vực tăng trưởng xanh, năng lượng mới,... tìm ra các giải pháp KH - CN mới giúp Việt Nam chống lại các tác động xấu của biến đổi khí hậu một cách hiệu quả nhất, bởi đây là những vấn đề mà Đan Mạch có nhiều kinh nghiệm để chia sẻ cho Việt Nam. Được biết, Chương trình thí điểm hợp tác nghiên cứu Việt Nam - Đan Mạch, có năm dự án đã triển khai đều tập trung vào nghiên cứu tìm kiếm các giải pháp công nghệ, trình diễn chuyển giao công nghệ nhằm giúp Việt Nam thích ứng và giảm các tác động xấu của biến đổi khí hậu. Năm dự án này đã được báo cáo tại phiên họp và nhận được sự đánh giá cao về khả năng áp dụng vào thực tế sau khi kết thúc nghiên cứu là rất lớn. Phát biểu ý kiến tại phiên họp, Thứ trưởng KH và CN Trần Việt Thanh cho rằng, trong thời gian qua, Chương trình hợp tác giữa Việt Nam - Đan Mạch đã thu hút được sự quan tâm của cộng đồng KH-CN Việt Nam. Điều này khẳng định sự hấp dẫn của Chương trình về nội dung khoa học cũng như vai trò của KH-CN trong việc giải quyết nhiều vấn đề quan trọng của quốc gia mà biến đổi khí hậu là một vấn đề có tính thời sự.Hai bên cũng khẳng định việc lựa chọn KH-CN làm một trong những trọng tâm giữa hai nước là hoàn toàn phù hợp với bối cảnh hợp tác mới, trình độ và nhu cầu hợp tác mới giữa hai nước, đặc biệt khi Chính phủ Việt Nam xác định KH-CN chính là một giải pháp có tính chất đột phá để đưa Việt Nam phát triển nhanh trong mười năm tới.LIÊN CƠ
30/05/13 01:41 GMT+7
Xã hội
Đan mạch,Khoa học công nghệ,Hợp tác,Biến đổi khí hậu,Nghiên cứu,Thí điểm,Giải pháp,Tác động,Vấn đề quan trọng,Thời sự,Chuyển giao công nghệ
Nhân Dân