Kinh tế Thủ đô vẫn tiếp tục tăng trưởng, lạm phát được kiểm soát
(HNMO) - Sáng nay 30-5, dưới sự chủ trì của UVTƯ Đảng, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thế Thảo, tập thể UBND TP đã họp phiên định kỳ tháng 5. Phiên họp được kết nối trực tuyến với 29 quận, huyện, thị xã trên địa bàn thành phố.
Phát biểu khai mạc, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thế Thảo nhấn mạnh: Phiên họp có nhiệm vụ quan trọng đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội; tình hình thu chi ngân sách của thành phố 6 tháng đầu năm, nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm. Tại phiên họp này, tập thể UBND TP cũng cho ý kiến về một số nội dung quan trọng sẽ trình tại kỳ họp thứ 7 HĐND TP khóa XIV như đề án phí, lệ phí. Nhận định tình hình kinh tế thế giới tiếp tục diễn biến phức tạp, chưa ổn định và tiềm ẩn nhiều rủi ro, sản xuất và đời sống trong nước tiếp tục khó khăn, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thế Thảo yêu cầu các đại biểu tập trung làm rõ nguyên nhân khiến một số chỉ tiêu chưa đạt kế hoạch, đồng thời đưa ra các giải pháp hữu hiệu để thành phố thực hiện hiệu quả các nhiệm vụ, mục tiêu đã được xác định từ đầu năm.6 tháng đầu năm nay, trong điều kiện khó khăn, sản xuất kinh doanh chưa có dấu hiệu phục hồi, thị trường bất động sản vẫn đóng băng, tiếp cận vốn vay ngân hàng hạn chế, song với sự chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, Thành ủy, HĐND, UBND TP, triển khai thực hiện tích cực của các cấp, các ngành kinh tế Thủ đô vẫn duy trì mức tăng trưởng khá, lạm phát được kiểm soát thấp hơn cùng kỳ năm trước.Trong đó, tổng sản phẩm trên địa bàn ước tăng 7,5% (dịch vụ tăng 8,1%, công nghiệp xây dựng tăng 7,36%, nông nghiệp tăng 2,95%). Theo đánh giá của các thành viên ủy ban, trong bối cảnh còn nhiều khó khăn, đây là mức tăng khá (cao hơn mức tăng 4,89% quý I của cả nước), song vẫn thấp hơn so với cùng kỳ năm 2012. Ngành vận tải, bưu chính viễn thông vẫn duy trì mức tăng cao, hoạt động du lịch tiếp tục phát triển. Sản xuất nông nghiệp tăng trưởng cao hơn so với cùng kỳ và kế hoạch cả năm.Đáng chú ý, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) đã được kiểm soát. CPI tháng 5 giảm 0,22% so với tháng 4. Công tác an sinh xã hội được bảo đảm. Các chương trình tín dụng hỗ trợ an sinh xã hội tiếp tục được triển khai, dư nợ cho vay ước đạt 4134 tỷ đồng, số hộ thoát nghèo 7930 hộ, đạt 48%; Đào tạo nghề và giải quyết việc làm được quan tâm, toàn thành phố đã giải quyết việc làm cho 63,9 nghìn lượt người, đạt 45,5% kế hoạch. Cùng với đó, công tác quy hoạch được triển khai tích cực, quản lý đô thị, quản lý trật tự xây dựng được tăng cường. Các công trình hạ tầng giao thông được đẩy mạnh tiến độ, giao thông đô thị đã thoáng hơn, giảm thiểu ùn tắc trong nội đô, tai nạn giao thông giảm ở cả 3 tiêu chí: số vụ giảm 13,3%, số người chết giảm 1,3%, số người bị thương giảm 23%. Việc thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang có chuyển biến mạnh mẽ, tích cực. Xây dựng nông thôn mới đạt kết quả rõ nét. Công tác quốc phòng được củng cố và tăng cường, an ninh chính trị, trật tự xã hội được duy trì. Hoạt động đối ngoại được tiếp tục quan tâm và mở rộng.Bên cạnh những kết quả đã đạt được, tại phiên họp, nhiều ý kiến đánh giá tình hình phát triển trên địa bàn Thủ đô chưa vững chắc, biểu hiện cụ thể qua việc thực hiện một số chỉ tiêu còn thấp. Cụ thể, tăng trưởng thấp hơn so với cùng kỳ và kế hoạch; tỷ lệ thu ngân sách đạt thấp. Công tác kiểm tra, đôn đốc của chính quyền các địa phương về quản lý trật tự xây dựng còn hạn chế, việc xử lý các công trình vi phạm trật tự xây dựng, nhà đất siêu mỏng, siêu méo còn chậm. Bên cạnh đó, công tác cải cách hành chính cũng còn chậm so với yêu cầu...Để hoàn thành mục tiêu tăng trưởng đã đề ra, thành phố xác định 6 tháng cuối năm Hà Nội cần đạt mức tăng từ 8,5 đến 9,45%; Nỗ lực triển khai các nhiệm vụ, giải pháp, nhất là công tác thu ngân sách để bảo đảm cân đối theo kế hoạch, chống gian lận thương mại, gian lận về giá, đồng thời kiểm soát các khoản chi.
30/05/13 10:37 GMT+7
Xã hội
Nguyễn Thế Thảo,Chỉ số giá tiêu dùng,Tăng trưởng,Chủ tịch ubnd thành phố,Công tác,Trật tự,Ủy ban nhân dân thành phố,Thu ngân sách,An sinh xã hội,Kế hoạch,Thủ đô
Hà Nội Mới