Máy bay không người lái tiêu diệt thủ lĩnh số 2 Taliban
Một máy bay không người lái của Mỹ đã tiêu diệt thủ lĩnh số 2 của lực lượng Taliban tại Pakistan trong một cuộc oanh kích xuống vùng Bắc Waziristan ngày hôm nay, 29/5.
Quan chức an ninh Pakistan cho biết, vụ tấn công đã tiêu diệt 7 phiến quân, trong đó có phó tư lệnh Taliban Pakistan, Wali-ur-Rehman. Đây là vụ tấn công đầu tiên của máy bay không người lái Mỹ kể từ sau cuộc tổng tuyển cử hôm 11/5 tại Pakistan, khi việc sử dụng máy bay chiến đấu không người lái từng là một chủ đề nóng.Wali-ur-Rehman, nhân vật số 2 của Taliban Pakistan.Wali-ur-Rehman được chọn là người sẽ kế nhiệm Hakimullah Mehsud làm thủ lĩnh lực lượng Taliban Pakistan.Trong khi đó, người phát ngôn của Taliban Pakistan không xác nhận thông tin cho rằng tên này đã thiệt mạng và từ chối bình luận thêm.Các thương vong do máy bay không người lái gây ra thường khó kiểm chứng. Các phóng viên nước ngoài buộc phải được phép của quân đội mới được tới các vùng bộ tộc Pashtun, dọc theo biên giới Pakistan với Afghanistan.Các tay súng Taliban cũng thường phong tỏa các khu vực bị máy bay không người lái tấn công ngay lập tức, do đó phóng viên không thể tiếp cận.T.H (Theo Reuters)
29/05/13 21:19 GMT+7
Thế giới
Taliban,Pakistan,Máy bay không người lái,Tiêu diệt,Thủ lĩnh,Tấn công,Oanh kích,Bộ tộc,Phó tư lệnh,Không người lái,Phóng viên
TTXVN