Kính nổi Chu Lai muốn mua lại hàng nhập lậu
(baodautu.vn) Công ty cổ phần Kính nổi Chu Lai – Indevco vừa đề nghị cơ quan hữu trách cho mua lại toàn bộ những lô săm lốp đã qua sử dụng đang bị giữ tại cửa khẩu do được nhập khẩu trái phép vào Việt Nam.
Sau khi được Chính phủ chấp thuận cho thí điểm nhập khẩu săm lốp ô tô đã qua sử dụng để tái chế thành dầu nhiên liệu, phục vụ sản xuất kính từ năm 2013 đến hết năm 2013, Công ty cổ phần Kính nổi Chu Lai – Indevco vừa đề nghị cơ quan hữu trách cho mua lại toàn bộ những lô săm lốp đã qua sử dụng đang bị giữ tại cửa khẩu do được nhập khẩu trái phép vào Việt Nam.Trong đề xuất của mình, ông Đỗ Việt Phương, Giám đốc Công ty cổ phần Kính nổi Chu Lai – Indevco cho hay, lượng săm lốp đã qua sử dụng thu mua trong nước chỉ đáp ứng được 20% công suất của Nhà máy xử lý phế thải cao su do công ty đầu tư. Công ty Kính nổi chu Lai – Indevco cũng đề nghị mức thuế nhập khẩu áp dụng cho săm lốp ô tô đã qua sử dụng là 0%.Ủng hộ đề nghị được mua lại những lô săm lốp đã qua sử dụng, đang lưu giữ tại cửa khẩu do nhập khẩu trái phép vào Việt Nam, ông Huỳnh Khánh Toàn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, kiêm Trưởng ban Ban quản lý Khu kinh tế mở Chu Lai có cam kết sẽ chỉ đạo các cơ quan chức năng kiểm tra, giám sát việc sử dụng đúng mục đích số săm lốp nói trên.Trước đó, tại văn bản 679/TTg-KTN, Chính phủ cho phép Công ty cổ phần Kính nổi Chu Lai – Indevco nhập khẩu không quá 160.000 tấn săm lốp đã qua sử dụng để tái chế thành dầu nhiên liệu, phục vụ sản xuất kính.Đồng thời với việc xin mua lại các lô săm lốp ô tô đã qua sử dụng, nhập khẩu trái phép vào Việt Nam và hiện đang bị cơ quan chức năng giữ tại các cửa khẩu, Công ty cổ phần Kính nổi chu Lai – Indevco cũng đề nghị Bộ Tài chính xem xét lại thuế nhập khẩu với mặt hàng này bởi cho rằng không còn giá trị sử dụng như ban đầu.Thay vào đó, săm lốp đã được đóng ép thành khối, chỉ có thể sử dụng làm cao su phế liệu, đưa vào sản xuất tái chế ra dầu công nghiệp, làm nhiên liệu phục vụ sản xuất kính của công ty. Vì vậy, nếu áp thuế như mặt hàng săm lốp ô tô đã qua sử dụng thông thường sẽ không phù hợp với mục đích sử dụng, đồng thời gây tăng chi phí cho doanh nghiệp.Mức thuế nhập khẩu cho săm lốp ô tô đã qua sử dụng mà doanh nghiệp đề xuất là 0%.Săm lốp ô tô đã qua sử dụng là mặt hàng được các doanh nghiệp xin được tạm nhập, tái xuất nhiều nhất từ khi hình thức kinh doanh tạm nhập, tái xuất được triển khai tại Việt Nam. Thanh Hương 
30/05/13 09:24 GMT+7
Kinh tế
Săm lốp,Kính nổi,Chu Lai,Nhập khẩu,Cửa khẩu,Mua lại,Tái chế,Trái phép,Ô tô,Tạm nhập,Đề nghị
Đầu Tư