Thanh Hóa công bố quy hoạch Khu di tích Hàm Rồng
(baodautu.vn) Sáng nay, ngày 29/5, tại phường Hàm Rồng, TP. Thanh Hóa, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Thanh Hóa đã công bố Quy hoạch tổng thể bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị Khu di tích lịch sử văn hóa Hàm Rồng, theo Quyết định số 396/QĐ-TTg ngày 05/3/2013 của Thủ tướng Chính phủ. Đây là khu thứ hai trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch, sau khu di tích lịch sử Lam Kinh.
Lễ công bố Quy hoạch Khu di tích lịch sử văn hóa Hàm RồngQuần thể khu di có tổng diện tích gần 562 ha, sẽ được bảo tồn, tôn tạo bằng 5 nhóm dự án:Nhóm dự án đền bù, giải phóng mặt bằng tái định cư và cắm mốc giới bảo vệ di tích, sưu tầm bổ dung tư liệu và hiện vật; nhóm dự án khai quật khảo cổ bổ sung;Nhóm dự án bảo tồn, tôn tạo di tích; nhóm dự án các công trình hỗ trợ phát huy giá trị di tích và nhóm dự án nâng cao năng lực bảo vệ di tích và phục vụ du lịch.Ngồn vốn đầu tư được huy động từ ngân sách Trung ương, địa phương, sự đóng góp của các tổ chức, doanh nghiệp và thành phần kinh tế trong nước,… thời gian thực hiện quy hoạch từ năm 2013 đến năm 2025.Quần thể khu di tích lịch sử văn hóa Hàm Rồng là vùng “đất thiêng” của Thanh Hóa, gắn với nền văn hóa Đông Sơn, chiến thắng Hàm Rồng và nhiều kiến trúc như Thiền viện Trúc Lâm, đền thờ bà mẹ Việt Nam anh hùng đang được xây dựng. Đây là khu thứ hai trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch, sau khu di tích lịch sử Lam Kinh.Bản đồ định hướng phát triển không gian Khu di tích lịch sử văn hóa Hàm Rồng Sĩ Chức 
29/05/13 14:56 GMT+7
Nhà đất
Di tích lịch sử,Thanh Hóa,Di tích,Quy hoạch,Tôn tạo,Dự án,Bảo tồn,Văn hóa,Thủ tướng chính phủ,Quần thể,Phê duyệt
Đầu Tư