Đi xe gian, cướp điện thoại và sa lưới 141
(HNMO)- Dũng đã từng có tiền án về trộm cắp tài sản, Khánh có tiền án về tiêu thụ tài sản trộm cắp. Đấu tranh khai thác, Khánh khai chiếc xe máy là do Dũng trộm cắp cách đây khoảng 2 tuần tại Mỹ Đình.
Dũng và Khánh bị bắt giữ tại cơ quan CAKhoảng 16h30 phút ngày 29-5, trong quá trình làm nhiệm vụ tại ngã ba Lê Văn Lương - Lương Thế Vinh, tổ công tác Y14/ 141 phát hiện hai thanh niên đi xe máy Future Neo BKS 29Y2 - 3907 không đội mũ bảo hiểm đã ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra hành chính.Cũng cùng thời gian này, chị Phan Thị Hoàn (SN 1990) vào trình báo khi đang đi từ Giảng Võ về Hà Đông, tới đầu đường Lê Văn Lương kéo dài đã bị hai thanh niên bất ngờ áp sát cướp giật điện thoại nhưng không thành.Thấy chị hô hoán, hai thanh niên này sợ hãi bỏ chạy. Khi chị tiếp tục đi qua đoạn ngã ba Lê Văn Lương - Lương Thế Vinh thì nhận ra hai tên này đang bị Tổ công tác 141 bắt giữ nên vào khai báo.Xe gian mà 2 đối tượng điều khiểnTại trụ sở cơ quan CA, nhân thân đối tượng được làm rõ là Lê Tiến Dũng (SN 1984) và Nguyễn Xuân Khánh (SN1990) cùng trú tại Quảng Tân, Quảng Xương, Thanh Hóa. Dũng đã từng có tiền án về trộm cắp tài sản, Khánh có tiền án về tiêu thụ tài sản trộm cắp. Xe máy mà chúng điều khiển mang BKS giả.Qua đấu tranh khai thác, Khánh khai chiếc xe máy là do Dũng trộm cắp cách đây khoảng 2 tuần tại Mỹ Đình. Lực lượng chức năng đã truy tìm ra chủ chiếc xe máy là anh Trịnh Ngọc Hưng (trú tại số 16 tổ 39, Dịch Vọng, Cầu Giấy). Anh Hưng cho biết, chiếc xe bị mất cắp vào ngày 12-5, trùng với lời khai của Dũng và Khánh.Vụ việc đang được điều tra hoàn tất để xử lý 2 đối tượng trước pháp luật.
30/05/13 09:25 GMT+7
Pháp luật
Trộm cắp,Lê Văn Lương,Tiền án,Lương Thế Vinh,Tài sản,Mô tô,Ngã ba,Biển kiểm soát,Thanh niên,Mỹ đình,Đấu tranh
Hà Nội Mới