Bắt kẻ đánh gãy chân con trai 2 tuổi
(VTC News) - Trong bữa cơm, dỗ dành con không được, người bố vũ phu đã dùng thanh tre đánh gãy chân con trai mới 2 tuổi.
Ngày 29/5, Công an huyện An Dương (Hải Phòng) cho biết, cơ quan CSĐT Công an huyện vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Phạm Văn Hưng (32 tuổi, trú tại xã Đại Bản, huyện An Dương) về tội “Cố ý gây thương tích”. Trước đó, vào khoảng 12h trưa ngày 22/5, 3 cha con Hưng ngồi ăn cơm. Tuy nhiên, con trai 2 tuổi là cháu Phạm Trung Hiếu không chịu ăn, lại quấy khóc, Hưng dỗ dành mãi nhưng cháu vẫn không nín. Trong cơn tức giận, Hưng đã lấy một thanh tre dài 60cm, đường kính 1,5cm vụt vào hông và chân tay cháu Hiếu, làm cháu Hiếu bị gẫy xương chân trái phải đưa đi bệnh viện cấp cứu và điều trị nhiều ngày. Kết quả giám định cho thấy, cháu Hiếu bị giảm 21% sức khỏe. Theo một số người dân sinh sống gần khu vực, Hưng là người có thói vũ phu, thường xuyên đánh đập vợ con. Hiện, cơ quan Công an tiếp tục hoàn chỉnh hồ sơ để xử lý tên Hưng trước pháp luật.» Xử phạt cán bộ Thành ủy đánh con dã man  » Vợ cán bộ thành ủy tố chồng đánh con  » Nữ sinh bị đánh hội đồng đến mê man, hoảng loạnMinh Khang
30/05/13 08:56 GMT+7
Pháp luật
Thanh tre,Dỗ dành,An Dương,Đánh,Gãy chân,Thành ủy,Con trai,Khởi tố,Đánh hội đồng,Mê man,Minh Khang
VTC