Microsoft chính thức khai mạc sự kiện NGO Connection Day
Ngày 29/5, Microsoft chính thức khai mạc sự kiện NGO Connection Day lần thứ 2 tại Việt Nam, quy tụ hơn một trăm đại diện của các tổ chức NGO.
Với vai trò là nhà tài trợ cho sự kiện, đồng thời là đối tác quan trọng, Microsoft và TechSoup Châu Á đã giới thiệu chương trình tài trợ phần mềm, cung cấp những giải pháp công nghệ hiệu quả và cải tiến mới cũng như chia sẻ về những xu hướng vĩ mô của công nghệ nhằm giúp các tổ chức phi chính phủ nâng cao hiệu quả hoạt động, qua đó đóng góp vào sự phát triển chung của nền kinh tế - xã hội của Việt NamNgày 29/5, Microsoft chính thức khai mạc sự kiện NGO Connection Day lần thứ 2 tại Việt Nam, quy tụ hơn một trăm đại diện của các tổ chức NGO cùng nhau thảo luận về những xu hướng vĩ mô của công nghệ nhằm giúp các tổ chức phi chính phủ nâng cao hiệu quả hoạt động, phục vụ tốt hơn cho cộng đồng. Đồng thời, tại sự kiện, TechSoup Châu Á cũng chính thức khởi xướng chương trình TechSoup nhằm giúp các tổ chức tiếp cận với các chương trình trao tặng phần mềm của Microsoft cũng như của các công ty công nghệ khác.NGO Connection Day đã được tổ chức từ năm 2005 trên toàn cầu nhằm nâng cao nhận thức của các tổ chức phi chính phủ về lợi ích công nghệ cũng như xu hướng công nghệ có thể đem lại lợi ích cho hoạt động của họ, giúp họ có thể tăng cường khả năng tiếp cận và triển khai công nghệ hiệu quả.Tại sự kiện NGO Connection Day lần thứ 2, các tổ chức NGO tại Việt Nam đã được cung cấp thông tin hướng dẫn cách đăng ký tham gia chương trình TechSoup và tiếp cận với chương trình trao tặng phần mềm của Microsoft. Nhấn mạnh vào vai trò và lợi ích mà các tổ chức NGOs có thể nhận được từ chương trình này, ông Mike Yeaton, Phó chủ tịch TechSoup Châu Á cho biết: “Cũng như các tổ chức phi chính phủ khác trên toàn thế giới, các tổ chức phi chính phủ tại Việt Nam đã và đang phải đối mặt với những thách thức tương tự trong các lĩnh vực như y tế, môi trường, giáo dục vv…Chương trình TechSoup sẽ cung cấp các nguồn lực cần thiết để giúp họ sử dụng công nghệ hiệu quả và giải quyết tốt nhất những thách thức xã hội hiện nay”.“Sự kiện NGO Connection Day ngày hôm nay đánh dấu sự có mặt chính thức của TechSoup Châu Á tại Việt Nam và Microsoft sẽ luôn nỗ lực để giúp đỡ các tổ chức phi chính phủ và các doanh nghiệp có thể tiếp cận hiệu quả những nguồn lực cũng như sản phẩm công nghệ đa dạng của của mình của chúng tôi”, ông Vũ Minh Trí, Tổng Giám Đốc Microsoft Việt Nam chia sẻ.Bên cạnh việc giới thiệu chương trình TechSoup, Microsoft và các đối tác còn trao đổi và thảo luận về các chủ đề quan trọng như công nghệ thông tin sẽ định hình tương lại như thế nào, những xu hướng vĩ mô về công nghệ sẽ thống trị thập niên tiếp theo và các tác động đến khối Phi chính phủ, những phương pháp tối ưu được sử dụng cho phương tiện truyền thông xã hội trong lĩnh vực phi lợi nhuận, các giải pháp hiệu quả từ Microsoft nhằm giúp các tổ chức phi chính phủ vượt qua những thách thức hiện nay như Microsoft Office 365, Exchange, SharePoint, Lync và giới thiệu hệ điều hành mới nhất của Microsoft – Windows 8 tới tất cả khách tham dự.Theo nhiều chuyên gia hàng đầu trong ngành, cloud, social, mobility và big data được coi là 4 xu hướng công nghệ chiến lược hiện nay. Trong đó, Microsoft nhận thấy điện toán đám mây đặc biệt hữu ích trong việc giúp các tổ chức phi chính phủ vượt qua những thách thức về CNTT mà họ đang phải đối mặt, đồng thời đạt được hiệu quả trong quá trình tổ chức và triển khai dự án tại cộng đồng, cũng như giảm bớt gánh nặng từ việc thiếu hụt nhân sự và nguồn lực tài chính. Việc hội tụ của tính năng kết nối các thiết bị, sự đổi mới phần mềm và các dịch vụ dựa trên nền tảng điện toán đám mây cho phép ngày càng nhiều cá nhân và tổ chức trên thế giới truy cập thông tin, giao tiếp và hợp tác với nhau bằng những phương pháp hiệu quả hơn rất nhiều. Điều này cho thấy, khi ngày càng có nhiều tổ chức NGO hiểu biết và ứng dụng điện toán đám mây vào hoạt động của tổ chức, cho phép họ có khả năng đem lại nhiều dịch vụ tốt hơn và đạt được sứ mệnh tại Việt Nam.Bà Nguyễn Thu Huệ, Giám đốc công ty Vietnet ICT cho biết, “Chúng ta đang có cơ hội để tiếp cận với những công nghệ khơi nguồn cảm hứng, bao gồm cả điện toán đám mây – công nghệ đang đem lại những thay đổi trong cách thức làm việc và giao tiếp của các tổ chức phi chính phủ thông qua các mạng lưới công nghệ. Đối với các tổ chức phi chính phủ hạn hẹp về nguồn vốn, không gian làm việc hoặc thiếu hụt nhân lực và kiến thức về công nghệ, điện toán đám mây có thể giúp tiết kiện năng lượng giảm thiếu yêu cầu về phần cứng và dễ dàng cài đặt và duy trì hơn các ứng dụng in-house. NGO Connection Day lần thứ 2 này cho phép các tổ chức cơ hội học tập từ các chuyên gia trong lĩnh vực, chia sẻ kiến thức và trao đổi những thực tiễn tuyệt vời nhất và sự kiện này sẽ không thể thành công nếu các tổ chức không sẵn sàng chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm với nhau”.Bà Clair Deevy, Giám đối khối Quan hệ Công dân, Microsoft Châu Á, Thái Bình Dương nhấn mạnh thêm: “Cũng luôn phải đối mặt với những thách thức mà các tổ chức phi chính phủ khắp toàn cầu đang gặp phải. Các tổ chức NGO Việt Nam cần phải nâng cao ảnh hưởng xã hội trong khi vẫn phải duy trì chi phí hoạt động hiệu quả là điều không dễ dàng. Thông qua việc tài trợ công nghệ cho các tổ chức NGO chúng tôi hi vọng sẽ giúp họ có thể đem đến nhiều dịch vụ hiệu quả hơn cho cộng đồng. Chúng tôi thực sự mong muốn và hi vọng thông qua chương trình này, Microsoft sẽ có ảnh hưởng tích cực và nâng cao chất lượng sống cho người dân trên khắp Việt Nam”.Với sự kiện này, Microsoft đã mang đến nhiều hỗ trợ cho các tổ chức phi chính phủ, bao gồm việc trao tặng phần mềm, đào tạo kỹ năng và hỗ trợ kỹ thuật nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động cũng như liên kết các tổ chức phi chính phủ với nhau để xây dựng được cộng đồng mạnh mẽ hơn, nâng cao hiệu quả hoạt động và phục vụ người dân tại Việt Nam, đặc biệt là các nhóm thiệt thòi được tốt hơn.PV
29/05/13 16:50 GMT+7
Công nghệ 
Tổ chức phi chính phủ,Microsoft,Cloud computing,Công nghệ,Sự kiện,Nâng cao,Thách thức,Tiếp cận,Vĩ mô,Xu hướng,Phần mềm
Công Lý