Hai thí sinh Project Runway dính nghi án yêu đồng giới
Chàng hot boy của chương trình là Lâm Gia Khang và anh chàng đang trong quá trình chuyển giới sang nữ luôn dành cho nhau sự quan tâm chăm sóc đặc biệt khiến ê-kíp sản xuất cũng phải nghi ngờ.
Chương trình Project Runway vừa trải qua tập 5, với chiến thắng thuộc về Lâm Gia Khang. Tuy nhiên, sau khi chàng trai này đăng quang ở thử thách tuần, một vài hình ảnh mà anh thân thiết hơn mức bình thường với thí sinh Vũ Tiến Mạnh đã được đăng tải trên mạng. Theo đó, hai thí sinh này thường xuất hiện chung mọi lúc, mọi nơi và hay dành cho nhau những cử chỉ tình cảm khác thường.Đã có những nghi ngờ về "mối quan hệ" của hai thí sinh này, tuy nhiên, do đang sống ở ngôi nhà chung và chịu sự kiểm soát chặt chẽ không Internet, không điện thoại di động, nên hiện tại thật khó để xác minh lại thông tin từ người trong cuộc.Lâm Gia Khang (trái) và Vũ Tiến Mạnh (phải) dính nghi án có tình cảm đồng giới.Một thành viên trong ê-kíp sản xuất tiết lộ hai thí sinh thân thiết với nhau hơn mức thông thường, dù đúng lý, họ phải xem nhau là đối thủ vì chỉ có một người chiến thắng trong cuộc đua này, hoặc đối xử như những bạn bè thông thường khác. Ngược lại, họ "chăm sóc" nhau rất chu đáo. Tuy nhiên, người này cũng không khẳng định họ là người yêu của nhau.Được biết, Tiến Mạnh khi đến với chương trình đã chia sẻ câu chuyện anh đang trong quá trình chuyển giới thành nữ. Vũ Tiến Mạnh sinh năm 1989, từng xuất hiện trên chương trình Góc sáng tạo của kênh VTV2 với nickname là Trung Anh. Ngoài thiết kế thời trang, Tiến Mạnh đã thành lập một câu lạc bộ các người mẫu chuyển giới và tham gia biểu diễn như một người mẫu nữ. Ngoài ra, anh còn tham gia công tác tuyên truyền HIV cho cộng đồng.Sở hữu vẻ ngoài mảnh khảnh và tính cách dịu dàng, đầy nữ tính, Tiến Mạnh luôn ước mơ được sống thật với bản thân mình.Trong khi đó, Lâm Gia Khang là hot boy của Project Runway Vietnam mùa đầu tiên với gương mặt sáng và thân hình cao ráo. Chàng trai này cũng đang được xem là ứng viên sáng giá khi liên tục được khen. Thậm chí, ở tập 5 vừa qua, Gia Khang còn giành chiến thắng.Trước khi đến với cuộc thi này, Gia Khang đã đoạt giải nhất cuộc thi thiết kế Belve Fashion 2012.Không chỉ dính tin đồn có tình yêu đồng giới với Tiến Mạnh, Lâm Gia Khang còn bị nhiều người nghi ngờ là được giám khảo Đỗ Mạnh Cường nâng đỡ. Bởi vì, chàng thí sinh này từng có thời gian làm trợ lý trong xưởng may của Đỗ Mạnh Cường.Chuyện các thí sinh của các cuộc thi có quan hệ tình cảm với nhau tuy không phổ biến ở Việt Nam nhưng đã từng gặp trên thế giới. Đặc biệt, năm 2012, cuộc thi Mr World tổ chức tại Anh đã trở nên ồn ào với scandal sex đồng giới của hai đại diện Bỉ và Venezuela.Một số hình ảnh thân thiết của Gia Khang và Tiến Mạnh:V.NTheo Infonet
29/05/13 23:54 GMT+7
Văn hóa
Tiến mạnh,Đồng giới,Project runway,Thí sinh,Đỗ Mạnh Cường,Hot boy,Nghi án,Cuộc thi,Nghi ngờ,Êkíp,Chàng trai
Zing