3 cách diện quần yếm đáng yêu
Tùy theo chất liệu và trang phục kết hợp cùng, quần yếm sẽ trở nên năng động, khỏe khoắn hay thanh lịch, kiêu kỳ.
Quần yếm hẳn không còn xa lạ với chúng ta bởi gần như ai cũng từng mặc chúng khi còn nhỏ. Thời gian gần đây, xu hướng này đang thực sự trở thành "cơn sốt", không chỉ tràn ngập các sàn diễn thời trang mà còn phủ sóng ở nhiều nơi trên thế giới. Các fashionista cũng thể hiện sự sáng tạo trong cách mix đồ khi kết hợp quần yếm với nhiều loại áo như sơ mi, áo thun, crop-top (áo vạt ngắn)...Quần yếm mix cùng áo thunĐây là cách đơn giản và "an toàn" nhất để áp dụng xu hướng hot này. Vốn mang thiết kế trẻ trung, ngộ nghĩnh, quần yếm phù hợp với hầu hết các kiểu áo thun năng động. Khi kết hợp, nếu quần đã mang họa tiết nổi bật thì bạn nên chọn áo trơn màu và ngược lại, hãy diện áo bắt mắt để khiến chiếc quần đơn giản trở nên thu hút hơn.Nên kết hợp áo thun trơn màu với quần yếm mang họa tiết nổi bật.Áo thun kẻ sọc luôn ăn ý cùng quần yếm denim khỏe khoắn.Áo thun sát nách mặc cùng quần yếm mang đến vẻ cá tính đầy quyến rũ.Bạn có thể tháo quai một bên vạt yếm của quần để nhấn nhá nét phóng khoáng, bụi bặm.Áo thun lệch vai cũng là một gợi ý "hay ho" để mix với quần yếm.Khi diện quần yếm dáng baggy (đùi rộng, đũng thấp, ống ôm dần xuống dưới), nên mang giày cao gót để "ăn gian" chiều cao, giúp vóc dáng cân đối.Quần yếm kết hợp với crop-topVẻ sexy, gợi cảm mà crop-top mang lại sẽ được bổ sung một cách đầy thuyết phục cho style năng động, tinh nghịch của quần yếm. Dù chọn áo dáng thụng hay ôm sát, bạn cũng sẽ thu hút mọi ánh nhìn khi dạo chơi trên phố.Quần yếm mix cùng sơ miBạn vẫn sẽ thể hiện trọn vẹn phong cách khỏe khoắn mà mình theo đuổi nếu như kết hợp quần yếm denim với sơ mi caro cá tính. Nhưng khi chọn áo trơn màu hoặc họa tiết nhẹ nhàng với kiểu dáng mềm mại, bạn sẽ trở thành một quý cô thời thượng, lôi cuốn.Hãy thử làm mới mình bằng cách kết hợp quần yếm denim với sơ mi trắng in họa tiết hoa và sandal sành điệu.Nếu chọn chất liệu vải mềm cho quần yếm và mặc cùng sơ mi trắng sát nách, bạn vẫn giữ được nét nữ tính nhưng không kém phần trẻ trung, ấn tượng.MyttyẢnh: LB
30/05/13 10:54 GMT+7
Giải trí
Áo thun,Sơ mi,Mix,Họa tiết,Kết hợp,Sát nách,Thu hút mọi ánh nhìn,Ăn gian,Chất liệu,Cá tính,Sandal
Ngôi Sao