Trang điểm mắt hợp với son môi đỏ
Nếu bạn đang khao khát được sỡ hữu một đôi môi đỏ nhưng không biết chính xác trang điểm cho đôi mắt như thế nào thì hãy tham khảo những gợi ý dưới đây nhé!
1. Diện mạo tự nhiênMột nguyên tắc bất di bất dịch trong việc trang diểm đó là chỉ tập trung vào một điểm trên khuôn mặt. Vì vậy nếu đã trang điểm son môi màu đỏ rồi thì đôi mắt tốt nhất bạn nên để tự nhiên. Lúc này mọi sự chú ý sẽ được tập trung vào đôi môi đỏ quyến rũ của bạn. Bạn chỉ cần uốn mi cong cùng một chút mascara và một đường kẻ mắt nhẹ nhàng là đã rất hoàn hảo rồi.2. Diện mạo ấn tượngSon môi đỏ kết hợp với mắt màu khói sẽ đem lại cho bạn một diện mạo cực kì ấn tượng. Nhưng cũng khá mạo hiểm nếu bạn không chưa trang điểm quen vì cả hai kiểu trang điểm này đều rất đậm. Khi chọn mắt khói đi với môi đỏ bạn nên chọn tone màu nâu tối hoặc xám cùng với một chút kẻ mắt hơi lem. Kiểu trang điểm này sẽ đem lại cho bạn một phong cách sắc sảo nhưng không quá mãnh liệt.3. Diện mạo cổ điểnNếu bạn đang tìm cách sở hữu một phong cách cổ điển với môi đỏ thì đôi mắt nên được makeup với tone màu trung tính. Thêm một chút nhũ để đôi mắt thêm lấp lánh nhưng không nên quá nhiều nhé. Ngoài ra, mascara màu tối sẽ đem lại một diện mạo hoàn hảo nhất.4. Diện mạo sexyĐường kẻ mắt dày cùng đôi môi đỏ sẽ đem lại cho bạn một diện mạo cực sexy. Mascara đen, kẻ mắt đen, thêm chút nhũ nữa là bạn đã trở nên cực nổi bật rồi.5. Diện mạo ngày thườngNếu bạn nghĩ rằng đôi môi đỏ có thể quá rực rỡ khi tới công sở thì bạn đã hoàn toàn sai lầm rồi nhé. Đôi môi đỏ có thể cùng bạn đi tới bất cứ nơi đâu và trong mọi hoàn cảnh. Chỉ cần một chút mascara và bóng mắt nhẹ nhàng là bạn đã sở hữu vẻ đẹp nổi bật mà không quá lòe loẹt rồi.6. Diện mạo nhẹ nhàngNếu bạn đang tìm kiếm một phong cách nhẹ nhàng vậy hãy chọn loại son có tone màu nhạt một chút sau đó thêm chút son bóng. Cách làm này sẽ làm dịu đôi môi đỏ nhưng vẫn giữ được độ sáng cần thiết.Theo Thanh Niên
29/05/13 20:32 GMT+7
Đời sống
Diện mạo,Đôi môi,Mascara,Trang điểm,Son môi,Đôi mắt,Mắt,Đường kẻ,Cọ kẻ mắt,Đem lại,Nhũ
Zing