Thứ năm của bạn
Ai đó có thể không ủng hộ Cự Giải, thậm chí từ chối đồng hành cùng bạn, nhưng đừng vì thế mà gục ngã.
Dương Cưu (21/3-19/4)Dương Cưu ao ước rằng bạn có thể thư giãn một chút, nhưng thật khó mà thả lỏng được, khi bạn đang lo lắng rằng cơ hội nào đó có thể vụt khỏi tầm tay. Chính tình thế "tiến thoái lưỡng nan" này khiến bạn tức giận, nhưng nguồn cơn của nó xuất phát từ chính bạn, chứ không phải ai khác. Đã đến lúc cần thay đổi quan điểm của mình rồi!Kim Ngưu (20/4-20/5)Ai đó chỉ cho Kim Ngưu một con đường mới mẻ và thu hút toàn bộ sự chú ý của bạn. Tuy nhiên, sự hứng khởi này có vẻ quá đà, đến mức bạn không lo lắng bất cứ hậu quả gì. Đừng quên rằng việc di chuyển với tốc độ quá nhanh có thể khiến bạn vấp ngã, và không khéo bạn lại "xôi hỏng bỏng không" đấy.Song Sinh (21/5-21/6)Mọi người hướng đến Song Sinh và mong chờ sự giúp đỡ của bạn, trong khi ngược lại, bạn mong muốn họ tự đảm đương công việc của mình thay vì dựa dẫm vào xung quanh. Tuy nhiên, nếu bạn có thể nhạy cảm hơn một chút với mong muốn của mọi người, bạn sẽ thấy nhiều ý nghĩa khác không kém phần giá trị của đời sống.Cự Giải (22/6-22/7)Cự Giải đeo đuổi những giấc mơ của mình bằng trọn vẹn sự quyết tâm. Ai đó có thể không ủng hộ bạn, thậm chí từ chối đồng hành cùng bạn, nhưng đừng vì thế mà gục ngã. Hơn lúc nào hết, đây là lúc bạn cần mạnh mẽ hơn để có thể tiến gần tới cái đích mà bản thân mong muốn bấy lâu.Sư Tử (23/7-22/8)Khi bạn cảm thấy rằng thời gian đang dần cạn kiệt, hãy hành động dứt khoát và mạnh mẽ hơn, thay vì chần chờ và chờ đợi một thời điểm thích hợp. Đã đến lúc bạn cần đặt niềm tin vào bản năng của mình và nỗ lực để vươn tới cái đích mà bạn đã đặt sẵn.Xử Nữ (23/8-22/9)Sự thay đổi đến luôn là cần thiết, và dù bạn cố gắng kiểm soát đi nữa, không phải lúc nào mọi thứ cũng có thể diễn ra như mong muốn. Đôi khi, điều bạn cần làm chỉ là học cách chấp nhận những thực tế diễn ra như nó vốn có bằng tinh thần điềm tĩnh, vững vàng.Thiên Bình (23/9-22/10)Thiên Bình hôm nay dường như trở nên nổi loạn, bạn muốn tìm cách nào đó để khuấy động không khí này lên. Tuy nhiên, nếu bạn không thận trọng và giữ sức, cuối ngày, có thể bạn sẽ kiệt sức. Điều bạn cần làm lúc này chỉ là tin tưởng vào chính mình và làm tốt những gì mình có thể, vậy thôi.Bò Cạp (23/10-21/11)Bò Cạp luôn có những ý định tốt, nhưng những hiểu nhầm nho nhỏ nảy sinh ngày hôm nay giữa bạn và mọi người có thể làm nên những vấn đề rắc rối không đáng có. Đã đến lúc dừng lại những hành động bốc đồng và suy nghĩ một cách thấu suốt hơn những hành động của mình tác động thế nào đến những người xung quanh bạn.Nhân Mã (22/11-21/12)Đây là ngày mà Nhân Mã nên linh hoạt hơn nữa trong hành xử, không nên gượng ép giải pháp của chính mình lên vấn đề của người khác. Hãy để cho họ tự quyết định phải làm gì, trong khi việc của bạn là đặt câu hỏi và lắng nghe một cách kỹ lưỡng xem mọi người trả lời bạn thế nào.Ma Kết (22/12-19/1)Linh hoạt hơn trong suy nghĩ và hành động chính là lời khuyên dành cho Ma Kết hôm nay. Thay vì tuân thủ một lịch trình làm việc có sẵn, đây là lúc bạn nên có quyết định phù hợp với tình hình thực tế. Giảm thiểu tham vọng và hoạt bát hơn trong hành xử, bạn sẽ thấy mọi việc sớm đâu vào đấy.Bảo Bình (20/01-182)Bảo Bình suy nghĩ rất nhiều và nghiêm túc về định hướng trong cuộc sống, và ngày hôm nay, nếu đứng trước những áp lực, hãy để chính bạn chứ không ai khác đưa ra những quyết định quan trọng. Lắng nghe nội tâm mách bảo, bạn sẽ luôn có lựa chọn của riêng mình.Song Ngư (19/02-20/03)Song Ngư nghiêm túc về một quyết định mà bạn buộc phải đưa ra, nhưng mọi người dường như không hiểu được điều đó. Ai đó thậm chí trách bạn hành xử thiếu trưởng thành, nhưng thay vì tức giận, hãy cố gắng để kiềm chế và chờ đợi cơ hội để thể hiện mình tích cực hơn.Nguyễn Hương
29/05/13 17:48 GMT+7
Đời sống
Cự Giải,Song Ngư,Dương Cưu,Nhân Mã,Song Sinh,Bảo Bình,Bò Cạp,Thiên Bình,Hành xử,Kim Ngưu,Thay vì
Ngôi Sao