Phó Thủ tướng yêu cầu chấn chỉnh nạn xe dù, bến cóc
Theo Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Hà Nội cần sớm chấn chỉnh nạn bến xe lộn xộn, tranh giành khách, taxi lừa đảo, chặt chém.
Ngày 29/5, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì Hội nghị trực tuyến về công tác đảm bảo trật tự ATGT 5 tháng đầu năm. Theo Phó Thủ tướng dù các cấp, ngành địa phương đã có nhiều cố gắng trong việc giảm ùn tắc giao thông, giảm số vụ TNGT, tuy nhiên, số người chết vì TNGT lại cao hơn. Trong đó, nhiều vụ TNGT nghiêm trọng xảy ra khiến nhiều người chết và bị thương.Cũng theo Phó Thủ tướng, một số cơ quan ATGT tại các địa phương còn lơ là, thiếu trách nhiệm, quản lý lỏng lẻo trong vận tải hành hách, vận tải hàng hóa và trong hoạt động đăng kiểm, cấp phép. Tình trạng vi phạm Luật giao thông đường bộ còn phổ biến, đặc biệt đối với xe chở khách như phóng nhanh, vượt ẩu, tranh giành khách, rồi tình trạng taxi lừa đảo khách hàng, dừng đón trả khách dọc đường.Riêng về thực trạng ATGT tại Hà Nôi, ông Phúc nhắc nhở: “Thời gian qua, Hà Nôi là địa phương được tăng cường nhiều về hạ tầng giao thông, ùn tắc giảm rõ nét. Tuy nhiên, còn tồn tại thực trạng lộn xộn tại các bến xe, tranh giành khách, bến xe quá tải, rồi tình trạng taxi mất uy tín, lừa đảo, gian dối. Tôi không thấy thành phố nào có tình trạng này như ở Hà Nội. Công an Hà Nội và Sở GTVT cần chỉ đạo, chấn chỉnh lại tình hình này”.Để chấn chỉnh lại hoạt động của xe khách, taxi, ông Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc Sở GTV cho rằng đơn vị này đã có thông báo: “Đối với các xe khách liên tỉnh vi phạm các lỗi như phóng nhanh, vượt ẩu sẽ bị tạm thời thu giấy phép, taxi sẽ bị thu phù hiệu hoạt động. Những doanh nghiệp có từ 5 phương tiện vi phạm trở lên sẽ tạm thời thu hồi đăng ký kinh doanh để. Ngoài ra, Sở GTVT sẽ tiến hành tổ chức, sắp xếp lại luồng tuyến xe khách, đảm bảo đi đúng tuyến, đúng quy hoạch”.Bên cạnh đó, Trung tướng Phạm Quý Ngọ, Thứ trưởng Bộ Công an cho rằng cần xem xét lại một số khâu trong tổ chức, đào tạo sát hạch lái xe. Cạnh đó,các địa phương cũng cần kiểm tra thực trạng các doanh nghiệp vận tải khoán trắng cho các lái xe khách, xe taxi dẫn đến nhiều hệ quả phức tạp.Kết luận tại Hội nghị, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phú đã yêu cầu các địa phương rà soát lại các khâu yếu, các điểm đen và sơ hở trong quản lý để chấn chỉnh, đảm bảo trật tự ATGT. Phó Thủ tướng chỉ đạo các địa phương cần nghiêm khắc xử lý vi phạm, xử phạt tối đa trong khung pháp luật cho phép như thu giữ giấy phép lái xe, xử lý phương tiện, xử lý lái xe và cả chủ doanh nghiệp có lái xe vi phạm, doanh nghiệp khoán trắng, vô trách nhiệm với phương tiện và lái xe. Nghiêm cấm cán bộ, lãnh đạo các cấp xin cho hành vi vi phạm ATGT đường bộ.Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thay mặt Thủ tướng Chính phủ biểu dương 8 tỉnh có nhiều nỗ lực trong đảm bảo ATGT 5 tháng qua gồm Đồng Nai, Kon Tum, Tây Ninh, Thái Nguyên, Tuyên Quang, Bình Định, Bình Phước và…. Đồng thời, Phó Thủ tướng cũng nghiêm khắc phê bình 9 tỉnh để tình hình TNGT diễn biến xấu như Đắk Nông, Bà Rịa- Vũng Tàu, Phú Thọ, Ninh Thuận, Thừa Thiên Huế, Bình Thuận, Lạn Sơn, Sơn La và Lào Cai.5 tháng gần 4.200 người chết vì TNGTTheo báo cáo của Ủy ban ATGT Quốc gia, trong 5 tháng đầu năm, cả nước đã xảy ra 12.052 vụ TNGT, làm chết 4.163 người, bị thương 12.171 người. So với cùng kỳ năm 2012 giảm 2.089 vụ nhưng lại tăng 28 người chết. Riêng tháng 5, toàn quốc xảy ra 2.409 vụ TNGT, làm chết 799 người, làm bị thương 2.480 người. So với tháng 5/2012 giảm 82 vụ nhưng lại tăng 16 người chết. Đáng lưu ý, trong tháng 5/2013 đã xảy ra 7 vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng làm 32 người chết, bị thương 29 người. Trong ngày 11/5 đã xảy ra 2 vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng giữa xe khách và xe tải, vụ tai nạn tại Long An chết 7 người, 6 người bị thương; vụ tại Bình Thuận chết 7 người, 10 người bị thương.THANH LƯUTheo Infonet
29/05/13 21:57 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn giao thông,An toàn giao thông,Taxi,Chấn chỉnh,Phó thủ tướng,Xe khách,Lái xe,Nguyễn Xuân Phúc,Vi phạm,Người chết,Bến xe
Zing