Đồng Tháp: Xử phạt tài xế dùng đèn ưu tiên sai luật
(CATP) Công an TP.Cao Lãnh cho biết đang xem xét xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Hồ Thiện Hòa (SN 1967, ngụ khu vực Phú Thành, phường Tân Phú, quận Cái Răng, TP.Cần Thơ) về hành vi sử dụng trái phép đèn của xe ưu tiên.
Tài xế Hồ Thiện Hòa tỏ thái độ bất hợp tác với CSGTKhoảng 22 giờ ngày 25-5-2013, ông Hòa chở thuê cho đoàn cán bộ Cục Quản lý đê điều và phòng chống lụt bão - Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đi công tác cùng với một số phóng viên Báo Bảo vệ pháp luật từ TX.Hồng Ngự về đến đoạn đường 30 Tháng 4 thuộc phường 1, TP.Cao Lãnh thì bị lực lượng Cảnh sát giao thông lập biên bản về việc xe dùng đèn ưu tiên sai quy định.Giấy ưu tiênTheo những người dân địa phương có mặt tại hiện trường, ông Hòa và những người đi cùng cho rằng việc làm của lực lượng công an là không đúng và liên tục dùng lời lẽ gây chú ý cho người đi đường tập trung lại xem sự việc, gây náo động khu vực này. Lực lượng công an làm nhiệm vụ đã lập biên bản vi phạm nêu trên, tạm giữ giấy phép lái xe của ông Hòa và giấy đăng ký xe số 078413 do ông Nguyễn Văn Nhi đứng tên.
30/05/13 08:07 GMT+7
Pháp luật
Ưu tiên,Cao Lãnh,Lập biên bản,Cảnh sát giao thông,Tài xế,Lực lượng công an,Hồng Ngự,Đê điều,Sai luật,Giấy phép lái xe,Bất hợp tác
CA TP.HCM