TP.HCM và Gia Lai gặp nhau tại trận chung kết
Hôm qua, 29-5 tại nhà thi đấu Quân khu 7 (TP HCM) đã diễn ra hai trận bán kết. Ở trận bán kết thứ nhất chủ nhà TP HCM xuất sắc đánh bại Trường giáo dưỡng 5 trên chấm luân lưu 6m để vào chơi trận chung kết. Nhà ĐKVĐ Gia Lai cũng giành chiến thắng thuyết phục 3-1 trước Cà Mau để vào chơi trận đấu cuối cùng của giải.
Vượt qua trường GD 5 – TPHCM ( phải ) vào tranh chung kết. Ảnh HFF.Phòng ngự kín kẽ và tấn công sắc gọn là yếu tố khiến chủ nhà TP HCM có được bàn thắng mở tỉ số 1-0 do công của Thành Luân ở phút 19. Tuy nhiên, bên kia chiến tuyến các cầu thủ trường Giáo dưỡng 5 cũng nhanh chóng thể hiện được sức mạnh của mình khi tạo ra được nhiều sóng gió về phía khung thành chủ nhà TP HCM.Tận dụng tốt về lợi thế thể lực cũng như thể hình của mình trong những phút cuối của hiệp 2, Văn Lập ghi bàn thắng san bằng cách biệt 1-1 cho Trường Giáo dưỡng 5. Hòa nhau ở hai hiệp thi đấu chính thức, trên chấm luân lưu 6m các cầu thủ nhí TP HCM đã giành chiến thắng với tỉ số 5- 4 để vào chơi trận chung kết.Ở trận bán kết thứ hai, giữa Cà Mau và Gia Lai đây được coi là trận chung kết sớm của giải. Không hổ danh là nhà ĐKVĐ, các cầu thủ nhí phố núi Gia Lai đã nhập cuộc rất tự tin, sau nhiều lần uy hiếp khung thành đối phương, H'Mu giúp Gia Lai vươn lên dẫn trước 1-0.Tuy nhiên, cũng chỉ mất đúng 5 phút sau bàn mở tỉ số, các cầu thủ Cà Mau đã có bàn san bằng cách biệt 1-1 của Nguyễn Thưa. Tuy nhiên, sự xuất sắc của H'Mu giúp Gia Lai vươn lên dẫn trước 2-1. Đến phút 38 Blech ấn định chiến thắng thuyết phục 3-1 cho Gia Lai.Ngày 30-5 sẽ diễn ra hai trận đấu tranh hạng 3, 4 và nhất nhì tại nhà thi đấu Quân khu 7 TP HCM. 8h00, tranh hạng Ba: Cà Mau - GD5 9h00, chung kết: TP HCM - Gia Lai.Hoàng Viên (thethaovietnam.vn)
30/05/13 09:18 GMT+7
Thể thao
Gia Lai,Giáo dưỡng,Cà Mau,Chung kết,Thành phố hồ chí minh,Nhà thi đấu quân khu 7,Tỉ số,Luân lưu,Bán kết,Chủ nhà,Cầu thủ
Thể Thao VN