Hôm nay, ông Phạm Nhật Vượng kiếm bộn
(VTC News) - Cổ phiếu VIC “nóng” trở lại, ông Phạm Nhật Vượng kiếm được nhiều hơn bầu Đức khi giá trị cổ phiếu của hai vợ chồng ông tăng 1.502 tỷ đồng chỉ trong ngày 29/5.
Gia đình người giàu nhất sàn chứng khoán đút túi 1.500 tỷ đồngSau nhiều phiên tăng điểm ấn tượng, hôm nay (29/5), Vn-Index bất ngờ điều chỉnh giảm, dù đầu phiên, Vn-Index tăng mạnh, vượt đỉnh cũ thiết lập vào tháng 4/2013.Lực chốt lời mạnh khiến cổ phiếu, trong đó đáng kể nhất là các blue-chips thi nhau suy giảm. Tuy nhiên, thị trường có thêm một bất ngờ khác chính là việc cổ phiếu VIC của Tập đoàn Vingroup “vượt sóng”. Đầu phiên, VIC giảm tương đối mạnh, 2.000 đồng/CP. Nhưng VIC nhanh chóng phục hồi và tăng trần.Kết thúc phiên giao dịch 29/5, VIC tăng 4.500 đồng/CP, tương ứng 6,7% và đóng cửa ở mức 71.500 đồng/CP. Tính từ đầu tháng, VIC tăng 8.000 đồng/CP. Như vậy, chỉ trong một phiên, VIC cộng thêm được nhiều điểm hơn suốt 20 phiên trước đó.Thanh khoản của VIC cũng tăng vọt khi có tới 850 triệu cổ phiếu, tương ứng 58.714 tỷ đồng được trao tay. Các phiên trước đó, con số trung bình chỉ khoảng 250 triệu cổ phiếu, tương ứng 16.300 tỷ đồng.Ông Phạm Nhật Vượng hưởng lợi khi VIC tăng mạnh hôm nayVIC tăng mạnh, cổ đông của Vingroup là những người được hưởng lợi.Với việc sở hữu 284.622.599 cổ phiếu VIC, tương ứng 30,67%, chỉ trong ngày hôm nay, ông Phạm Nhật Vượng - người giàu nhất sàn chứng khoán Việt Nam có thêm 1.281 tỷ đồng.Tính từ đầu tháng 5, tổng giá trị tài sản nằm trong cổ phiếu VIC của ông Vượng tăng thêm 2.277 tỷ đồng lên 20.351 tỷ đồng.Đó chưa phải con số cuối cùng. Trong gia đình, không chỉ ông Phạm Nhật Vượng nắm giữ khối lượng lớn cổ phiếu VIC. Bà Phạm Thu Hương, vợ ông Vượng sở hữu tới 49.079.861 cổ phiếu. Trong ngày 29/5, bà Hương có thêm 221 tỷ đồng và tính từ đầu tháng đến nay, con số cộng thêm vào tổng giá trị cổ phiếu của bà Hương là 392 tỷ đồng.Như vậy, sau chuỗi ngày dài “im hơi lặng tiếng”, VIC đã “lên tiếng” và mang lại rất nhiều “lộc” cho cổ đông. Cả hai vợ chồng ông Vượng đã “đút túi” thêm 1.502 tỷ đồng chỉ trong ngày 29/5.Nhà đầu tư còn “hái lộc” trong bao lâu?Cổ phiếu VIC không phải bỗng dưng lấy lại được vị thế của mình. Đầu phiên, VIC giảm 2.000 đồng/CP nhưng rồi bật dậy tăng 4.500 đồng/CP. Với những nhà đầu tư mua VIC tại mức giá 65.000 đồng/CP thì họ thậm chí còn lãi 6.500 đồng/CP, thay vì con số “kịch trần” 4.5000 đồng/CP.VIC tăng mạnh ngay sau khi quỹ đầu tư hàng đầu thế giới Warburg Pincus đã chính thức ký hợp đồng góp 200 triệu USD để mua khoảng 20% cổ phần trong Vincom Retail, công ty thành viên của Vingroup.Warburg Pincus còn cam kết sẽ đầu tư đến 25 triệu USD trong đợt phát hành lần đầu ra công chúng (IPO) của Vingroup để niêm yết tại thị trường quốc tế trong thời gian tới. Ngoài ra, thỏa thuận cũng cho phép Warburg Pincus có quyền lựa chọn đầu tư thêm 100 triệu USD vào Vincom Retail tùy thuộc vào cơ hội phát triển của thị trường bán lẻ tại Việt Nam.Trước đó, Vingroup đã thành công khi phát hành 300 triệu USD trái phiếu chuyển đổi quốc tế vào năm 2012. Trong thương vụ này, Citigroup là Công ty tư vấn tài chính duy nhất cho Vingroup.Anh Tiên, một cổ đông của VIC hồ hởi: “Nhà đầu tư chốt lời, Vn-Index giảm mà VIC lại tăng trần. Đây là điểm rất sáng trong phiên giao dịch hôm nay. Tôi tin, nhà đầu tư có thể kiếm lời nhiều hơn nữa từ cổ phiếu này”.Trong khi đó, ông Hoàng Anh Tuấn, chuyên viên phân tích - Công ty chứng khoán BIDV có cái nhìn cẩn trọng hơn.Ông Tuấn nhận xét, trong bối cảnh các doanh nghiệp thiếu tiền như hiện nay, 200 triệu USD là con số rất lớn. Với số tiền này, Vingroup có thể dễ dàng xoay xở cho nhiều dự án. Đây thực sự là thông tin quan trọng. Tuy nhiên, tầm ảnh hưởng của nó tới đà tăng của VIC lớn tới đâu thì chưa khẳng định được. VIC tăng một hay nhiều phiên chưa thể đánh giá được vì nó không thể như penny, cứ tăng mãi mãi. Là cổ phiếu lớn, VIC có mối tương quan khá lớn với Vn-Index.Về Vn-Index, ông Tuấn cho rằng phiên giảm ngày hôm nay chưa có gì đáng ngại. VN-Index đã tăng liên tục rồi, đến ngưỡng này, nhiều người có lãi vì một số cổ phiếu tăng từ đáy được 10 - 15% nên họ chốt lời. Ông Tuấn dự báo Vn-Index có thể điều chỉnh giảm một vài phiên.Thanh Hà
29/05/13 17:31 GMT+7
Kinh tế
Vingroup,Cổ phiếu,Phạm Nhật Vượng,Vn-index,Chốt lời,Tăng mạnh,Tương ứng,Đút túi,Cổ đông,Vincom,Sàn giao dịch chứng khoán
VTC