Điểm tin bóng đá sáng 30.5.2013
(TNO) Johan Cruyff kêu gọi HLV Tito Vilanova của Barcelona từ chức; FIFA công bố lịch bán vé World Cup 2014, Bulgaria điều tra khiếu nại nhiều trận đấu hàng đầu bị dàn xếp tỷ số; AS Monaco tiếp tục chiến dịch "săn sao"... Đó là những nội dung trong bản Điểm tin bóng đá sáng 30.5.2013.
>> Neymar phấn khích gia nhập Barcelona  >> Neymar sẽ sang Barcelona mà không có bạn gái  >> Xuất sắc ở V-League được triệu tập thi đấu vòng loại World Cup 2014HLV Vilanova đã phải vắng mặt trong một khoảng thời gian để trị bệnh - Ảnh: AFP* Huyền thoại Johan Cruyff vừa lên tiếng trên Đài phát thanh Catalunya kêu gọi HLV Tito Vilanova của Barca nên từ chức để tập trung vào giữ sức khỏe cho bản thân, sau khi việc điều trị khối u liên tục hành hạ nhà cầm quân 44 tuổi này từ năm 2011 đến nay. Danh thủ người Hà Lan còn cho rằng Vilanova không những ít kinh nghiệm hơn Pep Guardiola, mà còn bị ảnh hưởng bởi bệnh tật nên khó có thể tập trung cho đội bóng xứ Catalan.* Chủ tịch Jean-Michel Aulas của CLB Lyon vừa làm lung lay hy vọng của Arsenal khi “hét” giá 37 triệu euro nếu đội bóng thành London muốn có được chữ ký của tiền vệ trẻ Clement Grenier. “Nếu Arsenal muốn Grenier thì phải chi ra số tiền tương tự như Bayern Munich chiêu mộ Mario Gotze, khoảng 37 triệu euro”, Aulas tuyên bố trên Canal+.* Tân binh Crystal Palace của Premier League bắt đầu chiến dịch củng cố lực lượng để hướng đến cuộc chiến trụ hạng ở mùa giải 2013 - 2014 khi gia hạn hợp đồng với 2 trụ cột hậu vệ Peter Ramage và tiền vệ Owen Garvan đến tháng 6.2015, theo Goal.com. Động thái này sớm được đưa ra khi Crystal Palace gần như chắc chắn sẽ không còn sự phục vụ của tài năng trẻ Wilfried Zaha, người sẽ trở lại Manchester United sau khi hết hạn hợp đồng cho mượn.* Cựu tiền đạo nổi tiếng người Hà Lan Jimmy Floyd Hasselbaink đã được bổ nhiệm dẫn dắt đội bóng giải hạng 2 của Bỉ là Royal Antwerp, theo Reuters. Cựu cầu thủ 41 tuổi trên từng để lại nhiều ấn tượng ở Premier League khi còn khoác áo CLB Leeds và Chelsea, trước khi bắt đầu nghiệp cầm quân ở Nottingham Forest.Hulk là mục tiêu tiếp theo của AS Monaco - Ảnh: AFP* Cuộc chinh phục các ngôi sao bóng đá của tân binh Ligue 1 là AS Monaco vẫn chưa kết thúc khi đội bóng này đang tiếp cận để có được chữ ký của tiền đạo tài năng Hulk từ Zenit St Petersburg. Thông tin trên được người đại diện Teodora Fonseca của chân sút 26 tuổi xác nhận trên Le 10 Sport.* Tình trạng “thay tướng như cơm bữa” tiếp tục rầm rộ ở Serie A khi Chievo quyết định chia tay HLV Eugenio Corini dù nhà cầm quân này giúp đội bóng đạt được mục tiêu trụ hạng ở mùa giải vừa qua, theo Goal.com. Trước đó, HLV Walter Mazzarri bất ngờ chia tay Napoli để gia nhập Inter Milan và được thay thế bởi Rafael Benitez, trong khi HLV Massimiliano Allegri nhiều khả năng sẽ chia tay AC Milan để đến AS Roma và có thể được thay thế bằng cựu tiền vệ Clarence Seedorf.* Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) vừa cho biết vé xem các trận đấu ở World Cup 2014 tại Brazil sẽ bắt đầu được bán vào ngày 20.8 và giá sẽ được công bố sau cuộc họp vào ngày 1.7 tới, theo AP. Dự kiến khoảng 3,3 triệu vé cho 64 trận đấu ở World Cup 2014 sẽ được bán vào ngày 12.6 và được quay xổ số trên khắp thế giới thông qua website chính thức do nhu cầu mua vé quá cao so với số lượng vé. Lễ bốc thăm World Cup năm tới sẽ được tiến hành vào ngày 6.12 tại Salvador (Brazil)* Liên đoàn Bóng đá Bulgaria (BFU) đã yêu cầu Bộ Nội vụ vào cuộc điều tra các khiếu nại về việc 7 trận đấu ở giải hàng đầu quốc gia năm nay bị dàn xếp tỷ số, trong đó có trận Lokomotiv Sofia thắng đội bóng cùng thành phố là CSKA với tỷ số 2-1 ở vòng đấu cuối cùng vào cuối tuần trước để giành suất trụ hạng, theo Reuters.Nguyên Khoa
30/05/13 08:53 GMT+7
Thể thao
Đội bóng,Tito vilanova,Hulk,Monaco,Huấn luyện viên,Barcelona,Trụ hạng,Neymar,FIFA,Johan Cruijff
Thanh Niên