Johnny Depp mời người lang thang đóng phim
(NLĐO) - Johnny Depp được biết đến qua những vai diễn đen tối, tính cách phức tạp trên màn ảnh rộng nhưng ngoài đời anh lại là người có trái tim nhân ái. Tài tử này đã hỗ trợ hai người vô gia cư có được vai phụ trong phim mới nhất của anh.
Nam diễn viên 49 tuổi vừa thuyết phục giám đốc casting (thử vai) nhận hai người vô gia cư vào bộ phim Transcendence. Johnny Depp đã gặp hai người này tại Albuquerque, New Mexico-Mỹ. “Khi đi dạo ở Albuquerque, Johnny đã gặp hai người lang thang trên. Anh ấy đã gọi điện thoại thoại ngay cho giám đốc casting để thuyết phục nhận họ. Johnny là thế, luôn giúp đỡ mọi người ở bất cứ nơi nào anh ấy đến” - một nguồn tin nói với The Sun.Johnny Depp luôn giúp đỡ người gặp khó khănĐây không phải lần đầu tin Johnny giúp người. Trong năm 2011, tài tử này đã mua một cái nón giúp người vô gia cư và bổ sung nó vào bộ sưu tập của mình.Tuy nhiên, việc Johnny mang thêm nón về nhà đã gây “nguy hiểm” cho bộ sưu tập của anh. Vanessa Paradis-người tình của Johnny khi đó đã rất bực bội bởi trong nhà nhìn đâu cũng thấy nón.“Vanessa nói với Johnny rằng chuyển tất cả nón đi hoặc cô ấy cho chúng vào sọt rác. Johnny cố cứu bộ sưu tập bằng cách di chuyển sang căn nhà khác của họ”-nguồn tin trên tiết lộ.Johnny Depp và Vanessa Paradis thuở còn mặn nồng. Cặp đôi này đã chia tayTrước đó, The Sun cũng từng hé lộ một thông tin gây sốc là Johnny Depp có hẳn một bộ sưu tập búp bê và mê nhất loại Barbies phiên bản giới hạn. Một số búp bê Johnny sở hữu trong bộ sưu tập có hình dáng Beyonce cùng nhóm Destiny’s Child, nhóm High School Musical hoặc Lindsay Lohan.Johnny Depp mê búp bêNam diễn viên này từng thừa nhận rằng anh chơi nhiều búp bê Barbies và Kens với các con. Đó là một trong những việc anh rất thích.
29/05/13 15:11 GMT+7
Giải trí
Johnny Depp,Búp bê,Bộ sưu tập,Vanessa Paradis,The Sun,Casting,Tài tử,Lang thang,Nam diễn viên,Destiny s child,Sọt rác
NLĐ