AC Milan: Ngày phán quyết!
Những ngày tháng rất nghẹt thở tại AC Milan, nơi tất cả đang chờ đợi phán quyết cuối cùng Chủ tịch Silvio Berlusconi về số phận của HLV Massimiliano Allegri cũng như chính số phận của đội bóng này.
Trong bóng đá, việc thay tướng là rất bình thường, nhưng nếu đuổi 1 chiến thuật gia tài năng để thay bằng 1 con người chưa được xác định thì...! Trên thực tế, tình hình tại Milan khá im lặng, nhưng điều này hứa hẹn mở ra những cơn giông bão thực sự.Lãnh đạo AC Milan, cụ thể là Chủ tịch Berlusconi và Phó Chủ tịch Adriano Galliani chắc hẳn đã có trong tay những hoạch địch rõ ràng cho tương lai. Nhưng, nếu đúng như những gì họ đang nói là sa thải Allegri và thay bằng cựu tiền vệ Clarence Seedorf thì đó quả thật là cơn ác mộng. Không phủ nhận Milan đã chơi không tốt ở mùa giải vừa qua, thời điểm họ phải chật vật tới phút cuối cùng mới đảm bảo tấm vé dự Champions League mùa giải tới.Thế nhưng, nếu nhìn lại tình hình, thì liệu Allegri có đáng trách. Chiến thuật gia này phải nhập cuộc trong muôn vàn khó khăn, khi hàng loạt trụ cột đã ra đi, 2 ngôi sao lớn nhất là Thiago Silva và Zlatan Ibrahimovic cũng bị bán. Những sự tăng viện đã tới, nhưng rõ ràng các bản hợp đồng đầu mùa như Cristian Zapata và Giampaolo Pazzini rất không thỏa đáng.Hồi tháng 1, Milan đã tìm được bản hợp đồng như mong muốn, đó là tiền đạo Mario Balotelli, chính anh đã góp nhiều công vào chiến tích như hiện tại. Thế nhưng, Allegri có được anh quá muộn, đồng thời chỉ cá nhân super Mario thì rất khó làm nên chuyện.Sau tất cả, với những gì đã làm được tính đến hiện tại, Allegri vẫn xứng đáng được ở lại. HLV của đội tuyển Italia, Cesare Prandelli cũng được nhắc tới như sự thay thế hoàn hảo, nhưng đó cũng chỉ là mặt lý thuyết, còn thực tế vẫn chưa ai kiểm chứng. Vậy nên, nếu quả thật Lãnh đạo Milan đủ niềm tin, họ nên tiếp tục dùng Allegri hơn là thay đổi nhằm tránh hệ lụy đáng tiếc.N.B (thethaovietnam.vn)
30/05/13 10:25 GMT+7
Thể thao
Milan,AC Milan,Silvio Berlusconi,Phán quyết,Thiago Silva,Giampaolo Pazzini,Tăng viện,Chiến thuật,Adriano Galliani,Cesare prandelli,Số phận
Thể Thao VN