Giá dầu bật tăng nhờ báo cáo kinh tế Mỹ tích cực
Trong phiên giao dịch ngày 28/5 tại thị trường Mỹ, giá dầu đồng loạt đi lên nhờ những báo cáo kinh tế tích cực mới nhất của Mỹ sau đợt nghỉ lễ Memorial Day kéo dài ba ngày vừa qua.
Giao dịch viên về giá dầu tại thị trường New York. (Nguồn: AFP/TTXVN)Chốt phiên này, tại thị trường New York, giá dầu ngọt nhẹ giao tháng 7/2013 tăng 86 xu, lên 95,01 USD/thùng.  Trong khi đó, tại London, giá dầu Brent Biển Bắc giao cùng kỳ hạn cũng tiến thêm 1,61 USD, đóng cửa ở mức 104,23 USD/thùng. Các số liệu kinh tế tốt ngoài dự kiến của Mỹ, bao gồm giá nhà tháng 3/2013 và chỉ số lòng tin tiêu dùng tháng 5/2013, đã giúp các thị trường hàng hóa toàn cầu đua nhau khởi sắc, và khiến ngày càng nhiều nhà đầu tư tin tưởng vào triển vọng sáng sủa của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Trong khi đó, các nhà đầu tư cũng đang thận trọng chờ đợi diễn biến cuộc họp của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC), dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 31/5, song nhiều ý kiến cho rằng sẽ không có thay đổi chính sách lớn này sau cuộc họp lần này. Tuy nhiên tới phiên giao dịch ngày 29/5 tại thị trường châu Á, giá dầu lại đảo chiều giảm do hoạt động bán tháo chốt lời diễn ra mạnh mẽ, bất chấp các thông tin lạc quan về "sức khỏe" của kinh tế Mỹ. Mở cửa phiên này, tại thị trường Singapore, giá dầu ngọt nhẹ giao tháng 7/2013 giảm 20 xu, xuống 94,81 USD/thùng. Trong khi giá dầu Brent Biển Bắc giao cùng kỳ hạn cũng hạ 11 xu, xuống 104,12 điểm./.Minh Trang (TTXVN)
29/05/13 14:45 GMT+7
Kinh tế
Giá dầu,OPEC,Thị trường,Kinh tế Mỹ,Thông tấn xã việt nam,Kỳ hạn,Phiên giao dịch,Chốt lời,Đảo chiều,Thành phố New York,Usd
TTXVN