Đặt camera theo dõi tại điểm tiêm chủng
TP - Chiều 28/5, tại cuộc họp giao ban với báo chí do Thành ủy Hà Nội tổ chức, Phó Giám đốc Sở Y tế, ông Hoàng Đức Hạnh cho biết, liên quan tới vụ ăn bớt vaccine tại cơ sở tiêm chủng trực thuộc Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội (70 Nguyễn Chí Thanh), Hà Nội đã cho kiểm tra 25 cơ sở tiêm chủng trên toàn TP.
Tại Trung tâm Y tế dự phòng, Sở Y tế đã yêu cầu chấn chỉnh, công khai quy trình tiêm chủng, công khai bảng giá, liều lượng tiêm, đặc biệt đặt camera theo dõi.Theo ông Hạnh dự kiến cuối tháng 6, Sở Y tế sẽ công bố kết quả kiểm tra toàn diện các điểm tiêm chủng trên toàn TP. “Tới thời điểm này, chưa phát hiện vụ việc nào rút bớt vaccine như vụ việc tại điểm tiêm chủng 70 Nguyễn Chí Thanh, nên không thể kết luận đây là sai phạm có hệ thống”, ông Hạnh cho biết.Về việc nhiều người dân có thể tự thuê nhân viên đến tiêm vaccine dịch vụ tại nhà cho trẻ, ông Hoàng Đức Hạnh khẳng định, hiện nay không có quy định nào về việc tiêm chủng tại nhà mà chỉ được phép tiêm tại các cơ sở y tế theo quy định của Bộ Y tế. “Trường hợp nhân viên của Trung tâm Y tế Dự phòng Hà Nội tiêm chủng cho trẻ tại nhà sẽ xử lý nghiêm khắc”.Nguyễn Tú
29/05/13 14:17 GMT+7
Đời sống
Tiêm chủng,Trung tâm y tế dự phòng,Vacxin,Sở y tế,Đức hạnh,Nguyễn chí thanh,Máy ảnh,Cơ sở,Ăn bớt,Rút bớt,Thành ủy Hà Nội
Tiền Phong