Khách du lịch bị cướp trong khi chờ "đơn vị xin lỗi"
Chiều 28/5, lực lượng cảnh sát hình sự đặc nhiệm của Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội Công an TP.HCM đã bắt quả tang Phan Văn Thọ (24 tuổi, ngụ Q.10, có 1 tiền án) và Nguyễn Văn Minh Trung (19 tuổi, ngụ Q.8).
( ĐVO ) - Theo thông tin từ cơ quan công an, khoảng 13 giờ cùng ngày, tổ cảnh sát hình sự đặc nhiệm đang tuần tra trên địa bàn Q.5 thì phát hiện Thọ điều khiển xe máy chở Trung, có nhiều biểu hiện nghi vấn nên theo dõi.Đến giao lộ Lý Thường Kiệt - Hùng Vương (Q.5), hai tên đã giật túi xách của ông Lim Lian Ui (người Singapore) rồi bỏ chạy.Lập tức, các trinh sát đã truy đuổi hai tên cướp qua nhiều tuyến đường: Lý Thường Kiệt, Ba Tháng Hai, Thành Thái, Tô Hiến Thành, Sư Vạn Hạnh và bắt giữ được chúng cùng tang vật gồm: 1 iPad, 1 iPhone, 1 triệu đồng...Hiện vụ việc đang được cơ quan công an làm rõ.Trước đó, vào cuối tháng 4/2013, 3 du khách người Pháp đã bị tài xế taxi và nhân viên khách sạn thuộc địa bàn TP. Hà Nội câu kết lừa đảo, đe dọa tính mạng khi họ vừa đặt chân đến Thủ đô.Cụ thể, ngày 24/4, ba du khách người Pháp bắt xe taxi từ sân bay Nội Bài về một khách sạn 3 sao trên Phố Cổ Hà Nội, nơi mà họ đã đặt phòng từ trước. Tuy nhiên tài xế lại đưa họ đến một khách sạn khác trên phố Hàng Thùng.Ở được một đêm, nhóm khách phát hiện đây không phải khách sạn đã đặt phòng từ trước nên muốn dời đi. Khi họ trao đổi với lễ tân khách sạn, nhân viên này đã dọa đánh, thậm chí đe dọa có người đang đến để giết họ. "Tôi không sợ, vì đã đến đây 3 lần, quá hiểu con người Việt Nam. Tôi phải đòi bồi thường", anh Caballero Mathias, một thành viên trong nhóm cho hay.Đòi khách sạn bồi thường không được, 3 du khách Pháp đành chuyển đến nơi lưu trú khác và trình báo công an. Nhận được thông tin, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch đã cử cán bộ thanh tra Sở và quận Hoàn Kiếm phối hợp với công an phường Hàng Bạc làm rõ vụ việc.Trước tình hình, nhiều khác du lịch đến Việt Nam bị gặp sự cố chặt chém, cướp bóc, ông Nguyễn Mạnh Cường-Phó Tổng cục trưởng Tổng du lịch Việt Nam bày tỏ quan điểm với PV báo Đất Việt: " Tình trạng chặt chém, lừa đảo khách du lịch trong thời gian vừa qua khiến những người đang làm trong ngành du lịch và xã hội, hết sức lo lắng, bức xúc. Bản thân ngành du lịch cũng là nạn nhân của hiện tượng này"."Ngành du lịch đang đề xuất đơn vị phụ trách việc xin lỗi du khách khi gặp chuyện thất thố", ông Cường cho biết thêm.Nhất Nam
29/05/13 13:13 GMT+7
Pháp luật
Du khách,Khách sạn,Du lịch,Chặt chém,Đặt phòng,Cảnh sát hình sự,Đặc nhiệm,Lý thường kiệt,Tài xế,Taxi,Bồi thường
Đất Việt