Zoe và các hiệu ứng vui vẻ của HTC One
Zoe là cách mà HTC đặt tên cho một tính năng của dòng máy HTC ONE, đó là khả năng chụp liên tiếp nhanh 20 hình và thu 1 đoạn video ngắn thời lượng 3s, từ trước khi bấm máy 1s và sau khi bấm máy 2s. Với số lượng hình chụp nhanh khá cao như vậy, HTC One có khả năng áp dụng những hiệu ứng hậu kỳ để có những kết quả lý thú nhất
Zoe là cách mà HTC đặt tên cho một tính năng của dòng máy HTC ONE , đó là khả năng chụp liên tiếp nhanh 20 hình và thu 1 đoạn video ngắn thời lượng 3s, từ trước khi bấm máy 1s và sau khi bấm máy 2s. Với số lượng hình chụp nhanh khá cao như vậy, HTC One có khả năng áp dụng những hiệu ứng hậu kỳ để có những kết quả lý thú nhấtCác hiệu ứng sẽ được thực hiện ở phần hậu kỳ, sau khi đã chụp xong. Hiệu ứng Always smile: chọn các nụ cười ở các thời điểm khác nhau vào 1 hình tất cả cùng cười Hiệu ứng Object removal: loại bỏ vật thể không mong muốn Hiệu ứng chồng hình ảnh - chủ thể di chuyển nhanh sẽ được bắt lại ở nhiều thời điểm và ghép lại trong một khung hình.
30/05/13 08:21 GMT+7
Công nghệ 
HTC,Hiệu ứng,Bấm máy,Hậu kỳ,Thời lượng,Đặt tên,Vi-đê-ô,Tính năng,Khung hình,Chủ thể,Áp dụng
Tinh Tế