Ngày mai Honda VN sẽ giới thiệu SH mode?
Chúng ta biết là Honda Việt Nam sẽ ra mắt một chiếc xe mới vào ngày 31 tháng 05 tới đây với mức giá nằm trong khoảng giữa PCX và SH, thuộc phân khúc cao cấp. Hình ảnh lộ diện mới nhất cho thấy chiếc xe mới sẽ có tên gọi SH Mode (tên chưa chính thức), có vẻ như đây sẽ là chiếc xe tay ga cao cấp, cao hơn Lead và ngang tầm với chiếc SH 125. So với vóc dáng người VN thì SH 125 hiện tại khá cao, không phù hợp cho nữ chạy, vì thế rất có thể Honda VN sẽ ra mắt dòng SH mode dành riêng cho nữ với chiều cao được hạ thấp xuống cho phù hợp. Các nguồn tin cho biết xe có giá vào khoảng 50 triệu, hiện tại Honda đang bán Vision với giá khoảng 30 triệu và Lead mới là 40 triệu.
Chúng ta biết là Honda Việt Nam sẽ ra mắt một chiếc xe mới vào ngày 31 tháng 05 tới đây với mức giá nằm trong khoảng giữa PCX và SH , thuộc phân khúc cao cấp. Hình ảnh lộ diện mới nhất cho thấy chiếc xe mới sẽ có tên gọi SH Mode (tên chưa chính thức), có vẻ như đây sẽ là chiếc xe tay ga cao cấp, cao hơn Lead và ngang tầm với chiếc SH 125. So với vóc dáng người VN thì SH 125 hiện tại khá cao, không phù hợp cho nữ chạy, vì thế rất có thể Honda VN sẽ ra mắt dòng SH mode dành riêng cho nữ với chiều cao được hạ thấp xuống cho phù hợp. Các nguồn tin cho biết xe có giá vào khoảng 50 triệu, hiện tại Honda đang bán Vision với giá khoảng 30 triệu và Lead mới là 40 triệu.
30/05/13 09:54 GMT+7
Xe cộ
Honda Việt Nam,Ngang tầm,Cao cấp,Xe ga,Lộ diện,Phân khúc,Ra mắt,Hạ thấp,Vóc dáng,Honda,Dành riêng
Tinh Tế