Facebook sẽ chặn các nội dung cổ súy bạo hành phụ nữ
Trong vòng 7 ngày vừa qua, trên Facebook và Twitter đã dấy lên một phong trào đòi xóa bỏ và ngăn chặn các nội dung cổ xúy nạn bạo hành và phân biệt giới tính trên Facebook. Ngày hôm nay (29/5), mạng xã hội số 1 hành tinh đã chính thức phản hồi.
Như vậy, sau 7 ngày chịu áp lực từ các tổ chức xã hội, đứng đầu là tổ chức Hành động của phụ nữ và Truyền thông (Women Action and the Media) ở Mỹ và tổ chức Chống nạn Phân biệt Giới tính Hàng ngày (Everyday Sexism) ở Anh cùng vô số người dùng và đặc biệt là 15 công ty ngừng sử dụng dịch vụ quảng cáo của Facebook nhằm thể hiện sự phản đối, Facebook cuối cùng cũng đã trả lời.Theo trang tin Thinkprogress, trong thông báo mới nhất của mình, Facebook cho biết sẽ xem xét lại các tiêu chuẩn cộng đồng và vấn đề đào tạo nhân viên, xem xét lại các nội dung mang tính thù hằn, đặc biệt là các nội dung liên quan tới nạn phân biệt giới tính.Mạng xã hội số 1 hành tinh đã tỏ ra khá thẳng thắn trong tuyên bố của mình:"Trong những ngày gần đây, chúng tôi đã nhận ra rõ ràng rằng hệ thống nhận diện và loại bỏ các nội dung mang tính thù hằn của Facebook đã không hoạt động hiệu quả đúng mức mong muốn của Facebook, đặc biệt là các vấn đề về giới tính. Trong một số trường hợp, các nội dung vi phạm không bị gỡ bỏ kịp thời theo như mong muốn của chúng tôi. Trong một số các trường hợp khác, các nội dung đáng lẽ nên bị gỡ bỏ đã được đánh giá bởi các tiêu chuẩn lỗi thời. Chúng tôi đã liên tục làm việc trong nhiều tháng qua để tăng cường hệ thống phản hồi tới các báo cáo về bạo lực, nhưng các qui định của các hệ thống này đã không thể giúp xóa bỏ được tất cả các nội dung vi phạm các tiêu chuẩn của chúng tôi. Chúng tôi cần phải làm được tốt hơn – và chúng tôi sẽ làm như vậy".Cho dù Facebook cuối cùng cũng đã phản hồi theo hướng tích cực, việc mạng xã hội số 1 hành tinh cho phép hiển thị các nội dung phản cảm như bức hình trên trong nhiều ngày liền vẫn là một hành động đáng chê trách. Đây không phải là một câu hỏi về quyền tự do ngôn luận – việc loại bỏ các nội dung cổ xúy bạo lực chống lại phụ nữ là một điều không hề khó mà lẽ ra Facebook phải làm từ rất lâu rồi.Theo VnReview
29/05/13 20:33 GMT+7
Công nghệ 
Facebook,Nội dung,Giới tính,Thù hằn,Mạng xã hội,Cổ xúy,Hành tinh,Bạo hành,Phản hồi,Phân biệt,Tiêu chuẩn
ĐS&PL