Nà Luồng - điểm bản đặc sắc trong “Vòng cung Tây Bắc”.
Nếu bạn là người thích khám phá cảnh quan thiên nhiên và văn hóa truyền thống thì hãy đến với Nà Luồng – nơi không thể bỏ qua trong hành trình khám phá vùng cao Tây Bắc.
Nằm bên dòng Nậm Mu quanh năm nước chảy hiền hòa, cùng với những đụn khói lam chiều từ những nếp nhà thấp thoáng bên sườn núi, tất cả đã tạo nên một vẻ đẹp dung dị cho bản Nà Luồng làm nao lòng bao lữ khách.Bản Nà Luồng, xã Nà Tăm, huyện Tam Đường (Lai Châu) là nơi cư trú của hơn 90 hộ dân với 400 nhân khẩu dân tộc Lào. Nơi đây khung cảnh còn hoang sơ và các giá trị văn hóa truyền thống vẫn còn được người dân lưu giữ nên không bị đổi thay theo thời gian. Điều này đã giúp bản người Lào ở Nà Luông trở thành điểm du lịch cộng đồng hấp dẫn du khách trong và ngoài nước.Giải thích cho cái tên bản Nà Luồng, người dân ở đây cho biết, dịch theo nghĩa của tiếng dân tộc Lào thì từ “Luồng” có nghĩa là “con rồng”, “Nà” có nghĩa là “ruộng”. Truyền thuyết kể rằng, xưa kia nơi đây là mảnh đất trù phú, địa hình bằng phẳng, có núi non xanh biếc lại có dòng Nậm Mu trong vắt, hiền hòa chảy quanh năm, thuận lợi cho việc trồng ngô, cấy lúa. Với cảnh sắc thơ mộng, con người lại chân thật, giàu lòng mến khách nên Rồng thường xuống tắm và nằm nghỉ trên bãi ruộng…Từ xa, phóng tầm mắt du khách sẽ thấy rất rõ dòng Nậm Mu như con rồng đang uốn lượn bên những thửa ruộng bậc thang của bản Nà Luồng. Từ trên cao nhìn xuống, Nà Luồng ẩn khuất trong vạt rừng xanh bát ngát, có mây núi mênh mang, có những thửa ruộng lúa chín vàng óng đẹp đến mê hồn. Khi buổi bình minh, tiếng chim hót vui réo rắt, rồi sau mỗi buổi chiều tà cảnh ấm cúng, sum họp lại rộn ràng trong các ngôi nhà gỗ thưng hữu tình nơi miền sơn cước này.Đến với bản Nà Luồng, du khách sẽ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp cổ kính của các ngôi nhà sàn có kiểu kiến trúc 4 mái đặc trưng, hít thở bầu không khí trong lành, được tận hưởng cảm giác bình yên, êm ả nơi núi rừng Tây Bắc và đặc biệt là được giao lưu trò chuyện, hàn huyên tâm sự với những con người chân chất, tấm lòng đơn sơ nhưng nồng hậu.Cuộc sống của người dân bản địa nơi đây phần lớn còn mang tính tự cung, tự cấp. Đa số đàn ông trong bản đều giỏi nghề mộc, đóng đồ gỗ, đan lát, chài lưới. Còn phụ nữ dân tộc Lào rất giỏi với việc trồng dâu, nuôi tằm, dệt vải, may vá tự trang trí họa tiết hoa văn cho trang phục của mình. Những sản phẩm thổ cẩm như khăn, mũ, túi, đặc biệt là trang phục không chỉ thể hiện sự khéo tay của phụ nữ Lào mà còn thể hiện bản sắc dân tộc Lào, là sản phẩm du lịch đặc sắc đối với du khách khi muốn khám phá, tìm hiểu về văn hóa Lào.Ngoài việc được trải nghiệm cuộc sống lao động sản xuất thường ngày của người dân bên những thửa ruộng bậc thang, cánh rừng gần như nguyên sơ hay những thảm thực vật và động vật rất phong phú, đa dạng, du khách còn được hòa cùng không gian văn hóa đặc trưng, truyền thống. Những bộ trang phục đẹp mắt, hàm răng đen bóng của các thiếu nữ đến những bài ca dân vũ cổ xưa bên điệu khèn, tiếng sáo hay tục té nước (Bun Vốc Nặm) trong những dịp hội hè, lễ tết, cưới xin… Tất cả như hòa quện vào nhau tạo lên một Nà Luồng đặc sắc, thân thiện và mến khách.Chi Na (thethaovietnam.vn)
29/05/13 12:47 GMT+7
Văn hóa
Lào,Thửa ruộng,Du khách,Mến khách,Tây bắc,Con rồng,Ruộng,Bậc thang,Khám phá,Dân tộc,Lúa
Thể Thao VN