Thử thách trên sàn nhà lớn nhất Việt Nam
Lần đầu tiên, hàng ngàn thiếu nhi tại TP. HCM được trải nghiệm một sân chơi trong nhà lớn nhất Việt Nam trong ngày hội “Sunlight – Sàn sạch đón hè vui”, diễn ra vào ngày 25 và 26/3.
Sân chơi sáng tạo hoành tráng này được tổ chức bởi nhãn hàng Sunlight lau sàn phối hợp với trường Global Art tại KizCiti, khu công viên Khánh Hội, đường Hoàng Diệu, Q. 4, TP.HCM, với diện tích rộng đến 350m2. Có tất cả 6 khu vực “lớp học sáng tạo” dành cho trẻ như: vẽ tranh, nặn tượng hoạt hình, thủ công, in trái cây trên gạch, trang trí bánh và làm gốm.Đặc biệt, tất cả các trò chơi trí tuệ và khéo léo này đều diễn ra trên sàn nhà sạch bóng, thơm mát. Hơn 2.000 em thiếu nhi cùng phụ huynh đã hào hứng tham gia các hoạt động vui chơi bổ ích này và rinh về nhà nhiều “chiến lợi phẩm” xinh xắn.Hàng ngàn gia đình đã đến tham gia ngày hội từ sáng sớmCác nét vẽ trên nền gạch của các bé được nhãn hàng Sunlight lau sàn và Global Art ghép thành bức tranh trên gạch khổng lồ ấn tượngVợ chồng siêu mẫu Bình Minh – Anh Thơ cũng có mặt trong ngày hội này cùng “công chúa nhỏ” An Nhiên. Cô bé hào hứng cùng các bạn đồng trang lứa trổ tài họa sĩ với những nét vẽ sinh động. Ông bố trẻ cho biết, vợ chồng anh rất ấn tượng với ý tưởng sân chơi trên sàn nhà tiện lợi như thế này, nhất là khi mùa hè cùng với những cơn mưa đang đến. Mặc dù sân chơi ngoài trời cũng thú vị và cần thiết, nhưng vào những ngày nắng quá nóng hoặc mưa to, An Nhiên sẽ rất buồn khi bị “cầm chân” trong nhà.Anh Thơ vui vẻ chia sẻ thêm: “Tôi thật hạnh phúc khi phát hiện ra năng khiếu của An Nhiên đã bộc lộ rõ rệt ở đủ các khu vực sáng tạo. Để phát huy, chắc chắn, chúng tôi sẽ mang mô hình sân chơi trên sàn này về nhà cho An Nhiên”.An Nhiên “khoe” món bánh vừa làm được của mình.Thông qua ngày hội ý nghĩa và tràn ngập tiếng cười này, một kỷ lục Guinness mới đã được lập nên: “Sân chơi sáng tạo trên sàn nhà lớn nhất Việt Nam”. Ngoài việc thử sức và thỏa trí sáng tạo tại 6 khu sáng tạo, các em còn được chứng kiến màn thử thách lau sàn nhà lớn nhất Việt Nam với một bên lau bằng nước, một bên bằng Sunlight.Hai chị em vừa nhận được “bằng khen” và quà tặng cho một ngày hoạt động tích cực.Các bé và bố mẹ cũng đã được tận mắt chứng kiến màn lau sàn ấn tượng giữa đội Sunlight và đội lau bằng nước.Biến sàn nhà thành sân chơi mùa hèKỳ nghỉ hè đã bắt đầu. Trong khi các bé phấn khích thì các mẹ khá lo lắng vì phải nghĩ đủ cách để bé chơi vui tại nhà, không buồn chán. Với sự gợi ý từ ngày hội và sự trợ giúp đắc lực của Sunlight lau sàn, bạn sẽ có ngay một sân chơi thu nhỏ ngay trên sàn nhà sạch bóng và thơm mát của mình. Đặc biệt, sân chơi này còn có thể “đổi mùi” với 4 hương khác nhau : hương hoa hạ, lily và nhài tây, bạc hà và thông, hoặc huệ tây và lan chuông đấy.Tư liệu: SunlightTheo Infonet
30/05/13 09:45 GMT+7
Văn hóa
Sunlight,Sàn nhà,Sân chơi,Ngày hội,Sáng tạo,Anh Thơ,Thơm mát,Nét vẽ,Nhãn hiệu hàng hóa,Thiếu nhi,Hào hứng
Zing