TP.HCM: Tuyên dương điển hình tiên tiến ngành VHTTDL
(Toquoc) – Sáng nay (29/5), Sở VHTTDL TP.HCM đã tổ chức Hội nghị Tuyên dương điển hình tiên tiến ngành VHTTDL thành phố giai đoạn 2011 – 2013.
Về lĩnh vực văn hóa – gia đình, trong 2 năm (2011 – 2012) ngành văn hóa TP đã tổ chức hàng loạt Lễ hội mang tầm quốc gia và TP như Lễ hội Tết Nguyên đán, Lễ giỗ Quốc Tổ Hùng Vương, Kỷ niệm ngày Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, Quốc khánh 2/9, Đường hoa Nguyễn Huệ, Hội hoa Xuân Tao Đàn…Đối với hoạt động văn hóa cơ sở, thông qua phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” các mục tiêu về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội đã được thúc đẩy và đạt được kết quả, đời sống vật chất và văn hóa tinh thần của người dân được nâng lên.Một trong những hoạt động trọng tâm của Sở VHTTDL TP là công tác gia đình. Hiện TP đang duy trì 25 điểm mô hình phòng chống bạo hành gia đình. Hàng năm, tỷ lệ bạo hành gia đình giảm hơn 30%. Năm 2013, TP phấn đấu giảm 40% số vụ bạo hành gia đình, giảm đáng kể so với tỷ lệ chung của cả nước.Đối với hoạt động nghệ thuật, trong hai năm 2011 và 2012 ngành VHTTDL TP đã tổ chức được 783 suất diễn phục vụ bà con ngoại thành và 204 suất diễn phục vụ trường, trại.Đối với công tác quản lý, bảo tồn và phát huy giá trị di sản văn hóa, tính đến nay TP đã có 144 công trình, địa điểm được xếp hạng di tích gồm 1 di tích quốc gia đặc biệt, 57 di tích quốc gia, 86 di tích cấp TP. Ngoài ra, hiện TP có 38 công trình, địa điểm được Hội đồng xét duyệt di tích TP thông qua đề nghị xếp hạng di tích.Trong lĩnh vực văn hóa phi vật thể, hiện TP có 97 câu lạc bộ Đờn ca tài tử với tổng số thành viên là 1.133 người. Loại hình nghệ thuật truyền thống này đã được lập hồ sơ đề nghị UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại. Ngoài ra, TP còn có 19 nghề và 16 làng nghề thủ công truyền thống và nhiều hoạt động khác như thư pháp, tranh phong thủy, diều nghệ thuật…Về lĩnh vực thể thao: năm 2011, ngành thể thao TP đạt 1.632 huy chương toàn quốc, 276 huy chương quốc tế; năm 2012, đạt 1.717 huy chương toàn quốc, 209 huy chương quốc tế.Được xác định là một trong những ngành kinh tế mũi nhọn góp phần thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế TP, ngành du lịch đã đạt được thành quả nhất định trong hai năm qua. Năm 2011, tổng lượt khách du lịch nội địa đạt khoảng 14 triệu lượt, tăng 11% so với năm 2010. Năm 2012, thị trường khách du lịch nội địa tăng trưởng 5% so với cùng kỳ mặc dù kinh tế khó khăn.Với kết quả đạt được giai đoạn 2011 – 2013, toàn ngành VHTTDL TP đã phát hiện nhiều tập thể, cá nhân điển hình, bao gồm: Huân chương Độc lập Hạng III cho 1 tập thể; Huân chương Lao động Hạng I cho 2 tập thể; Huân chương Lao động Hạng II cho 4 tập thể; Huân chương Lao động Hạng III cho 6 tập thể và 7 cá nhân; Bằng khen Thủ tướng Chính phủ cho 8 tập thể và 19 cá nhân; Bộ VHTT&DL tặng 229 Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Văn hóa, Thể thao và Du lịch” …/.Tin, ảnh: L.Nguyễn
29/05/13 14:35 GMT+7
Xã hội
Di tích,Tập thể,Bạo hành,Huân chương lao động,Huy chương,Văn hóa,Tuyên dương,Kinh tế,Gia đình,Lễ hội,Đờn ca tài tử
Tổ Quốc