Siêu dự án ZUMWALT của Mỹ hoàn thành sớm trước kế hoạch?
Dù đã ẻm đi thông tin nhưng mới đây các phương tiện truyền thông trên thế giới đã công bố hình ảnh ZUMWALT được ghép nối mới vào ngày 3/5...
Theo đó, sau khi phần mũi tàu đã được hoàn thành lắp ráp thì vào ngày 3/5 vừa qua cũng tại nhà máy đóng tàu General Dynamics ở Bath Iron Works phần nối thân tàu thứ 2 đã được hoàn thành để tiến hành lắp ráp.Đây được xem là một sự kiện quan trọng đối với việc sản xuất tàu khu trục mang tên USS ZUMWALT (DDG 1000). Chính vì thế đến thời điểm hiện tại những hình ảnh trên mới được công bố dù sự kiện này đã diễn ra từ hồi đầu tháng 5.Theo các chuyên gia thì công đoạn này hoàn thành sớm hơn kế hoạch và điều đó đồng nghĩa với việc tiến độ hoàn thành đóng mới tàu khu trục siêu hiện đại DDG-1000 của Mỹ sẽ được đẩy nhanh hơn.Mỹ đang đặt hy vọng lớn vào dự án chế tạo siêu tàu khu trục tàng hình lớp ZUMWALT để có thể thực hiện những nhiệm vụ đặc biệt trên Thái Bình Dương. Chính vì thế đẩy nhanh tiến độ hoàn thành chiếc tàu này là nhiệm vụ cần phải thực hiện một cách nghiêm túc.Thế hệ tàu chiến “siêu tàng hình” DDG-1000 lớp ZUMWALT đang được đóng sẽ có thể được sử dụng trong vai trò lực lượng nòng cốt của Hải quân Mỹ để lẻn sâu vào vùng ven biển của đối phương mà không bị phát hiện rồi thực hiện các nhiệm vụ tấn công mục tiêu chớp nhoáng.Theo kế hoạch của người Mỹ đội tàu DDG-1000 của nước này sẽ không chỉ có 1 chiếc, vì thế tiến độ đóng mới là điều được nhiều người quan tâm, dự kiến phiên đội tàu DDG-1000 sẽ có từ 2 đến 3 chiếc và được phân bố hoạt động chủ yếu trên vùng biển Thái Bình Dương.DDG-1000 và các tàu khu trục tàng hình khác thuộc lớp ZUMWALT có đặc điểm thân tàu dạng “xuyên sóng” vì thế không để lại dấu vết, các tàu khu trục này cũng chạy “êm hơn”. Tín hiệu phản xạ trên màn hình radar đối phương của nó được cho là chỉ thấp hơn một tàu đánh cá cỡ nhỏ.Hình ảnh modul của tàu DDG-1000 được vận chuyển ra khu vực lắp ghép với các bộ phận khác.Theo nguồn thông tin bí mật, để nhanh chóng tăng cường sức mạnh biển của mình thì hiện tại Mỹ đang triển khai lắp mới cùng lúc 2 tàu DDG-1000 và dự tính mỗi chiếc sẽ hoàn thành đóng mới cách nhau khoảng 6 tháng.DDG-1000 là tàu khu trục đầu tiên của lớp ZUMWALT được bắt đầu khởi đóng từ năm 2009 và dự kiến sẽ được hạ thủy trên sông Kennebec vào mùa hè này. Con tàu sẽ được cung cấp cho Hải quân Mỹ vào cuối năm 2014 (theo tính toán nếu tốc độ đóng mới như hiện tại thì Hải quân Mỹ sẽ được nhận tàu khu trục loại mới này vào giữa năm 2014).
29/05/13 13:06 GMT+7
Thế giới
Tàu khu trục,Tàng hình,Hoàn thành,Thân tàu,Hải quân,Đội tàu,Tiến độ,Mỹ,Thái bình dương,Đẩy nhanh,Mũi tàu
Đất Việt