Bố đánh gãy chân con trai 2 tuổi
Chiều 29.5, tin từ Công an H.An Dương, TP.Hải Phòng cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh tạm giam đối với Phạm Văn Hưng (32 tuổi, trú xã Đại Bản, H.An Dương) về tội cố ý gây thương tích.
Theo điều tra ban đầu, trưa 22.5, Hưng cùng hai con ruột là Phạm Thị Mai Lan (5 tuổi) và Phạm Trung Hiếu (2 tuổi) ăn cơm. Trong bữa ăn, cháu Hiếu quấy khóc không chịu ăn. Hưng dỗ dành nhưng cháu Hiếu vẫn quấy khóc, Hưng liền dùng một thanh tre dài 60 cm, đường kính 1,5 cm vụt vào hông và chân tay cháu. Hậu quả, cháu Hiếu bị gãy xương chân trái, phải nhập viện cấp cứu và điều trị nhiều ngày.Kết quả giám định ban đầu, cháu Hiếu bị giảm 21% sức khỏe. Tại cơ quan công an, Hưng đã thừa nhận hành vi phạm tội.Theo một số người dân sinh sống gần khu vực nhà Hưng, Hưng là người có thói vũ phu, thường xuyên đánh đập vợ con.P.H.S
30/05/13 04:14 GMT+7
Pháp luật
An Dương,Khởi tố,Khóc,Thanh tre,Con ruột,Dỗ dành,Gãy xương,Gãy chân,Người Dao,Cố ý gây thương tích,Dân sinh
Thanh Niên