“Xanh - sạch - đẹp và an toàn vệ sinh lao động”
Công ty Liên doanh Meyer-BPC Bến Tre có 194 cán bộ, công nhân viên (CBCNV), trong đó có 122 nữ. Hiện Cty có 2 chi bộ (50 đảng viên) trực thuộc Đảng ủy Cty Cổ phần Dược phẩm Bến Tre. CĐCS Cty có 194 đoàn viên. Đây là doanh nghiệp ở Bến Tre vừa vinh dự được Tổng LĐLĐVN tặng cờ đơn vị xuất sắc trong phong trào “Xanh - sạch - đẹp, đảm bảo an toàn vệ sinh lao động năm 2012” (XSĐATVSLĐ).
Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Bến Tre Lê Văn Quyền trao cờ cho Ban Giám đốc Cty.Theo ông Huỳnh Thiện Nghĩa - Phó Tổng Giám đốc Cty Liên doanh Meyer - BPC Bến Tre, là doanh nghiệp sản xuất thuốc chữa bệnh có nhiệm vụ chăm sóc và bảo vệ sức khỏe nhân dân, Ban Giám đốc và Ban Chấp hành CĐCS nhận thức sâu sắc tầm quan trọng vấn đề “XSĐATVSLĐ” nên triển khai nhiều biện pháp thực hiện. Cty thành lập hội đồng bảo hộ lao động (BHLĐ), ban hành quy chế trách nhiệm của các đoàn thể, phòng - ban chức năng về thực hiện công tác BHLĐ. Cty phân công một cán bộ chuyên trách làm công tác BHLĐ và theo dõi phong trào “XSĐATVSLĐ” cùng mạng lưới an toàn vệ sinh viên tại các tổ sản xuất với 16 thành viên.Hàng năm, Cty Liên doanh Meyer - BPC Bến Tre đều xây dựng kế hoạch BHLĐ với đầy đủ các nội dung, công việc cụ thể và dự trù kinh phí kèm theo. Công ty đầu tư công nghệ sản xuất hiện đại đòi hỏi phải có nội quy LĐ, quy trình vận hành, xây dựng phương án phòng - chống cháy nổ và thường xuyên tập huấn cho CNLĐ cách sử dụng các thiết bị an toàn; luyện tập phương án phòng - chống cháy nổ. Các thiết bị chịu áp lực đều có hồ sơ và được các cơ quan chức năng thẩm định an toàn. Cty còn đưa cán bộ quản lý đi tập huấn BHLĐ do các ngành hữu quan tổ chức.Năm 2012, Cty trang bị đầy đủ BHLĐ cho CNLĐ với tổng số tiền 217,242 triệu đồng. CNLĐ làm việc trong môi trường độc hại, nguy hiểm được bồi dưỡng đầy đủ các chế độ theo quy định của pháp luật (quy thành tiền hơn 238 triệu đồng). Cty thường xuyên kiểm tra tiêu chuẩn ánh sáng, độ ẩm, khí CO2, máy móc, thiết bị để đảm bảo an toàn và sức khỏe cho người LĐ. Hàng năm, Cty tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho CB - CNV, chăm sóc sức khỏe ban đầu cho CNLĐ. Số CNLĐ có sức khỏe yếu được đưa đi điều dưỡng, điều trị. Hàng tuần, Ban kiểm tra VSATLĐ kiểm tra, chấm điểm từng bộ phận và đưa vào tiêu chí xét thi đua. Hàng tháng - quý - năm, Cty tổ chức kiểm tra về kỹ thuật an toàn vệ sinh công nghiệp, môi trườngBan Chấp hành CĐCS đã tích cực phối hợp cùng Ban Giám đốc Cty tổ chức thực hiện phong trào “XSĐATVSLĐ”. Tại hội nghị công nhân viên chức hàng năm, Ban Chấp hành CĐCS đã đại diện người LĐ ký thỏa ước LĐ thập thể với người sử dụng LĐ với các nội dung theo chiều hướng ngày càng có lợi hơn cho người LĐ. Còn ông Huỳnh Thiện Nghĩa khẳng định: Ban Giám đốc Cty xác định yếu tố con người - trong đó có CNLĐ - đã đóng vai trò quyết định trong duy trì ổn định và phát triển của Cty nên việc chăm lo sức khỏe cho CNLĐ được đặc biệt quan tâm; trong đó đặc biệt ưu tiên cho công tác BHLĐ...
29/05/13 20:59 GMT+7
Kinh tế
Công nhân lao động,Bến Tre,Ban giám đốc,Ban chấp hành,Sức khỏe,Cháy nổ,Người lao động,Vệ sinh,Phong trào,Liên doanh,Cán bộ công nhân viên
Lao Động