Tờ Marca tiết lộ chi tiết bản hợp đồng của Falcao với Monaco
Theo như tờ Marca cho biết, Falcao sắp chính thức gia nhập vào đội hình của Monaco để được hưởng mức lương khủng 14 triệu euro/năm.
Được biết, sau buổi kiểm tra y tế của Falcao tại Monaco vào hôm thứ Hai, tiền đạo người Colombia đã có cuộc họp kín với Jorge Mendes và chủ tịch của Monaco - Dmitri Rybolovlev để sớm thống nhất thông qua bản hợp đồng.Tờ Marca tiết lộ Falcao đã đặt bút ký vào bản hợp đồng với Monaco và hưởng lương 14 triệu euro/nămTIN LIÊN QUAN    David Beckham vừa đón nhận một danh hiệu mới. Đội hình tiêu biểu vòng 11 V-League: Tuyệt vời Quốc Anh! U14 Việt Nam thắng đậm U14 Brunei Adriano vui sướng khi được gia hạn với Barca Khoe body cực chuẩn, Neymar làm chị em mê tít Ngắm bộ ảnh mới cực hot của bồ Kevin Boateng (AC Milan) Fernando Torres - Vĩ đại theo cách giản dị nhất Demba Ba thích Chelsea đá 2 tiền đạoĐến hôm nay tờ Marca cho biết, Falcao sắp chính thức chuyển sang thi đấu cho AS Monaco với mức phí 45 triệu euro. Khi thi đấu cho đội bóng nước Pháp, El Tigre sẽ được hưởng mức lương 14 triệu euro/mùa trong vòng 5 năm.Ta có thể dễ dàng nhận thấy, số tiền 45 triệu euro thấp hơn số tiền dự đoán ban đầu tới 15 triệu euro (Falcao được định giá 60 triệu euro), nhưng tờ Marca cũng đưa ra một số lập luận để lý giải cho sự sụt giảm giá bất ngờ này. Bài báo cho rằng Atletico bớt giá cho Monaco 15 triệu euro là để sớm hoàn thành thương vụ giúp Falcao ra đi dễ dàng hơn. Bởi lẽ lợi nhuận mà sân Vicente Calderon thu về từ danh hiệu vô địch cúp Nhà Vua hay suất tham dự Champions League là quá lớn và đều mang dấu ấn của chàng tiền đạo người Colombia. Đây cũng được xem là một hành động tri ân của BLĐ Atletico Madrid.Ngoài ra, trong bản hợp đồng mới của Falcao cũng có một số điểm đáng chú ý như: Falcao có quyền rời khỏi Monaco sau một năm thi đấu và vẫn có thể bán lại Falcao cho một đội bóng khác ở Madrid.Tờ Marca cũng khẳng định rằng chỉ sau ít giờ nữa, Monaco sẽ chính thức đưa ra thông báo chốt xong bản hợp đồng với Falcao.(Theo TTVN)
29/05/13 15:20 GMT+7
Thể thao
Falcao,Monaco,Marca,Euro,Hợp đồng,Tiền đạo,Mức lương,Thi đấu,Neymar,Mê tít,Vicente calderon
Thể Thao VN