Khoe body cực chuẩn, Neymar làm chị em mê tít
Trong clip quảng cáo mới nhất cho hãng một hãng đồ lót nam, thần đồng Neymar đã khiến chị em phụ nữ tại một cửa hàng thời trang mê mẩn khi khoe thân hình nam tính đầy cuốn hút.
Đoạn clip trên từ khi được tung ra đã gây ra khá nhiều tanh cãi. Trong khi fan ruột của Neymar đón nhận một cách rất hào hững thì những người trung lập cho rằng nó khá phản cảm.Không chỉ đá bóng giỏi thần đồng 21 tuổi người Brazil còn sở hữu thân hình đáng mơ ước với nhiều phụ nữ. Điều này giải thích tại sao Neymar nhận được nhiều lời mời hợp tác béo bở từ những thương hiệu đồ lót hàng đầu thế giới.(Theo Megafun)
29/05/13 14:31 GMT+7
Giải trí
Neymar,Thần đồng,Video clip,Mê tít,Hãng đồ lót,Khoe thân,Cãi,Mê mẩn,Phản cảm,Đá bóng,Nam tính
Thể Thao VN