Sắm đồ du lịch hè cho nam
Những món đồ như áo thun tay ngắn, quần short, giày thể thao, dép xỏ ngón là gợi ý cho kỳ nghỉ mùa hè mà bạn sắp tận hưởng. Chiếc áo thun họa tiết giá 170.000 đồng kết hợp cùng quần jean rách và giày thể thao phù hợp cho bạn xuống phố bắt đầu kỳ du lịch ngắn ngày. Sản phẩm có màu trắng, size M với chất liệu cotton thun co giãn. Bạn cũng có thể chọn chiếc áo sọc ngang có cổ giá 185.000 đồng để kết hợp cùng với quần kaki và giày thể thao, tạo sự thoải mái và phong cách nam tính. Sản phẩm có màu xanh, size S với chất liệu 100% cotton thoáng mát. Bạn sẽ rất yêu thích sự thoải mái và thoáng mát mà chiếc áo thun cổ tròn giá 90.000 đồng trong những hoạt động mùa hè. Sản phẩm có màu đen với chất liệu 100% cotton. Chiếc áo thun không tay với thiết kế thể thao và màu sắc nổi bật là sự lựa chọn dành cho phái nam khi tham dự những buổi dã ngoại mùa hè. Sản phẩm có giá 150.000 đồng với chất liệu cotton thun co giãn, kích thước freesize. Kết hợp với áo thun mùa hè, bạn có thể lựa chọn những mẫu quần short thoải mái và nam tính. Chiếc quần phối màu giá 160.000 đồng là gợi ý dành cho bạn. Sản phẩm có kích thước freesize với chất liệu thun co giãn, màu xám phối đen. Bạn có thể rất kết chiếc quần short jean giá 260.000 đồng với thiết kế ngắn, thể thao. Sản phẩm có các size từ 28 đến 32 cho bạn chọn lựa. Nếu yêu thích chất liệu kaki thoáng mát, bạn có thể lựa chọn chiếc quần xắn gấu rất cá tính giá 145.000 đồng. Sản phẩm có các size từ 30 đến 34 cho bạn chọn lựa. Đôi xăng đan lưới thoáng mát giá 235.000 đồng là gợi ý cho những chuyến đi biển của bạn. Sản phẩm có các size từ 39 đến 43 cho bạn chọn lựa. Đôi giày thể thao phối màu trẻ trung giá 250.000 đồng phù hợp cho các chuyến du lịch leo núi của bạn trong mùa hè này. Sản phẩm có các size từ 40 đến 43 cho bạn chọn lựa. Đôi giày da lộn có thể sẽ được bạn lựa chọn khi đi du lịch và làm nên những bức ảnh đẹp. Sản phẩm có giá 440.000 đồng với màu xanh ngọc, size từ 39 đến 44.
Những món đồ như áo thun tay ngắn, quần short, giày thể thao, dép xỏ ngón là gợi ý cho kỳ nghỉ mùa hè mà bạn sắp tận hưởng.Chiếc  áo thun họa tiết  giá 170.000 đồng kết hợp cùng quần jean rách và giày thể thao phù hợp cho bạn xuống phố bắt đầu kỳ du lịch ngắn ngày. Sản phẩm có màu trắng, size M với chất liệu cotton thun co giãn.Bạn cũng có thể chọn chiếc  áo sọc ngang  có cổ giá 185.000 đồng để kết hợp cùng với quần kaki và giày thể thao, tạo sự thoải mái và phong cách nam tính. Sản phẩm có màu xanh, size S với chất liệu 100% cotton thoáng mát.Bạn sẽ rất yêu thích sự thoải mái và thoáng mát mà chiếc  áo thun cổ tròn  giá 90.000 đồng trong những hoạt động mùa hè. Sản phẩm có màu đen với chất liệu 100% cotton.Chiếc  áo thun không tay  với thiết kế thể thao và màu sắc nổi bật là sự lựa chọn dành cho phái nam khi tham dự những buổi dã ngoại mùa hè. Sản phẩm có giá 150.000 đồng với chất liệu cotton thun co giãn, kích thước freesize.Kết hợp với áo thun mùa hè , bạn có thể lựa chọn những mẫu quần short thoải mái và nam tính. Chiếc quần phối màu giá 160.000 đồng là gợi ý dành cho bạn. Sản phẩm có kích thước freesize với chất liệu thun co giãn, màu xám phối đen.Bạn có thể rất kết chiếc quần short jean  giá 260.000 đồng với thiết kế ngắn, thể thao. Sản phẩm có các size từ 28 đến 32 cho bạn chọn lựa.Nếu yêu thích chất liệu kaki thoáng mát, bạn có thể lựa chọn chiếc  quần xắn gấu  rất cá tính giá 145.000 đồng. Sản phẩm có các size từ 30 đến 34 cho bạn chọn lựa.Đôi  xăng đan lưới  thoáng mát giá 235.000 đồng là gợi ý cho những chuyến đi biển của bạn. Sản phẩm có các size từ 39 đến 43 cho bạn chọn lựa.Đôi  giày thể thao  phối màu trẻ trung giá 250.000 đồng phù hợp cho các chuyến du lịch leo núi của bạn trong mùa hè này. Sản phẩm có các size từ 40 đến 43 cho bạn chọn lựa.Đôi  giày da lộn  có thể sẽ được bạn lựa chọn khi đi du lịch và làm nên những bức ảnh đẹp. Sản phẩm có giá 440.000 đồng với màu xanh ngọc, size từ 39 đến 44.Ngọc Điệp
29/05/13 13:35 GMT+7
Giải trí
Áo thun,Giầy thể thao,Thoáng mát,Côtông,Chất liệu,Thun,Co giãn,Quần soóc,Mùa hè,Chọn lựa,Kaki
Ngôi Sao