Du khách Trung Quốc cần học hành xử
Tân Hoa xã đưa tin Tổng cục Du lịch Trung Quốc vừa phải ban hành một bộ quy tắc hành xử cho người dân mỗi khi ra nước ngoài. Gần đây, dư luận nhiều nước thường xuyên phàn nàn về sự bừa bãi, bất lịch sự, bất chấp quy định của du khách Trung Quốc.
Mới nhất là vụ một thiếu niên 15 tuổi vẽ bậy lên tường một ngôi đền cổ Ai Cập khiến cư dân mạng 2 nước vô cùng giận dữ, theo Tân Hoa xã. Hồi giữa tháng, Phó thủ tướng Trung Quốc Uông Dương phải cảnh báo: “Phẩm chất và sự giáo dục của một số du khách chưa cao, gây tổn hại hình ảnh đất nước”.Bộ quy tắc hành xử yêu cầu người Trung Quốc khi ra nước ngoài phải giữ trật tự và vệ sinh, không khạc nhổ, vứt rác bừa bãi, phá hoại tài sản công cộng, qua đường ẩu, chen ngang khi xếp hàng, khắc, viết và vẽ bậy lên di tích. Việc chụp ảnh cũng phải tuân theo quy định của chính quyền sở tại. “Trở thành một du khách văn minh là nghĩa vụ của mỗi công dân”, quy tắc viết.Lê Loan
30/05/13 04:45 GMT+7
Văn hóa
Du khách,Tân hoa xã,Hành xử,Bất lịch sự,Trung Quốc,Khạc nhổ,Vẽ,Chen ngang,Giữ trật tự,Tổng cục du lịch,Rác
Thanh Niên