Lý do người mẹ bỏ con vào bồn cầu thoát tội
Thời báo Hoàn cầu dẫn nguồn tin cảnh sát địa phương cho biết, với kết quả điều tra hiện tại, người mẹ của đứa trẻ mắc kẹt trong đường ống nước thải có thể không bị truy tố.
Xiang Jiangsong - sĩ quan cảnh sát ở đồn Punan, quận Pujiang, tỉnh Chiết Giang cho biết: “Cho đến nay, dựa vào kết quả của cuộc điều tra cũng như lời giải thích của nghi can về lý do đứa bé mắc kẹt dưới bồn cầu, chúng tôi sẽ không buộc tội người mẹ vì sự việc nêu trên”.Bé sơ sinh mắc kẹt trong đường ống nước thải.Phía cảnh sát cũng tiết lộ, người mẹ được giấu tên đã báo với người quản lý ngôi nhà rằng, có gì đó mắc kẹt trong đường ống nước thải. Tuy nhiên, người phụ nữ này lại không thừa nhận vật mắc kẹt đó là một đứa trẻ cũng như đứa trẻ đó là con của mình.Xiang tiết lộ, người mẹ kể với chủ nhà rằng, cô nghe thấy tiếng gì đó giống như tiếng kêu của con mèo bên dưới bồn cầu căn hộ của mình. Không thể giải quyết, người chủ nhà đã gọi cảnh sát và nhân viên cứu hỏa tới hỗ trợ. Cũng theo viên cảnh sát này, người mẹ đã có mặt tại hiện trường trong suốt quá trình cứu hộ nhưng cô ta lại không xác nhận đứa bé là con mình.“Có rất nhiều người khác tại hiện trường và ai cũng tỏ ra lo lắng và quan tâm. Chính vì lẽ đó, chúng tôi hoàn toàn không nhận ra bất kể khác biệt nào từ cô ta”, Xiang cho biết.Trả lời phỏng vấn một tờ báo địa phương, người mẹ trẻ kể lại: “Tôi cố gắng chụp lấy thằng bé nhưng nó quá trơn. Tôi thậm chí còn sử dụng một cái chổi để lôi nó ra khỏi bồn cầu nhưng không thể”. Hiện tại, người mẹ của đứa trẻ đang được điều trị tại bệnh viện do sốt cao vì biến chứng sau khi sinh. Cảnh sát địa phương cũng đang tiến hành tìm kiếm cha đứa trẻ bởi anh ta và cô gái đã chia tay.Cũng theo quan chức cảnh sát, họ đã tìm thấy một chiếc quần đẫm máu trong căn hộ của cô gái trẻ. “Cô ta quá xấu hổ nên không gọi cảnh sát bởi việc mang thai trước khi hôn nhân không được thoải mái chấp nhận trong văn hóa Trung Quốc. Việc đó dễ dàng biến cô gái trở thành chủ đề đàm tiếu của những người xung quanh”.Trong khi đó, trang web của Sở cứu hỏa, trực thuộc Bộ Công an Trung Quốc cho biết, đứa trẻ được giải cứu trong tình trạng thâm tím khắp mình mẩy và khó thở. Tuy nhiên, các bác sĩ tại bệnh viện cho biết, tình trạng đứa bé đang dần trở nên ổn định hơn sau khi được cấp cứu.Hồng DuyTheo Infonet
30/05/13 10:05 GMT+7
Thế giới
Người mẹ,Mắc kẹt,Cảnh sát,Đứa trẻ,Đường ống cấp thoát nước,Toilet,Đứa bé,Nhân viên cứu hỏa,Mình mẩy,Căn hộ,Hiện trường
Zing