20/6: Khai mạc Diễn đàn cấp cao Vietnam ICT Summit 2013
ICTnews - Diễn đàn cấp cao CNTT-TT Việt Nam (Vietnam ICT Summit) sẽ diễn ra trong 2 ngày (20 – 21/6/2013) tại Hà Nội, với chủ đề “CNTT – nền tảng của phương thức phát triển mới, nâng cao toàn diện năng lực cạnh tranh quốc gia”.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã tham dự Vietnam ICT Summit năm 2012, khiến cho sự kiện thêm “sức nóng” thu hút sự quan tâm của cộng đồng CNTT-TT Việt Nam. Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.Điểm nhấn đặc biệt của Hội nghị toàn thể diễn ra sáng 20/6 là cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama sẽ chia sẻ về kinh nghiệm phát triển, hiện đại hóa đất nước nhờ CNTT của Nhật Bản, đưa ra những lời khuyên dành cho Chính phủ Việt Nam trong việc phát huy vai trò của CNTT để thực hiện các mục tiêu kinh tế - xã hội như nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, vượt bẫy thu nhập trung bình, tham gia chuỗi giá trị toàn cầu…cũng như lời khuyên cho các doanh nghiệp trong việc hợp tác đầu tư quốc tế.Ngay sau đó, Diễn đàn sẽ tập trung thảo luận chủ đề “Hạ tầng thông tin quốc gia – Vấn đề và giải pháp” theo nhiều góc nhìn từ các Bộ TT&TT, Khoa học – Công nghệ, Kế hoạch – Đầu tư, Ngân hàng Nhà nước, và các doanh nghiệp lớn như Viettel, IBM,… Mục đích hướng tới là cùng nhau thống nhất “vẽ” nên một viễn cảnh cũng như vạch ra lộ trình cụ thể về việc xây dựng một hạ tầng thông tin kết nối thống nhất, liên thông các cấp, ngành, địa phương, xóa bỏ tình trạng cát cứ thông tin để đáp ứng nhu cầu thông tin chính xác, kịp thời, đầy đủ cho toàn xã hội.Chiều 20/6, sẽ có 3 tọa đàm chuyên đề được tổ chức đồng thời gồm: “CNTT – Nâng cao năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp” bàn về thực trạng, giải pháp tái cấu trúc, nâng cao năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp với sự tham gia của các hệ thống CNTT; “CNTT – Cải cách đào tạo đại học” bàn về giải pháp CNTT đổi mới phương thức giáo dục, đào tạo để đáp ứng nhu cầu thị trường nhân lực, “CNTT – Cải cách thể chế, nâng cao năng lực cạnh tranh vĩ mô” – bàn về thực trạng xếp hạng về thể chế, các bất cập và khả năng giải quyết bất cập nhờ CNTT.Sáng 21/6, Diễn đàn sẽ tập trung thảo luận về các giải pháp hiện đại hóa bằng CNTT cho các ngành cụ thể như giao thông, y tế, môi trường, giáo dục,…Bên lề Diễn đàn Vietnam ICT Summit 2013 sẽ có Triển lãm Vietnam ICT Best Practice trng bày các sản phẩm, giải pháp, thiết bị CNTT-TT.Diễn đàn cấp cao CNTT-TT Việt Nam (Vietnam ICT Summit) là sự kiện thường niên do Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) tổ chức từ năm 2011.Xuân Bách
29/05/13 13:55 GMT+7
Công nghệ 
ICT,Công nghệ thông tin,Diễn đàn,Năng lực,Nâng cao,Giải pháp,Cạnh tranh,Cấp cao,Hiện đại hóa,Cát cứ,Yukio Hatoyama
Infonet