Sẽ thanh tra toàn quốc thị trường đồ chơi trẻ em
(VOV) -Sẽ phân nhóm và xác định những chỉ tiêu chính để tập trung kiểm soát chặt chẽ hơn tình trạng tiềm ẩn các chất độc hại
Kết quả kiểm nghiệm đồ chơi lồng đèn xuất xứ Trung Quốc của Viện Hóa học Việt Nam vừa qua cho thấy có chứa chất cadimi có thể gây ung thư; nhiều loại keo để thổi thành bong bóng rất độc hại, gây chóng mặt, nhức đầu; các loại bóng bay có chứa lưu huỳnh có thể gây ung thư khi ngậm… Tổng cục Tiêu chuẩn và Đo lường chất lượng cũng phát hiện nồng độ chất dẻo phthalate rất cao trong nhiều loại thú nhún bày bán ở Hà Nội và TP HCM có thể gây ung thư, hại thận… Phóng viên VOV phỏng vấn ông Trần Minh Dũng, Chánh thanh tra Bộ Khoa học và Công nghệ về tăng cường quản lý thị trường đồ chơi trẻ em, đảm bảo sức khỏe người tiêu dùng.   Sẽ tăng cường kiểm soát mặt hàng đồ chơi cho trẻ emÔng Trần Minh Dũng: Bộ KH-CN quyết định tổ chức một đợt thanh tra diện rộng trên toàn quốc trong năm 2013, tập trung vào đồ chơi trẻ em để nhằm kiểm soát chất lượng thực tiễn trên thị trường đối với mặt hàng này.Chúng tôi chọn thời điểm vào khoảng tháng 8, tháng 9, tức là thời điểm chuẩn bị Tết Trung thu, nhu cầu buôn bán đồ chơi trẻ em nhiều nhất trên thị trường làm đợt cao điểm phục vụ cho cuộc thanh tra này. Trước đây, tập trung các địa bàn là thành phố, thị trấn, thị tứ, nhưng bây giờ chúng tôi đề nghị tất cả các cuộc thanh tra phải triển khai trên toàn quốc.Trước mắt, tập trung vào các đối tượng buôn bán, nhập khẩu, sản xuất lớn. Một mặt sẽ phối hợp với các lực lượng khác, ví dụ như quản lý thị trường, hải quan để kiểm soát việc xuất nhập khẩu và lưu thông hàng hóa trên thị trường trong nước.PV:Vậy nội dung trọng tâm trong đợt kiểm tra này là gì để ngăn chặn được tận gốc những nguy cơ ảnh hưởng tới sức khỏe người tiêu dùng, thưa ông?Ông Trần Minh Dũng: Trong đợt thanh tra này, chúng tôi sẽ phân nhóm và xác định những chỉ tiêu chính để hướng dẫn đoàn thanh tra của các địa phương tập trung thử nghiệm để có thể kiểm soát chặt chẽ hơn tránh tình trạng tiềm ẩn các chất độc hại hoặc những đồ chơi gây nguy hiểm không đảm bảo kể cả về cơ học, lý, hóa. Đặc biệt, những nội dung liên quan đến sản xuất và nhập khẩu để ngăn chặn tận gốc vấn đề.Tuy nhiên, một vấn đề rất khó khăn mà chúng tôi hiện nay đang gặp phải, đó là hiện tượng nhập khẩu tiểu ngạch cũng như nhập lậu hàng hóa vào rất nhiều. Những đối tượng này hầu như không thể kiểm soát được chất lượng. Bởi với nhà nhập khẩu chính thức và nhà sản xuất, chúng tôi phải kiểm tra nhà nước và đánh giá sự phù hợp với quy chuẩn cũng như chứng nhận sự hợp quy để có thể dán tem hợp quy cho những sản phẩm đó. Nhưng đối với hàng hóa nhập lậu, nhập tiểu ngạch theo dạng không chính thức đưa vào thị trường thì rất khó. Chúng tôi phải kiểm soát với đối tượng này. Tất nhiên chúng tôi sẽ cố gắng chỉ đạo anh em tập trung xử lý lập lại trật tự kinh doanh mặt hàng nhạy cảm này.PV: Ông có lời khuyên gì với người tiêu dùng để tránh mua phải những loại đồ chơi không đảm bảo chất lượng?Ông Trần Minh Dũng: Người tiêu dùng nếu thấy tem không rõ ràng thì đó có thể là tem CR giả hoặc không được chứng nhận, không rõ nguồn gốc xuất xứ thì chất lượng đồ chơi đó không được xác nhận, không được bảo đảm. Chúng ta cũng không nên mua những đồ chơi đó cho con em mình sử dụng để đảm bảo an toàn cho con em.  Mặt khác, chúng tôi vẫn phải tích cực, không phải chỉ một đợt cao điểm này để có kiểm tra mà tiếp tục sẽ duy trì kết quả đạt được trong những năm tiếp theo để lập lại trật tự trong kinh doanh mặt hàng này. Đặc biệt cũng sẽ phối hợp chặt chẽ với các lực lượng khác ngăn chặn nguồn hàng từ biên giới nhập lậu.PV:Vâng, xin cảm ơn ông!./.
29/05/13 15:59 GMT+7
Kinh tế
Đồ chơi trẻ em,Đồ chơi,Thanh tra,Gây ung thư,Nhập lậu,Kiểm soát,Người tiêu dùng,Bộ khoa học và công nghệ,Phóng viên,Phân nhóm,Tiểu ngạch
VOV