TP.HCM: Số vụ bạo hành gia đình giảm hơn 30%
(CAO) Sáng nay 29 - 5, Sở Văn hóa Thể thao và du lịch TP.HCM đã tổ chức Hội nghị Tuyên dương điển hình tiên tiến ngành VH-TT-DL thành phố giai đoạn 2011 – 2013. Sở Văn hóa Thể thao và du lịch TP.HCM cho biết, một trong những hoạt động trọng tâm của Sở là công tác gia đình. Hiện TP đang duy trì được 25 điểm mô hình phòng chống bạo hành gia đình. Hàng năm, tỷ lệ bạo hành gia đình giảm hơn 30%. Năm 2013, TP phấn đấu giảm 40% số vụ bạo hành gia đình, giảm đáng kể so với tỷ lệ chung của cả nước.
Riêng công tác quản lý, bảo tồn và phát huy giá trị di sản văn hóa, tính đến nay TP đã có 144 công trình, địa điểm được xếp hạng di tích gồm 1 di tích quốc gia đặc biệt, 57 di tích quốc gia, 86 di tích cấp TP. Ngoài ra, hiện TP có 38 công trình, địa điểm được Hội đồng xét duyệt di tích TP thông qua đề nghị xếp hạng di tích. Một vụ bạo hành trẻ em được cơ quan chức năng phát hiện Trong lĩnh vực văn hóa phi vật thể, hiện TP có 97 câu lạc bộ Đờn ca tài tử với tổng số thành viên là 1.133 người. Loại hình nghệ thuật truyền thống này đã được lập hồ sơ đề nghị UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại. Ngoài ra, TP còn có 19 nghề và 16 làng nghề thủ công truyền thống và nhiều hoạt động khác như thư pháp, tranh phong thủy, diều nghệ thuật.Được xác định là một trong những ngành kinh tế mũi nhọn góp phần thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế TP, ngành du lịch đã đạt được thành quả nhất định trong hai năm qua. Năm 2011, tổng lượt khách du lịch nội địa đạt khoảng 14 triệu lượt, tăng 11% so với năm 2010. Năm 2012, thị trường khách du lịch nội địa tăng trưởng 5% so với năm 2011.
29/05/13 16:44 GMT+7
Văn hóa
Bạo hành,Di tích,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Gia đình,Đờn ca tài tử,Xếp hạng,Tranh phong,Du khách,Văn hóa phi vật thể,Diều,Tuyên dương
CA TP.HCM