Giữ gìn cho bạn gái bằng cách... 'yêu' người khác
“Em yêu thật lòng nên không muốn phá hoại sự trong trắng, hồn nhiên của cô ấy. Nhưng nhu cầu tình dục của em quá cao và cần một người để thỏa mãn…”, Nam giãi bày nỗi niềm sâu kín.
Nhu cầu cao nhưng Lê Nam (22 tuổi, Hà Nội) không chọn phương án “bóc bánh trả tiền” vì cảm giác “ghê ghê” trước các cô gái đứng đường, còn nếu “dùng hàng cao cấp” thì khả năng tài chính không cho phép. Bởi vậy, xem phim đen rồi thủ dâm là cách “xả stress” hiệu quả nhất khi Nam đang trong cảnh cô đơn.Cách đây nửa năm, Nam bắt đầu quen và yêu Thảo – một cô bé hàng xóm mới chuyển đến gần nhà. Có bạn gái rồi, đời sống tinh thần vẫn không "lên hương" là bao. Thảo ngoan ngoãn, xinh xắn song còn quá ít tuổi (vẫn đang học cấp 3), nên thậm chí hẹn hò nhau họ cũng không dám công khai. Cô bé lại rất hiền lành, ngây thơ. "Cô ấy đáng được trân trọng, giữ gìn chứ không phải để phục vụ những dục vọng tầm thường. Với lại, nếu chẳng may bọn em không nên cơm gạo, thì hàng xóm láng giềng khó nhìn mặt nhau lắm!", Nam chia sẻ.Nhưng đâu phải lúc nào lý trí cũng át được bản năng. Việc khống chế tình yêu chỉ dừng ở những cái hôn mê đắm làm Nam thực sự vật vã. Nhất là khi Thảo đang ở độ tuổi đẹp nhất, cứ mơn mởn nuột nà, “ngon mắt” chả kém mấy cô người mẫu, diễn viên trên mạng. Nhiều bận đi chơi với bạn gái về, cậu đành... hì hụi “tự sướng” cho đỡ bức bối.Tuy nhiên, thời gian gần đây, Nam tâm sự cậu đã không kiểm soát được bản thân và đang mắc phải tội lỗi ghê gớm. Số là, suốt 3 năm qua, Nam có một cô bạn gái rất thân tên Hạnh. Hai người không chỉ học chung lớp đại học mà còn là cạ cứng của nhau trong những chuyến phượt – một trong những niềm đam mê của Nam. Bạn bè nhiều người bảo Hạnh yêu Nam đơn phương từ lâu song cậu không tin, vẫn vô tư thân thiết với Hạnh.> Đọc thêmCách đây vài tháng, hai người cùng tham gia một chuyến phượt lên vùng cao, khi về đến Hà Nội, vì nhiều lý do khách quan mà có một đêm, họ phải nghỉ trọ ở khách sạn. Lần đó, hoàn cảnh xô đẩy thế nào, họ đã có những hành động đi quá giới hạn của cặp bạn thân. "Em không biết bằng cách nào mà chúng em đã hôn nhau, rồi cô ấy có những hành động làm cho em cực hưng phấn, thậm chí cô ấy còn nhiệt tình 'âu yếm' cậu nhỏ của em. Em đã không thể kiềm chế được bản thân mình", Nam cho biết.Sau hôm ấy, Nam đã biết chắc Hạnh yêu mình, nhưng vấn đề là hai người không hề né tránh nhau mà còn tiếp tục lặp lại chuyện “gần gũi” tội lỗi ấy.Nam tâm sự: “Em rất thương bạn thân của mình, nhưng đó không phải là tình yêu. Chỉ có bạn gái em mới mang lại cảm giác yêu thương, nó rất trong sáng và hồn nhiên. Em khẳng định mình yêu cô ấy thật lòng. Nhưng cô bạn thân lại làm cho em thỏa mãn những dục vọng tầm thường của mình. Giờ em cũng không biết phải định nghĩa thế nào về mối quan hệ này nữa”.Hiện tại, tìm đến chuyên gia tư vấn, Nam đang rất bối rối. Trong lòng cậu cũng không yên được khi đã trót có những hành động vừa phản bội người yêu vừa không đúng đắn với bạn thân của mình.> Đọc thêmLời khuyênTheo chuyên gia Trần An Thy (Tổng đài tư vấn Sức Khỏe Việt 19006690), tình dục và tình yêu luôn song hành cùng nhau. Tình dục làm cho tình yêu lớn mạnh, tình yêu làm cho tình dục đẹp hơn, làm cho người trong cuộc luôn mong muốn, đam mê nhau.Trong tình yêu, đôi khi có những lý do đặc biệt làm cho cả hai không thể đáp ứng tình dục cho nhau. Tuy nhiên, không thể coi đó làm lý do để vướng vào một mối quan hệ không rõ ràng với người thứ 3, đặc biệt khi người thứ 3 lại là bạn thân của mình. Sự việc phức tạp này sẽ dẫn đến quá nhiều rủi ro.Chuyện quan hệ xác thịt với bạn thân có thể giải quyết nhu cầu tức thì, nhưng bạn sẽ lại luôn luôn sống trong sự dằn vặt. Hơn nữa, nếu người con gái bạn yêu thực sự phát hiện ra, dù tha thứ hay không, chắc chắn mối quan hệ của hai người cũng bị rạn nứt.Thêm vào đó, cũng thật khó để có một người bạn thân. Chỉ vì ích kỷ, thiếu bản lĩnh dẫn đến những hành động sai lầm mà bạn có thể vừa đánh mất người con gái mình yêu vừa đánh mất tình bạn đẹp bấy lâu.Vì thế, việc chấm dứt ngay mối quan hệ phức tạp với cô bạn thân là điều cấp thiết. Bạn phải chấp nhận mọi sự "trừng phạt" của cô ấy. Đó là cách duy nhất để bảo vệ tình yêu hiện tại nếu bạn cho rằng tình yêu ấy là điều quan trọng trong cuộc đời mình.> Đọc thêm:Theo Bưu điện Việt Nam
29/05/13 13:38 GMT+7
Đời sống
Bạn thân,Tình yêu,Yêu,Tình dục,Bạn gái,Phượt,Dục vọng,Kẻ thứ ba,Hành động,Tội lỗi,Người con gái
ĐS&PL