Mourinho đã chính thức ký hợp đồng tái dẫn dắt Chelsea
KTĐT - Một nhân vật cấp cao của Chelsea tiết lộ: "Jose Mourinho chính thức trở lại Chelsea. Tất cả mọi người đều cảm thấy hài lòng khi nghe tin này.
Chúng tôi đang háo hức chờ đón mùa giải sắp tới. Chắc chắn Chelsea sẽ có nhiều thay đổi và đáng được kỳ vọng."Cuối tuần qua, Mourinho trở lại London cùng vài cộng sự. Theo giới truyền thông Anh, trong 2 ngày đó, Mourinho đã đặt bút ký vào bản hợp đồng về dẫn dắt Chelsea.Dù có đến dự khán trận play-off tranh suất lên hạng Premier League giữa Crystal Palace - Watford và đi thăm bạn bè cũ, nhưng mục đích chính chuyến đi của Mourinho là ký kết hợp đồng.Nhiều khả năng, Jose Mourinho sẽ được Chelsea công bố chính thức làm HLV trưởng trong tuần tới.Được biết, nhà cầm quân 50 tuổi người Bồ Đào Nha sẽ có 4 tuần nghỉ xả hơi cùng gia đình trước khi bắt tay vào công việc mới vào đầu tháng 7.Trận đấu đầu tiên Mourinho ngồi trên băng ghế chỉ đạo sẽ là giao hữu với Singha All Stars XI trên đất Thái Lan. Trong tour du đấu châu Á, Chelsea còn dừng chân ở Malaysia và Indonesia.Sau đó, Mourinho cùng các học trò sẽ bay sang Mỹ để dự giải giao hữu International Champions Cup. Tại đây, "người đặc biệt" sẽ có cơ hội tái ngộ hai đội bóng cũ là Real Madrid và Inter Milan.
30/05/13 10:38 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Chelsea,Dẫn dắt,Watford,Xả hơi,Play-off,Bút ký,Du đấu,Hợp đồng,Tái ngộ,Người Bồ Đào Nha
KTĐT