Cơ bản hoàn tất tăng dày tôn tạo mốc giới Việt - Lào
(Chinhphu.vn) - Với sự phối hợp chặt chẽ và nỗ lực phấn đấu chung của các bộ, ngành và địa phương liên quan, đến nay công tác tăng dày tôn tạo mốc giới trên thực địa giữa Việt Nam - Lào đã cơ bản hoàn tất.
Ngày 28/5, tại Hà Nội đã diễn ra cuộc họp bất thường Ủy ban Liên hợp cắm mốc biên giới Việt Nam – Lào. Đoàn đại biểu Việt Nam do Thứ trưởng Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia, Chủ tịch Ủy ban Liên hợp cắm mốc biên giới Việt Nam – Lào Hồ Xuân Sơn làm Trưởng đoàn.Đoàn đại biểu Lào do Thứ trưởng Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia, Chủ tịch Ủy ban Liên hợp cắm mốc biên giới Lào – Việt Nam Bun Kơt Săng Som Săc làm Trưởng đoàn.Tham dự cuộc họp còn có đại diện các bộ, ngành liên quan của hai nước.Trong bầu không khí đoàn kết, hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau, hai bên đã kiểm điểm lại toàn bộ công tác trong suốt 5 năm từ 2008 đến nay. Hai bên vui mừng nhận thấy với sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Chính phủ hai nước, với sự phối hợp chặt chẽ và nỗ lực phấn đấu chung của các bộ, ngành và địa phương liên quan, đến nay công tác tăng dày tôn tạo mốc giới trên thực địa giữa Việt Nam - Lào đã cơ bản hoàn tất.Để ghi nhận thành quả quan trọng này, hai bên nhất trí kiến nghị Chính phủ hai nước tổ chức buổi lễ chào mừng hoàn thành công tác cắm mốc biên giới Việt Nam – Lào trên thực địa tại cửa khẩu Thanh Thủy (Nghệ An) – Nậm On (Bo Ly Khăm Xay) theo nghi lễ cấp Nhà nước trong tháng 7/2013.Quốc Đạt
29/05/13 16:38 GMT+7
Xã hội
Lào,Cắm mốc,Mốc giới,Biên giới,Thực địa,Tôn tạo,Ủy ban,Liên hợp,Phối hợp chặt chẽ,Công tác,Đoàn đại biểu
Chính Phủ