Quy định lương tối đa của chủ tịch tập đoàn
(CATP) Chính phủ vừa ban hành Nghị định 51/2013/NĐ-CP quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với thành viên hội đồng thành viên hoặc chủ tịch công ty, kiểm soát viên, tổng giám đốc hoặc giám đốc, phó tổng giám đốc hoặc phó giám đốc, kế toán trưởng trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu. Theo nghị định này, chủ tịch hội đồng thành viên hoặc chủ tịch công ty chuyên trách của tập đoàn kinh tế được 36 triệu đồng/tháng; tổng giám đốc hoặc giám đốc tập đoàn 35 triệu đồng/tháng; thành viên chuyên trách hội đồng thành viên, kiểm soát viên chuyên trách, phó tổng giám đốc hoặc phó giám đốc tập đoàn được hưởng 32 triệu đồng/tháng và kế toán trưởng tập đoàn được hưởng 29 triệu đồng/tháng... Đối với viên chức quản lý không chuyên trách thì mức thù lao được xác định dựa vào công việc và thời gian làm việc, nhưng không vượt quá 20% tiền lương của viên chức quản lý chuyên trách. Viên chức quản lý được cử đại diện vốn góp ở nhiều công ty, doanh nghiệp khác thì khoản thù lao do công ty, doanh nghiệp khác trả được nộp về công ty để chi trả theo mức độ hoàn thành nhiệm vụ, nhưng tối đa không vượt quá 50% mức tiền lương thực tế hiện hưởng tại công ty...
Cũng theo nghị định trên, hàng tháng viên chức quản lý sẽ được tạm ứng bằng 80% số tiền lương, thù lao tạm tính cho tháng đó, 20% còn lại được quyết toán và chi trả vào cuối năm.Nghị định có hiệu lực thi hành từ ngày 1-7-2013. Các quy định của nghị định được áp dụng từ ngày 1-5-2013.
30/05/13 08:07 GMT+7
Kinh tế
Viên chức,Chuyên trách,Thù lao,Nghị định,Tiền lương,Thành viên,Kế toán trưởng,Tập đoàn,Hội đồng,Chủ tịch,Chi trả
CA TP.HCM