Vụ BV Nhi đồng Cần Thơ bị “tố” gây chết người: Chưa có sai sót (?!)
(NLĐO)- Người nhà bệnh nhi Võ Duy Khang "tố" Bệnh viện (BV) Nhi đồng Cần Thơ chậm trễ mới dẫn đến cái chết của cháu Khang nhưng phía BV lại cho rằng về chuyên môn, BV chưa có sai sót.
Chị Đạt (ngoài cùng bên phải) khóc nức nở vì mất conSáng 29-5, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động , TS-BS Lê Hoàng Sơn - Giám đốc BV Nhi đồng Cần Thơ - cho biết nguyên nhân dẫn đến tử vong của cháu Võ Duy Khang (SN 2012, ngụ xã Đông Bình, huyện Thới Lai, TP Cần Thơ) là do sốc nhiễm trùng vi khuẩn E. Coli kháng thuốc.“Ngày 28-5, BV đã tiến hành kiểm thảo tử vong nguyên nhân cái chết của cháu Khang. Về chuyên môn, BV chưa có sai sót”, BS Sơn khẳng định.Ông Sơn cho biết thêm, BV sẽ tiến hành họp hội đồng khoa học và xem xét những vụ việc mà người nhà bệnh nhi tố ê-kíp trực chậm trễ, có lời nói không thiện cảm với bệnh nhân. “Ngày mai, 30-5 sẽ có kết luận chính thức về việc cháu Khang tử vong. Nếu bác sĩ nào vi phạm, BV sẽ kỷ luật”, ông Sơn khẳng định.Theo lời chị Phan Thị Đạt (26 tuổi, mẹ cháu Khang), ngày 21-4, cháu nhập viện trong tình trạng nóng sốt, tiêu chảy. Đến 7 giờ sáng ngày 24-5, khi chị Đạt cho con bú xong thì một giờ sau, bác sĩ đến tiêm thuốc cho cháu.Sau khi tiêm thuốc xong, mặt mày Khang tím tái và khóc nhiều hơn. Đến khoảng 11 giờ, chị Đạt gọi bác sĩ thì một y tá bảo rằng giờ này không khám bệnh nữa nên phải chờ đến 13 giờ. Khoảng 14 giờ, cháu Khang trở bệnh nặng, được đưa xuống phòng cấp cứu và đã tử vong sau đó.
29/05/13 17:53 GMT+7
Đời sống
Bệnh viện,Nhi đồng,Tử vong,Cần Thơ,Bác sĩ,Tiêm thuốc,Sai sót,Bệnh nhi,Cái chết,Chưa có,Chuyên môn
NLĐ