Giảm thuế để thúc đẩy doanh nghiệp phát triển
Tiếp theo Kỳ họp thứ 5, Quốc hội (QH) khóa XIII, sáng 29-5,QH đã thảo luận tại hội trường về Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN). Trong bối cảnh nền kinh tế đang ở giai đoạn đỉnh điểm khó khăn, lượng DN phá sản tăng mạnh, chỉ số hàng tồn kho lớn, nhiều đại biểu quốc hội đã đề xuất những giải pháp đột phá như: giảm mạnh thuế suất thuế TNDN xuống mức 20%, bỏ quy định khống chế chi phí quảng cáo tiếp thị, mở rộng ưu đãi đầu tư vào các khu công nghiệp nhằm kịp thời giảm bớt khó khăn cho doanh nghiệp (DN).
Đại biểu Nguyễn Thị Kim Bé: Đề nghị không bổ sung ưu đãi với KCNSau gần 4 năm triển khai, Luật thuế TNDN hiện hành đã bộc lộ một số điểm cần tiếp tục hoàn thiện nhằm đáp ứng nhu cầu hội nhập và phát triển kinh tế của Việt Nam trong giai đoạn mới. Các quy định liên quan đến ưu đãi thuế, thuế suất, chi phí quảng cáo... tại Luật thuế hiện hành đã bộc lộ nhiều bất cập cần sớm được sửa đổi.Đại biểu Nguyễn Văn Bình (Hải Phòng) cho biết, kể từ khi luật thuế TNDN hiện hành quy định giảm thuế suất thuế TNDN từ mức 28% xuống 25% đã cho thấy, nguồn thu ngân sách từ sắc thuế này liên tục tăng cao. Trong bối cảnh nền kinh tế khó khăn hiện nay với số lượng DN phá sản tăng mạnh, lượng hàng tồn kho lớn, đề xuất của Chính phủ về việc giảm thuế suất thuế TNDN từ mức 25% xuống 22% chỉ là giải pháp tuần tự, trong khi đó, các DN lại cần những giải pháp mạnh mẽ hơn nữa. Việc giảm thuế sẽ tạo bước đột phá giúp DN tháo gỡ khó khăn, giảm lượng hàng tồn kho, đồng thời phải bổ sung thêm những giải pháp giúp DN khoanh nợ, giãn nợ thì mới có hiệu quả nhằm giúp DN khôi phục sản xuất kinh doanh. Đồng quan điểm, đại biểu Đỗ Văn Vẻ (Thái Bình) cho rằng, nếu ta mạnh dạn đưa ngay thuế TNDN xuống mức 20% trong kỳ sửa đổi này và giảm tiếp 18% từ những năm sau, không phân biệt quy mô DN thì mới bảo đảm trong cạnh tranh và kịp thời tháo gỡ khó khăn cho DN.Về quy định thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện dự án đầu tư mới tại khu công nghiệp (KCN), trừ KCN nằm trên địa bàn có điều kiện kinh tế, xã hội thuận lợi được miễn thuế tối đa không quá 2 năm và giảm 50% số thuế phải nộp tối đa không quá 4 năm tiếp theo, đại biểu Nguyễn Thị Kim Bé đề nghị không bổ sung ưu đãi với KCN. Bởi từ khi Luật thuế TNDN có hiệu lực từ năm 2009, chính sách ưu đãi với KCN đã được triển khai. Tình trạng ưu đãi tràn lan, thiếu trọng tâm, trọng điểm đã xảy ra tại nhiều địa phương. Dưới một góc nhìn khác, đại biểu Mai Hữu Tín (Bình Dương) lại đồng tình với đề xuất của Chính phủ về ưu đãi DN đầu tư vào KCN và đầu tư mở rộng. “Chúng ta cần ưu đãi hơn nữa bởi công tác thu hút đầu tư nước ngoài của nước ta hiện nay đang gặp nhiều khó khăn vì đang phải cạnh tranh gay gắt trong khu vực”.Đại biểu Hà Minh Huệ: Giảm thuế suất thuế TNDN cho các cơ quan báo nói, báo hình, báo điện tử.Dự kiến, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế TNDN sẽ được QH thông qua vào ngày 19-6 tới. Đại biểu Hà Minh Huệ, (Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo, đoàn Bình Thuận) Trong bối cảnh các cơ quan báo chí đang gặp nhiều khó khăn, Chính phủ đã đề xuất hoạt động từ báo in và quảng cáo báo in được áp thuế suất thuế TNDN 10% trong thời hạn 15 năm nhưng trong Tờ trình của Chính phủ lại không áp dụng ưu đãi thuế với báo hình, báo nói, báo điện tử với lý do giảm thuế sẽ giảm thu ngân sách. Trên thực tế, thời gian vừa qua, hoạt động của nhiều cơ quan báo chí bị lỗ, phải lấy doanh thu từ quảng cáo (bị giới hạn về diện tích, khuôn khổ) để bù vào.Báo cáo của Bộ Thông tin &Truyền thông mới đây cũng cho thấy, do DN làm ăn sa sút nguồn thu từ quảng cáo của các cơ quan báo chí năm 2012 giảm 80% so với năm 2011. Trong 67 cơ quan phát thanh, truyền hình, chỉ có 4 trung tâm lớn có doanh thu tốt, hơn 60 đài địa phương còn lại đang trong hoàn cảnh hết sức khó khăn. Tôi đề nghị xem xét giảm thuế suất thuế TNDN cho các cơ quan báo nói, báo hình, báo điện tử đồng thời đẩy thời gian áp dụng ngày 1-7-2013 như với các trường hợp doanh nghiệp ưu tiên khác.Viết Hà – Hoa HạEmail Print Góp ý
30/05/13 06:43 GMT+7
Kinh tế
Thuế thu nhập doanh nghiệp,Suất thuế,Luật thuế,Khu công nghiệp,Giảm thuế,Đại biểu,Ưu đãi,Báo hình,Hàng tồn kho,Cơ quan báo chí,Sửa đổi
Biên Phòng