Đề nghị tặng huy chương cho học sinh lớp 4 cứu người
(PL)- Ngày 29-5, Tỉnh đoàn Nghệ An cho biết đang hoàn tất hồ sơ đề nghị Trung ương Đoàn tặng huy chương “Tuổi trẻ dũng cảm” cho em Nguyễn Thị Hiền (10 tuổi, học lớp 4B, Trường Tiểu học xã Nam Tân, huyện Nam Đàn, Nghệ An) vì hành động dũng cảm cứu người.
Em Hiền có hoàn cảnh khó khăn, hai mẹ con sống trong chiếc thuyền cũ lênh đênh trên sông Lam đánh cá bán, đổi gạo ăn qua ngày. Chiều 12-5, Hiền đã bất chấp nguy hiểm lao xuống sông Lam cứu được hai em nhỏ bị nước cuốn.Huyện đoàn và Hội đồng đội huyện Nam Đàn, Trường Tiểu học Nam Tân đã tặng giấy khen cho em Hiền và biểu dương tấm gương dũng cảm trước toàn trường. Trước đó, chiều 30-4, chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đã trao huân chương Dũng cảm cho gia đình em Nguyễn Văn Nam (học lớp 12T7, Trường THPT Đô Lương 1). Em Nam đã dũng cảm hy sinh thân mình, cứu năm học sinh khỏi chết đuối trên sông Lam.Đ.LAM
30/05/13 07:38 GMT+7
Giáo dục
Dũng cảm,Cứu,Nam Đàn,Nghệ An,Trường tiểu học,Huy chương,Tỉnh đoàn,Chết đuối,Giấy khen,Thân mình,Đánh cá
PLO