6 điểm sáng trên thị trường Mobile Internet
(GDVN) - Thuê bao 2G cũng có thể dùng dịch vụ trọn gói, giá cước tiếp tục giảm gần 50%, hợp nhất 2G và 3G... là những điểm vừa “kích” thị trường Mobile Internet phát triển thêm một bước mới.
Sau hơn 3 năm phát triển, Mobile Internet đã có nhiều bước tiến xa với lượng thuê bao tăng theo cấp số nhân, giá cước rẻ, tốc độ truy cập 3G – 3,5G, phủ sóng toàn quốc... Hiện nay, 3G ở Việt Nam, gồm cả Internet trên máy tính và di động thuộc top rẻ và nhanh nhất so với các quốc gia trong khu vực.Chú thích ảnh: Viettel là nhà mạng có vùng phủ sóng 3G lớn nhất Việt Nam với 26.000 trạm BTS.Không dừng lại ở đó, các doanh nghiệp viễn thông vẫn tiếp tục tung ra những chiến lược mới để “kích” thị trường này phát triển, mang lại nhiều tiện ích hơn cho người dùng. Dưới đây là 6 “cú hích” mới trên thị trường Mobile Internet: 1. Dịch vụ trọn gói cho thuê bao dùng điện thoại 2G Truy cập Internet trọn gói trên di động: được dùng lưu lượng không giới hạn với chi phí cố định (gồm một lượng data truy cập ở tốc độ cao nhất, hết dung lượng đó, thuê bao tiếp tục lướt web với tốc độ chậm hơn mà không lo phát sinh cước). Từ ngày 5/5, Viettel bắt đầu áp dụng dịch vụ không giới hạn cho cả các thuê bao sử dụng điện thoại 2G. Theo đó, người dùng di động, không phân biệt thiết bị 2G hay 3G đều có thể đăng ký và sử dụng dịch vụ trọn gói này để quản lý chi phí hiệu quả và thoải mái hơn khi dùng Internet trên điện thoại di động. 2. Cách tính cước 3G có lợi cho khách hàng So với những ngày khởi thủy ở Việt Nam, cước data 3G hiện đã giảm khoảng 50%. Tuy nhiên, cuộc cạnh tranh về giá cước giữa các doanh nghiệp viễn thông chưa dừng lại. Đơn cử, trong khi cước vượt lưu lượng miễn phí trong mỗi gói 3G của hầu hết các nhà mạng là 5 đồng/10Kb thì của Viettel hiện chỉ là 2,5 đồng/10Kb. Hãng viễn thông này cũng tính cước theo block 10Kb+10Kb để tối ưu chi phí cho người dùng thay cho cách tính 50Kb+50Kb thông thường.  3. Tốc độ cao ngay cả khi hết lưu lượng hạn mức gói Đối với các gói trọn gói, sau khi sử dụng hết lưu lượng tốc độ cao, khách hàng của Viettel có thể truy cập Internet với tốc độ 256Kbps/256Kbps, so với mức thông thường 256Kbps/128Kbps. Điều này cùng với cơ sở hạ tầng 3G lớn nhất Việt Nam với gần 26.000 trạm phát sóng phủ rộng trên toàn quốc cho phép người dùng Internet trên di động truy cập mạng nhanh hơn và ổn định hơn. 4. Hợp nhất 2G và 3G Mới đây, Viettel đã áp dụng một chính sách chung cho dịch vụ truy cập Internet trên điện thoại di động (Mobile Internet). Giá cước và cách tính cước cho thuê bao 2G và 3G như nhau, không phân biệt điện thoại khách hàng sử dụng là 2G hay 3G. Theo đó, người dùng chỉ cần nhớ một cú pháp (Têngóicước gửi 191) để đăng ký sử dụng dịch vụ Mobile Internet. Việc tích hợp này giúp khách hàng dễ sử dụng hơn, đưa dịch vụ Internet trên di động đến gần hơn với tất cả người dùng điện thoại, từ đó mức độ phổ cập dịch vụ ra cộng đồng sẽ nhanh hơn. 5. Đơn giản hóa gói cước Cũng theo chính sách mới, hãng viễn thông Quân đội cơ cấu lại dịch vụ Mobile Internet chỉ còn 2 nhóm chính là nhóm các gói dùng theo lưu lượng và nhóm các gói trọn gói. Trong đó có 5 gói cước, cụ thể:  - 2 gói tính theo lưu lượng: MI10, MI30. - 3 gói cước không giới hạn: MIMAX, DMAX và DMAX200. Điều này giúp người dùng dễ nhớ và tiện đăng ký, sử dụng hơn. Đồng thời, phí duy trì dịch vụ 3G (10.000 đồng mỗi tháng) như trước đây cũng không còn mà được hợp nhất vào cước thuê bao tháng của từng gói cước. Chỉ với 10.000 đồng mỗi tháng, khách hàng của hãng viễn thông này có thể sử dụng dịch vụ với 30MB lưu lượng miễn phí. 6. Miễn phí dịch vụ đi kèm Không chỉ được sử dụng dịch vụ 3G với chất lượng tốt, giá hợp lý, thuê bao 3G hiện còn được trải nghiệm nhiều dịch vụ giá trị gia tăng hấp dẫn, miễn phí. Đơn cử như thuê bao Mobile Internet của Viettel hiện đang được miễn phí data khi nghe nhạc trên trang keeng.vn, đọc tin miễn phí trên trang tinngan.vn.
30/05/13 09:16 GMT+7
Công nghệ 
3G,2G,Mobile internet,Lưu lượng,Thuê bao,Tổng công ty viễn thông quân đội,Gói cước,Người dùng,Giá cước,Miễn phí,Data
Giáo Dục VN