Dự án thủy điện Đồng Nai 6 và 6A: Lắng nghe tiếng nói của người dân
(CL)- Dự án thủy điện Đồng Nai 6 và 6A sau 7 năm gây nhiều tranh cãi đến nay vẫn tiếp tục ở trong giai đoạn xem xét và cân nhắc. Được, mất gì nếu dự án được triển khai; người dân sở tại nói gì về dự án? Nhóm phóng viên chúng tôi đã đến thực tế tại một trong những xã huyện nằm trong khu vực xây dựng dự án để tìm hiểu về chuyện này.
Cuộc sống khó khăn hiện tại của người dân thôn Bù Gia RáDự án thủy điện Đồng Nai 6 và 6A sau 7 năm gây nhiều tranh cãi đến nay vẫn tiếp tục ở trong giai đoạn xem xét và cân nhắc. Từ khi bài báo đầu tiên được đăng tải trên báo Tuổi trẻ “Vườn Quốc gia Cát Tiên mất 137 ha” thì ngay sau đó báo chí ồ ạt đưa tin về vấn đề này. Đặc biệt, sau buổi làm việc của UBKHCN MT Quốc hội với tỉnh Đồng Nai và chuyến khảo sát vị trí thực địa của thủy điện ngày 23 và 24/4 vừa qua, dự án này lại tiếp tục “dậy sóng” dư luận. Trong khi đó, đại diện Tập đoàn Đức Long Gia Lai- Chủ đầu tư dự án vẫn khẳng định hai dự án của họ được Chính quyền sở tại và đông đảo người dân ở các xã huyện nằm trong khu vực xây dựng dự án ủng hộ. Để tìm hiểu thực hư chuyện này, nhóm phóng viên chúng tôi đã đến thực tế tại một trong những xã huyện nằm trong khu vực xây dựng dự án: Xã Đồng Nai Thượng, huyện Cát Tiên, tỉnh Lâm Đồng (thuộc bờ trái sông Đồng Nai) để tìm hiểu sâu hơn ý kiến của người dân nơi đây.Từ thị trấn Đồng Nai đi vào xã Đồng Nai Thượng chỉ khoảng 28 km nhưng nhóm phóng viên chúng tôi phải mất hơn 2 tiếng đồng hồ. Con đường ngoằn ngoèo chằng chịt những ổ gà, ổ voi, đá sỏi cày lên dày đặc trên đường, chiếc ô tô lao đi trên con đường hẹp, hai bên mép xe đá sỏi bắn tung tóe, thật khó có thể tưởng tượng được đây lại là con đường giao thương duy nhất của người dân nơi đây với thị trấn và các tỉnh thành khác. Chia sẻ với chúng tôi, anh Nguyễn Duy Trinh- người dân thôn Bù Gia Rá, xã Đồng Nai Thượng cho biết: “Chúng tôi và đồng bào dân tộc ở đây bao nhiêu đời nay, cuộc sống vất vả lắm. Vậy nên chúng tôi mong mỏi thủy điện từng ngày, đời sống đã khó khăn, đường sá lại không thuận lợi, chẳng biết bao giờ chúng tôi mới hết khổ. Có thủy điện thì mới có đường, có trạm y tế mới, có trường mới, ai cũng mong cả”.Được biết cả xã Đồng Nai Thượng hiện có hơn 2.000 dân sinh sống, đa phần là người đồng bào dân tộc Châu Mạ, S’Tiêng, tỷ lệ hộ nghèo chiếm tới gần 50%, thu nhập bình quân đầu người chỉ đạt 9 triệu đồng/năm. Người dân nơi đây sinh sống chủ yếu bằng nghề trồng điều và khai thác lâm sản như măng, tre, nứa, mây… nhưng do điều kiện đi lại khó khăn, những thương lái tới thu mua nông sản đều ép giá thấp hơn giá ở các vùng khác từ 7- 8.000 đồng. Thêm vào đó, bà con nông dân không có cơ hội giao lưu, trao đổi thông tin với những vùng khác nên không thể nắm được giá cả thị trường, nhiều loại nông sản làm ra bán với giá rất thấp.Anh Điểu Gia Rit xã Đồng Nai Thượng chia sẻ: “Đất ở đây chỉ trồng được các loại cây lâu năm như điều, cà phê hoặc tiêu thôi, nhưng đường sá khó khăn thế này, không đi mua được phân bón, không chăm sóc tốt được cho cây trồng nên năng suất thấp lắm, kinh tế vô cùng khó khăn. Nếu có thủy điện chúng tôi sẽ đầu quân đi làm thủy điện, có công ăn việc làm, không lo thiếu đói nữa”.Vào sâu trong khu vực xây dựng dự án, lắng nghe những trăn trở của người dân nơi đây, nhìn những ngôi nhà dựng bằng tôn lụp xụp, những vườn rau èo uột oằn mình mọc trên đất khô cằn, những đứa trẻ nheo nhóc đen nhẻm, chúng tôi mới hiểu được cuộc sống của họ khó khăn, chật vật thế nào. Một điều đáng ngạc nhiên hơn nữa, với người dân nơi đây, nhắc đến ông Bùi Pháp (Chủ tịch Tập đoàn Đức Long Gia Lai), người ta hoàn toàn không coi ông là nhà làm kinh tế phá hoại môi trường, mà cái tên đó với họ như một tia hy vọng cho cuộc sống nghèo khó, là người có thể làm thay đổi nếp nghèo nơi đây, người sẽ mang lại con đường mới, việc làm mới, những mái nhà mới cho người dân nghèo khó nơi mảnh đất khô cằn này.Ồng Điểu K’Giá, Chủ tịch UBND xã Đồng Nai Thượng cho biết: “Chủ trương của xã rất ủng hộ việc xây dựng hai dự án thủy điện này, có thủy điện người dân mới có công ăn việc làm, có đường sá đi lại thuận tiện, được giao lưu học hỏi với các xã huyện lân cận như Hưng Bình, Đăk Sin, Kiến Đức (thuộc tỉnh Đăk Nông), có như vậy, dân mới bớt khổ được”.Cũng dễ hiểu khi chủ đầu tư khăng khăng khẳng định trong quá trình thực hiện Báo cáo Đánh giá tác động môi trường đã nhận được sự đồng thuận của UBND, UB Mặt trận Tổ quốc 32 xã của 4 tỉnh Lâm Đồng, Đăk Nông, Bình Phước, Đồng Nai trong phạm vi khu vực dự án và khu vực hạ du từ đập ĐN6A cho đến hồ thủy điện Trị An cũng như 137 hộ dân bao gồm đồng bào dân tộc bản địa. Chúng ta có thể dễ dàng nhận thấy việc xây dựng hai dự án thủy điện Đồng Nai 6 và Đồng Nai 6A sẽ mang lại những lợi ích tích cực trong việc bảo đảm an sinh xã hội, đổi thay đời sống vốn đã rất khó khăn từ trước đến nay của người dân khu vực xây dựng dự án, đồng thời, người dân cũng sẽ được hưởng thêm một nguồn điện giá rẻ.Qua đây, Nhà nước cũng nên cân nhắc khi đặt dự án lên bàn cân xem xét, nên hay không khi chính quyền địa phương đồng thuận ủng hộ, người dân một mực mong chờ dự án?.M.Tiên
29/05/13 13:57 GMT+7
Xã hội
Đồng Nai,Thủy điện,Người dân,Dự án thủy điện,Dự án,Đường sá,Đá sỏi,Đồng bào,Xây dựng,Cân nhắc,Đăk Nông
Công Luận