Khỏe đẹp từ chanh
Trái chanh chứa nhiều vitamin C, B, phốt pho và carbohydrate, tốt cho sức khỏe. Công dụng làm đẹp của nước chanh cũng không kém phần nổi trội.
 Đọc E-paper Khỏe nhờ nước chanhNước chanh tươi là chất kháng oxy hóa tự nhiên, kích thích sản sinh collagen cho làn da. Theo các nhà khoa học Trường Đại học Arizona (Mỹ), uống nước trà đen nóng với vỏ chanh giảm khoảng 70% nguy cơ phát triển ung thư tế bào biểu mô.Vitamin C trong trái chanh có tác dụng ngăn ngừa và làm giảm đau khớp khi bị bệnh gout nhờ làm khỏe các mô liên kết trong cơ thể. Khi dùng ngoài, luộc sơ lá chanh rồi xay nhuyễn với dầu mè, đắp lên khớp bị đau.Khi cảm thấy mệt, có thể uống nước chanh tươi không pha đường.Hằng ngày, nhai một lát chanh mỏng giúp trắng răng và hơi thở thơm tho.Uống nước chanh ấm với mật ong mỗi buổi sáng khi bụng đói giúp giảm cân.Khi bị đầy hơi do ăn nhiều, hãy uống 1 muỗng cà phê (mcp) nước chanh, 2 lần/ngày.Uống trà nóng với vài giọt chanh tươi làm giảm cảm cúm.Nước ấm pha với chanh tươi và mật ong ngừa chứng ho khan.Uống cùng lúc 1 mcp nước chanh và 1 mcp nước củ hành có thể giảm cơn sốt rét.Nhấp từng ngụm hỗn hợp nước 1 trái chanh, 2 mcp mật ong, 1/4 mcp muối sẽ giảm cơn đau họng do viêm amidan.Chanh rất tốt để chữa bệnh về nướu răng, trong đó có bệnh nha chu. Khi có bệnh, trộn 3 mcp nước chanh, ít muối, thoa trực tiếp lên nướu răng trong 10 phút, sau đó súc miệng với nước ấm. Có thể pha nước chanh súc miệng để làm sạch các mảng bám trên răng.Khi bị côn trùng đốt, chà vỏ chanh lên vết thương để giảm đau.Nước chanh làm đẹpTrẻ hóa da: Trộn nước chanh, nước dưa chuột, bột nghệ, thoa lên da trong nửa giờ rồi rửa sạch.Trộn tinh dầu chanh và dầu ô liu, dầu jojoba hoặc dầu dừa,thoa lên da vào buổi tối trong vài phút.Làm mềm da: Trộn nước chanh, glycerin, sữa ấm, thoa lên da mỗi buổi tối trước khi ngủ.Trị mụn: Hòa nước chanh với nước sạch thoa lên vùng da bị mụn trong 15 phút.Để ngừa mụn đầu đen, thoa trực tiếp nước chanh lên mụn. Axít citric trong chanh làm tan mụn đầu đen, nguyên nhân gây da nhờn.Uống nước chanh trong ngày cũng trị mụn hiệu quả. Thực hiện trong vài ngày.Gò má xinh tươi: Trộn 1 mcp nước chanh, 1 lòng đỏ trứng gà, thoa lên má trong 15 phút, rửa sạch rồi thoa thêm kem dưỡng ẩm.Xóa vết thâm da vùng cổ: Trộn bột mì với nước chanh, thoa lên cổ trong vài phút.Môi mềm mại: Trộn 1 mcp nước chanh, 1 mcp kem tươi, 1 mcp mật ong, chà nhẹ lên môi.Mặt nạ da: Nếu da khô, trộn nước chanh, mật ong, dầu ô liu mỗi phần bằng nhau, đắp lên da trong 10 phút, rửa sạch rồi thoa kem dưỡng ẩm. Cách này còn giữ ẩm và làm mềm da.Nếu da dầu, trộn 1 mcp nước chanh, 1 lòng trắng trứng gà, 1 mcp nước ép nho, đắp lên da trong 10 phút. Cách này giúp da mềm mại và trơn láng.Trộn 1 chén bột yến mạch làm lạnh, 2 mcp nước chanh, đắp lên da từ 15-20 phút. Thực hiện 1 lần/tuần.Nếu da nhăn, trộn 1 mcp mật ong, 1 mcp nước chanh, vài giọt dầu quả hạnh, đắp lên da trong 10 phút.Chăm sóc tóc: Nếu tóc gàu, trộn vài mcp nước chanh với dầu ô liu ấm, massage nhẹ lên tóc trong 15 phút, sau đó gội đầu bình thường.Nếu tóc dầu, trộn 1 mcp nước chanh, 1/2 mcp nước lô hội, gội đầu thường xuyên.Để làm dầu xả tóc, trộn 3/4 mcp dầu ô liu, 1/2 chén mật ong, 3 mcp nước chanh, thoa lên tóc ướt và trùm lại trong 30 phút, sau đó gội đầu bình thường.Để giữ tóc bóng tự nhiên, trộn 1/4 chén nước chanh, 3/4 chén nước, thoa lên tóc và ngồi dưới nắng khoảng 25 phút. Hơi nóng sẽ làm tóc bóng mượt tự nhiên.Tắm với nước chanh: Vài lát chanh mỏng, 1 lít nước đun với một ít lá bạc hà, cho vào nước tắm. Khi tắm, lấy khăn trùm tóc.Cắt vài lát chanh mỏng thả trực tiếp vào nước tắm.Trộn 2 mcp dầu quả hạnh, 4 giọt chanh tươi để massage trong khi tắm. Cách này giúp da mềm mại và trơn láng.Mỗi ngày trước khi tắm, thoa lên da nước chanh và kem tươi hoặc sữa trong 5 phút.Đẹp bàn tay: Trộn 3 mcp nước chanh, 6 mcp mật ong, 8 mcp dầu quả hạnh để massage tay vài chục phút.Chà chanh trực tiếp lên những vết đốm của bàn tay.Khỏe chân: Trước khi ngủ, ngâm chân trong nước chanh 15 phút.Xóa vết thô sần: Cắt nửa trái chanh chà lên vùng da thô sần ở đầu gối, khuỷu tay, gót chân, để yên trong vài phút rồi rửa sạch và massage với kem dưỡng ẩm.Làm sáng da - Trộn 1 mcp nước chanh, 1 mcp đường, 100ml sữa tươi, thấm bông vải thoa lên mặt trong vài phút, lau sạch rồi rửa bằng nước ấm.- Trộn 1 mcp mật ong, vài giọt nước chanh, vài giọt dầu quả hạnh ngọt, thoa lên mặt, chờ khô rồi rửa sạch.- Trộn sữa lạnh, nước chanh tươi, bột yến mạch hoặc quả hạnh nghiền nhuyễn, chà nhẹ lên da, rửa sạch.- Trộn 2 mcp mật ong, 2 mcp quả hạnh nghiền nhuyễn, 1/2 mcp nước chanh, chà nhẹ lên da, rửa sạch với nước ấm.- Trộn nước chanh với nước sạch, thoa lên da trong 10 phút. Thực hiện mỗi ngày.Nước chanh trộn mật ong còn ngừa da kích ứng.Trộn nước 1/2 trái chanh, 2 mcp đường, chà lên da. Cách này làm mềm da và loại bỏ vết đốm trên da.Lưu ý: - Không bôi nước chanh trên da có vết thương hở vì gây đau rát.- Khi thoa nước chanh lên da mặt, tránh để tiếp xúc mắt.- Không ra ngoài nắng khi thoa nước chanh lên da.
29/05/13 15:01 GMT+7
Đời sống
Nước chanh,Mật ong,Quả hạnh,Dầu,Ô liu,Nước ấm,Kem dưỡng ẩm,Uống nước,Mát xa,Gội đầu,Vỏ chanh
DNSG