Đang đón taxi, bỗng dưng bị xe tải đè
(Kienthuc.net.vn) - Đang đón taxi, người phụ nữ bất ngờ bị xe tải lật nhào, đè lên chân, khiến nạn nhân vùng vẫy cầu cứu trong sự xót thương của nhiều người chứng kiến.
Vụ tai nạn thương tâm xảy ra lúc 5h 45 ngày 30/5 trên quốc lộ 13 (đoạn gần khu vực Bến xe Miền Đông), phường 26, quận Bình Thạnh-TPHCM.Cả 2 tài xế (áo trắng) đang tường trình lại sự việc với CSGTTheo tường trình ban đầu của các tài xế thì vào thời gian trên, taxi của hãng Hoàng Long BKS 51A-003.13 do Phạm Hùng Thái (46 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn-TPHCM) điều khiển lưu thông trên QL13 (hướng từ cầu vượt Hàng Xanh về BX Miền Đông).Khi đến gần siêu thị Coopmart QL13, tài xế Thái thấy có một phụ nữ (chưa rõ danh tính) đứng vẫy tay đón xe nên vội tấp vào để đón.Do vội vả đón khách, tài xế taxi đã cúp ngang đầu...Cú tấp vội vả khiến xe tải chở đầy thùng nước khoáng BKS 51C-005.82 do Nguyễn văn Hưởng (24 tuổi, quê Long An) điều khiển chạy phía sau quá bất ngờ không thể xử lý, lao theo rồi chao đảo lật nhào.Sự việc diễn ra quá đột ngột làm người phụ nữ không thể chạy thoát liền bị chiếc xe tải đè lên chân. Nạn nhân đau đớn kêu la cầu cứu khiến ai chứng kiến cũng bàng hoàng, đau xót.Xe tải lật đè vào người phụ nữ đón taxiMọi người nhanh chóng tìm mọi cách đưa nạn nhân ra ngoài trong tình trạng bất tỉnh và khẩn cấp chuyển vào BV Nhân dân Gia Định cấp cứu.Lực lượng CSGT Công an quận Bình Thạnh đã có mặt điều tra, giải quyết vụ tai nạn.
30/05/13 09:56 GMT+7
Pháp luật
Taxi,Quốc lộ 13,Xe tải,Tài xế,Lật nhào,Cầu cứu,Đè lên,Tường trình,Biển kiểm soát,Cảnh sát giao thông,Phụ nữ
Kiến Thức