Tuổi cao, gương sáng
(HNM) - Một lần đến thăm Trung tâm Điều dưỡng thương binh Duy Tiên (Hà Nam), Phó Chủ tịch Hội Người cao tuổi phường Phúc Xá (quận Ba Đình, Hà Nội) Nguyễn Trung Du trăn trở làm thế nào để bày tỏ lòng biết ơn, cổ vũ hơn 60 thương binh và vợ con, gia đình họ tiếp tục vượt lên khó khăn, sống yêu đời, cống hiến cho xã hội.
Từ suy nghĩ đó, ông Du trực tiếp đến gặp, thuyết phục một người bạn là doanh nhân ở Vũng Tàu tổ chức tặng quà nhân dịp đón Tết Quý Tỵ 2013, mang niềm vui đến với đồng đội. Biết rõ ông Du là người trung thực, tâm huyết nên dù doanh nghiệp đang gặp khó khăn, người bạn ấy vẫn vui lòng cùng ông thực hiện nghĩa cử với món quà ý nghĩa gồm áo khoác lông, áo len và tiền mừng tuổi. Mừng hơn, chuyến đi tặng quà ấy đã thắt chặt nghĩa tình giữa vị doanh nhân với thương binh và cán bộ của Trung tâm Điều dưỡng thương binh Duy Tiên.Luôn quan tâm, chia sẻ khó khăn với mọi người, ông Du cố gắng tiết kiệm trong sinh hoạt để dành tiền giúp đỡ người nghèo, người gặp hoạn nạn. Năm 2010, ông đã vận động quyên góp được 65 triệu đồng và 200kg quần áo cũ; phối hợp với Công ty Hà Yến đến xã Đức Hương, huyện Vũ Quang, tỉnh Hà Tĩnh để hỗ trợ đồng bào bị thiệt hại nặng nề do thiên tai, lũ lụt. Nhờ sự quan tâm của chính quyền cùng tấm lòng thơm thảo của ông Du và cộng đồng, hơn 100 gia đình bị thiệt hại nặng nề đã được hỗ trợ, vơi bớt khó khăn, ổn định cuộc sống.Với mong muốn tìm nguồn kinh phí bền vững để hỗ trợ những người khó khăn, hiện ông Du và các hội viên cao tuổi phường Phúc Xá đang lập dự án trồng cây dược liệu, nhằm tạo việc làm và thu nhập ổn định cho các gia đình, đồng thời bổ sung quỹ hội. Ngoài ra, ông Du còn dành các ngày thứ năm hằng tuần cùng Hội Luật gia TP Hà Nội tư vấn pháp luật miễn phí cho mọi người. Giàu lòng nhân ái, hết lòng vì cộng đồng, ông Nguyễn Trung Du được mọi người quý trọng, xứng đáng là tấm gương "Tuổi cao - Gương sáng" của phường Phúc Xá.
30/05/13 06:37 GMT+7
Xã hội
Thương binh,Phúc Xá,Duy Tiên,Gương sáng,Điều dưỡng,Trung du,Tuổi cao,Quý Tỵ,Quần áo cũ,Doanh nhân,Thiệt hại
Hà Nội Mới