Hai trận cho giấc mơ World Cup
Giấc mơ tham dự vòng chung kết World Cup bóng đá nữ 2015 chỉ còn cách các cô gái vàng vòng chung kết Asian Cup nhưng theo phân tích rất thực tế dưới góc độ chuyên môn thì chỉ còn hai trận quyết định.
Thông tin Việt Nam được AFC trao quyền đăng cai vòng chung kết Asian Cup mở ra một cơ hội rất lớn cho các cô gái Việt Nam bởi yếu tố sân nhà sẽ là một động lực vô cùng lớn cho việc nhắm đến mục tiêu tham dự World Cup. Tuy nhiên với thiên thời, địa lợi này, bóng đá nữ Việt Nam cần phải tính toán một cách thật chi li với những bước đi cụ thể cùng việc đầu tư thật tốt.Giấc mơ World Cup của các cô gái nữ Việt Nam không còn xa nữa. Ảnh: Dũng PhươngKhông tính cửa cạnh tranh với 4 “bà lớn”Tại vòng chung kết Asian Cup 2014 mà Việt Nam được đăng cai có những yếu tố rất đáng để lưu ý. Đó là 5 đội xếp hạng cao nhất giải đấu này sẽ giành 5 chiếc vé đại diện châu Á dự sân chơi World Cup 2015 tại Canada.Cân, đo, đong, đếm cụ thể thì đội tuyển nữ Việt Nam chỉ có thể tính đến suất thứ 5 tức sau 4 “bà lớn” được đặc cách vào thẳng vòng chung kết Asian Cup là Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia và Trung Quốc. Bốn đội bóng được xem là với trình độ và thực lực vượt trội chắc chắn sẽ vào bán kết và giải quyết với nhau chức vô địch cùng thứ hạng từ nhì đến thứ tư và nghiễm nhiên có suất chính thức dự vòng chung kết World Cup.Chính vì thế mà bốn đội còn lại trong đó có Việt Nam giờ chỉ tính đến suất thứ 5 sau trận play-off duy nhất với đội thứ 3 của bảng kia lại cũng là trận đấu diễn ra tại Việt Nam.Việc tính cửa hạng 5 với đội tuyển nữ Việt Nam được xem là cửa duy nhất bởi nó thực tế nhất và ít mất sức nhất. Điều đó có nghĩa ngay từ bây giờ những nhà làm bóng đá phải tính đến các đối thủ và chiến lược cho vị trí thứ 5 quan trọng này.Theo quy định bốc thăm chia bảng ở Asian Cup thì đầu tiên là 4 “bà lớn” Nhật Bản, Hàn Quốc, Úc, Trung Quốc sẽ được xếp hạt giống số 1 và số 2 để tách vào 2 bảng. Còn lại 4 đội đứng đầu 4 bảng vòng loại gồm Thái Lan (bảng B), Việt Nam (bảng C), Myanmar (bảng D) và đội vô địch bảng A (ngày 5-6 mới thi đấu gồm chủ nhà Uzbekistan, Jordan, Kuwait và Lebanon) sẽ bốc thăm chia đều vào hai bảng.Hai trận chung kết của riêng mìnhKhông thể tính chuyện qua mặt 4 bà lớn nên chọn cửa đá trận play-off với đội đứng thứ 3 bảng còn lại thì điều bắt buộc đầu tiên là phải tính đến các đối thủ ở nhóm đấu vòng loại là Thái Lan, Myanmar và nhiều khả năng là Uzbekistan do khả năng nhất bảng A là rất lớn.Chắc chắn 1 trong số 3 đội này sẽ nằm cùng bảng với các nữ tuyển thủ Việt Nam và điều quan trọng là phải thắng trong trận đấu ở vòng bảng để cạnh tranh vị trí thứ 3 bảng. Kế tiếp sẽ gặp 1 trong 2 đội còn lại (giành vị trí thứ ba bảng bên kia) trong trận play-off. Qua cách tính này, hoàn toàn có thể nghiệm ra cả giải này các nữ tuyển thủ chúng ta chỉ tập trung đá 2 trận quyết định và nếu thắng cả hai thì xem như giấc mơ World Cup thành hiện thực.Điều quan trọng là phải xác định lối đi, xác định đối thủ và tạo điều kiện tốt nhất có thể cho các cô gái Việt Nam. Vừa qua khi chúng ta thi đấu vòng bảng, HLV Trần Vân Phát có than phiền là băng hình của các đối thủ chúng ta đều không có nên phải vừa đá vừa thăm dò, vừa điều chỉnh. Đấy là một thiếu sót cực lớn trong khâu chuẩn bị nhưng may là các đối thủ ở vòng loại đều thuộc loại yếu.Điều này chắc chắn không thể lặp lại ở vòng chung kết Asian Cup bởi cần phải hiểu về đối thủ một cách chi tiết mới tìm ra được chìa khóa để chơi 2 trận chung kết của riêng mình.Hy vọng những nhà làm bóng đá Việt Nam có khát khao giấc mơ World Cup sẽ biết cách tạo điều kiện cho các cô gái vàng hoàn thành nhiệm vụ trên sân nhà bằng việc trợ lực bằng tinh thần lẫn vật chất và sự chuẩn bị thật chu đáo, thật chuyên nghiệp.NGUYỄN NGUYÊN
30/05/13 09:53 GMT+7
Thể thao
Asian Cup,Vòng chung kết,Giấc mơ,Play-off,Trận quyết định,Đối thủ,Cô gái vàng,Đội tuyển nữ việt nam,Vòng loại,Bóng đá nữ
SGGP