Thiago sẽ xác định tương lai sau giải U21 châu Âu
Tiền vệ của Barcelona - Thiago Alcantara chia sẻ rằng anh sẽ quyết định tương lai sau khi kết thúc giải U21 châu Âu 2013.
Thiago Alcantara đang là mục tiêu hàng đầu của tân HLV câu lạc bộ Manchester United - David Moyes. Mặc dù trước đây đã từng cân nhắc đến việc rời Barcelona nhưng Thiago mới đây đã khẳng định anh sẽ chỉ quyết định tương lai sau khi kết thúc giải U21 châu Âu 2013.Thiago chia sẻ với các phóng viên: "Đơn giản là tôi muốn sống cuộc sống của mình và tôi rất hạnh phúc với điều đó. Cuộc sống tại Barcelona rất tuyệt, tôi đã trải qua những thời gian rất hạnh phúc tại đó nhưng tương lai của tôi sẽ chỉ được quyết định sau giải U21 châu Âu 2013."Trước những thông tin cho rằng thủ môn David de Gea muốn Thiago đến với Manchester United, cầu thủ của Barcelona chia sẻ rằng điều đó không ảnh hưởng nhiều đến anh. Thiago còn nói vui rằng anh cũng muốn De Gea gia nhập Barcelona.Ở mùa giải La Liga 2012/2013, Thiago đã ra sân 26 lần trong màu áo Barcelona và ghi được hai bàn thắng.(Theo Goal)
29/05/13 22:14 GMT+7
Thể thao
Barcelona,U21,Thiago Alcantara,David de gea,Châu âu,Tương lai,Chia sẻ,David Moyes,Manchester United,Hạnh phúc,Primera
Thể Thao VN