Tuần cuối khuyến mãi 'Cơn lốc giá sốc'
Chương trình khuyến mãi 'Cơn lốc giá sốc' cho iPhone 5 vàng 24K giá 18 triệu đồng chỉ kéo dài đến ngày 5/6.
DigiLux Việt Nam tung ra dòng sản phẩm iPhone 5 vàng 24K của thương hiệu Gold & Co. Từ những thành công về doanh số của dòng sản phẩm đẳng cấp này, DigiLux đã nghiên cứu thành công quy trình tự sản xuất mạ vàng khung cho điện thoại iPhone 5 nhằm giảm giá thành sản phẩm. Đây là một cú sốc về giá đối với dòng iPhone 5 vàng Luxury.Cầm trên tay chiếc iPhone 5 vàng 24K được chế tác tỉ mỉ, anh Phạm Hoài Nam, Giám đốc một công ty xuất nhập khẩu cho biết: “Tôi thích iPhone vàng từ lâu rồi nhưng chưa mua vì nhiều nơi chế tác chưa tốt. Biết được chương trình iPhone vàng 18 triệu đồng, tôi đã quyết định mua ngay và khá hài lòng về chú dế cưng của mình”.iPhone 5 vàng Digilux.Trong suốt một tuần khuyến mãi, showroom Digilux tại TP HCM và Hà Nội đã đón tiếp gần 250 lượt khách với hơn 89 đơn đặt hàng.Sau khi được tư vấn và trải nghiệm, anh Từ Cẩm Lâm, một thương gia kinh doanh đá quý Đài Loan chia sẻ: “Những viên kim cương phản chiếu trên nền lấp lánh của vàng cho vẻ đẹp sang trọng, quý phái. Vàng và kim cương cùng phối hợp tạo nên sức hút khó cưỡng”. Với việc áp dụng thành công quy trình quản lý chất lượng đã giúp cho Digilux tối ưu hóa sản xuất, giảm giá thành, rút gọn thời gian đáp ứng đơn hàng. iPhone 5 vàng 24K Digilux có chất lượng mạ vàng đồng đều, độ bám cao giúp cho khung vàng có thời gian sử dụng lâu bền.Không giấu được sự thích thú, chị Kim Nguyên, một chủ doanh nghiệp ở tận Cà Mau đã đến TP HCM để nhận sản phẩm của mình là chiếc iphone 5 đính kim cương, chạm khắc hình rồng theo tuổi của chị và cho biết:” Sở hữu iPhone khắc hình rồng là mơ ước từ lâu của chị, cảm giác thật khó tả, rất hoàng tộc và sành điệu”. Chế tác độc đáo theo yêu cầu là một trong những thế mạnh của Digilux. Điều này, đem lại sự hài lòng cho khách hàng khi chế tác thành công nhiều mẫu mã phức tạp.Khách xem sản phẩm tại cửa hàng.Khách hàng Ngô Bảo Anh rất vui khi chiếc iPhone 5 được Digilux hỗ trợ khắc thêm tên và họa tiết: “Tôi rất mê hàng độc nên luôn muốn khác biệt”. Bộ phận chăm sóc khách hàng Digilux cho biết thêm, hầu hết các phản hồi của khách hàng sau khi mua iPhone 5 mạ vàng 24K đều rất hài lòng về độ tinh xảo trong chế tác và các nét khắc khá tinh tế. Uy tín và chất lượng của sản phẩm được khẳng định hơn với đơn hàng của Tập đoàn FPT cho ra siêu phẩm iPhone 5 Hoàng Kim cho sự ra mắt của game Tiên Kỷ.Điểm nhấn của chương trình gây thu hút vẫn là giá cả. Với mức giá 18 triệu chỉ chênh lệch không quá 3 triệu với việc mua một iPhone 5 không mạ vàng. “Sở hữu những thứ thế này, luôn có cảm giác mình là độc của thế giới hoặc ít ra là được cùng đẳng cấp với những người nổi tiếng”, khách hàng Ngọc Diệp, một trong những nữ đại gia buôn gỗ ở Dak Lak nói.iPhone 5 Hoàng Kim và iPhone 5 - 12 cung Hoàng Đạo.Ngoài ra với các tín đồ iPhone khi đến cửa hàng Digilux còn có thể chọn lựa cho mình nhiều chi tiết mạ vàng khác cho chú iPhone của mình như: Nắp lưng mạ vàng trên dưới với nhiều họa tiết; khung iPhone 5 12 cung hoàng đạo. Đặc biệt sản phẩm cung hoàng đạo khách hàng có thể tạo sự cá tính, riêng biệt và duy nhất đối iPhone mình đang sở hữu khi có thể chọn loại đá theo ngày sinh, hình khắc…Hệ thống showroom- DigiLux TP HCM: 81 Cách Mạng Tháng 8, phường Bến Thành, quận 1.- DigiLux Hà Nội: Số 4 - 6 Thái Hà, quận Đống Đa.ĐT: 1900.6889 (Hà Nội bấm 800 - TP.HCM bấm 900).Hotline: 0902.972.972; Website:  http://www.digilux.vn/Ngọc Điệp
30/05/13 10:09 GMT+7
Công nghệ 
Iphone,Mạ vàng,Vàng,Chế tác,Hoàng đạo,Hoàng Kim,Đơn hàng,Cơn lốc,Khách hàng,Showroom,Họa tiết
Ngôi Sao