VN tạm dẫn đầu Giải Vô địch Vovinam Đông Nam Á
(NLĐO) - Ở ngày thi đấu đầu tiên (29-5) của Giải Vovinam vô địch Đông Nam Á lần 2 năm 2013 diễn ra tại Nhà thi đấu khách sạn Sokhalay Angkor (Siêm Riệp - Campuchia), các võ sĩ Việt Nam đã xuất sắc giành 6 HCV của 4 hạng cân đối kháng và 2 nội dung quyền để tạm đứng đầu.
Ngay sau lễ khai mạc, các võ sĩ bước vào phần tranh tài ở 2 hạng cân đối kháng nam (50 kg, 60 kg) và 2 hạng cân đối kháng nữ (55 kg, 60 kg) cùng các nội dung quyền: Long hổ quyền, Đa luyện vũ khí, Tự vệ nữ, Tứ tượng côn pháp, Quyền đồng đội nam, Song dao pháp, Song luyện kiếm.Thi đấu khá thành công với 267 điểm trong nội dung Đa luyện vũ khí nhưng các võ sĩ Việt Nam chỉ giành HCB khi bộ tứ của Indonesia có phần trình diễn xuất sắc hơn, với 269 điểm, qua đó giành HCV.Trần Thị Phương Dung (trai) thực hiên đòn chân tấn côngNhưng chỉ ít phút sau, Việt Nam đã có HCV đầu tiên tại giải khi bộ đôi Nguyễn Văn Cường và Mai Thị Kim Thùy có bài thi đấu xuất sắc nhận được 270 điểm từ tổ trọng tài, vượt qua bộ đôi chủ nhà Campuchia (266 điểm). HCĐ thuộc về Myanmar với 264 điểm.Nội dung Tứ tượng côn pháp, Nguyễn Hoàng Tấn mang về HCV thứ 3 cho đoàn Việt Nam khi giành số điểm cao nhất 271 điểm, xếp sau là võ sĩ Myanmar (267) và Campuchia (262).Lê Thanh Tuấn (phải) - HCV hạng cân 50 kg namHạng cân 50 kg nam,võ sĩ Lê Thanh Tuấn đã có khởi đầu đầy khó khăn khi đối thủ của anh là tay đấm nước chủ nhà Campuchia – Mouet Asmat có thể hình tốt hơn. Thi đấu đầy cố gắng, Thanh Tuấn đã giành chiến thắng ngẹt thở 3-2 để giành quyền vào chung kết. Gặp Sun Thammakesesom tại chung kết, võ sĩ Việt Nam thể hiện sự vượt trội khi chiến thắng với điểm số cách biệt, giành HCV cho đoàn vovinam Việt Nam.Chiếc HCV thứ 6 của Việt Nam có được nhờ công của nữ võ sĩ Nguyễn Thị Kim Hoàng sau khi cô hạ đối thủ Myo Myo Thant của Myanmar trong trận chung kết ở hạng cân 55 kg nữ. Trước đó, Trần Thị Phương Dung (60 kg nữ), Nguyễn Duy Khánh (60 kg nam) đều giành HCV.Kết thúc ngày thi đấu đầu tiên Giải Vovinam vô địch Đông Nam Á, Việt Nam giành 6 HCV, 5 HCB tạm vươn lên vị trí đầu. Indonesia xếp thứ 2 với 3 HCV, 2 HCĐ; đứng ở vị trí thứ 3 là nước chủ nhà Campuchia khi có 2 HCV, 2 HCB, 1 HCĐ.Hôm nay, 30-5, các võ sĩ bước vào ngày tranh tài cuối cùng với các hạng cân 55 và 65 kg nam, 50 và 65 kg nữ. Bên cạnh đó, các nội dung quyền đầy hấp dẫn sẽ khép lại ngày thi đấu sau cùng gồm: Đòn chân tấn công, Song luyện mã tấu, Ngũ môn quyền, Tinh hoa lưỡng nghi kiếm pháp, Song luyện 3, Đa luyện vũ khí nữ, Đa luyện tay không nữ.
30/05/13 10:13 GMT+7
Thể thao
Huy chương vàng,Võ sĩ,Hạng cân,Vovinam,Campuchia,Đối kháng,Huy chương đồng,Myanmar,Huy chương bạc,Thi đấu,Nội dung
NLĐ