Tìm thấy cuốn sách Do thái cổ nhất thế giới ở Italy
Cuốn sách cổ Torah còn nguyên vẹn được tìm thấy trong kho lưu trữ của trường đại học Bologna của Italy mà theo một giáo sư nước này thì cuốn sách có thể có niên đại từ thế kỷ 12.
Cuốn sách cổ Torah. (Nguồn: Trường đại học Bologna)Cuốn sách Torah nằm trong số 30 bản viết tay Do Thái tại thư viện trường đại học mà Giáo sư Mauro Perani bắt đầu liệt kê vào tháng 2/2013. Xác định niên đại bằng carbon tại Italy và Mỹ xác nhận cuốn sách có niên đại vào khoảng từ cuối thế kỉ 12 và đầu thế kỷ 13. Cuốn sách cổ nguyên vẹn dài 36m rộng 64cm.  Giáo sư Perani cho biết tình trạng của cuốn sách được lưu giữ tốt. Theo ông, cuốn sách này rất hiếm vì khi bản viết tay hư hỏng, chúng mất đi sự linh thiêng và không còn sử dụng được nữa. Khi đó chúng sẽ bị chôn. Hàng chục nghìn cuốn sách cổ Torah đã bị Đức quốc xã và Phátxít Italy thiêu hủy hoặc sử dụng để buộc sách. Cuốn sách cổ nhất được biết trước đây có niên tại từ cuối thế kỷ 13. Những mảnh của cuốn sách cổ Torah được tìm thấy từ thế kỷ thứ 7, trước hơn nhiều so với niên đại dự đoán của cuốn sách cổ Bologna, tuy nhiên phát hiện của người Italy được cho là cuốn sách được lưu giữ nguyên vẹn lâu đời nhất. Theo truyền thống Do Thái, các cuốn sách cổ Torah không được ghi ngày tháng./.(TTXVN)
29/05/13 20:23 GMT+7
Giáo dục
Cuốn sách,Niên đại,Bologna,Do thái,Bản thảo viết tay,Italia,Thế kỷ,Giáo sư,Lưu giữ,Đại học,Thế kỉ
TTXVN