Hà Tĩnh: Xô xát trong đám cưới, một nam sinh bị đánh chết
Trong khi đang đi vui chơi cùng bạn bè ở đám cưới, một nam sinh lớp 12 đã bị đánh tới chết.
Theo đó, sự việc xảy ra trên địa bàn xóm Nam Hải (xã Kỳ Hải, Kỳ Anh, Hà Tĩnh). Vào lúc khoảng hơn 1h sáng ngày 28-5, người dân tá hóa khi phát hiện xác một nam thanh niên dưới mương nước.Danh tính nạn nhân là em Nguyễn Hà Giang (SN 1995, trú tại xóm Nam Hải, xã Kỳ Hải, Kỳ Anh). Nhiều nhân chứng cho biết, khi phát hiện trên thi thể em Giang có nhiều vết cắt khá sâu, nguyên nhân tử vong của nạn nhân khả năng do vật sắc nhọn gây nên.Hiện vụ việc đang được Công an huyện Kỳ Anh tiếp tục làm rõ.Văn Võ
29/05/13 22:43 GMT+7
Pháp luật
Kỳ Anh,Nam sinh,Hà Tĩnh,Đám cưới,Văn võ,Đánh chết,Sắc nhọn,Nạn nhân,Xô xát,Hà Giang,Danh tính
Công Lý