Luồng gió mới từ Monaco
ANTĐ - Sau những gương mặt như Chelsea, Man City và PSG, thì Monaco được nhắc tới như một luồng gió mới thổi vào thị trường chuyển nhượng châu Âu với những bản hợp đồng đắt đỏ và đình đám…
Monaco đang chứng tỏ tham vọng thống trị bằng việc sở hữu FalcaoHành trình đi tới trận chung kết Champions League năm 2004 của Monaco giờ chỉ còn được nhắc trong ký ức. Không đầy một thập kỷ sau đó, đội bóng này phải xuống chơi tại Ligue 2 - giải đấu hạng Hai của Pháp. Tuy nhiên, chỉ một thời gian ngắn sau khi giành quyền thăng hạng, Monaco bắt đầu chiến dịch mua sắm rầm rộ. Tiếp theo thương vụ mua bộ đôi từ Porto, tiền vệ Joao Moutinho và tiền đạo James Rodriguez, Monaco đang tiến gần tới ngôi sao của Atletico Madrid, Radamel Falcao, cầu thủ được săn đuổi nhiều nhất châu Âu. Cả Chelsea và Real Madrid đều mê mẩn Falcao từ lâu, nhưng Monaco đã nhanh chân hơn cả.Chưa biết tham vọng của Monaco sẽ đi đến đâu, song kế hoạch chi 110 triệu bảng để cải thiện lực lượng trong mùa hè năm nay đang khiến châu Âu nổi sóng. Đó là một nghịch lý khi về mặt lý thuyết Monaco vẫn bị cấm tham dự giải đấu hàng đầu của Pháp. Mặc dù vậy, thương vụ chóng vánh với Rodriguez và Moutinho là bằng chứng cho thấy khát vọng của đội bóng Công quốc. Chắc chắn Rodriguez và Moutinho không đến Louis II để “ngồi chơi, xơi nước”. Monaco cũng không dại gì bỏ ra một khoản tiền khổng lồ mua sắm cầu thủ mà không được đua tranh tại Ligue 1. Nếu có một hình phạt, Monaco phải giải quyết được và có lẽ đó chỉ là câu chuyện thời gian.Theo AP, Falcao đã đến Monaco trải qua ca kiểm tra sức khỏe và thủ tục này diễn ra rất thuận lợi. Mức phí được cho là Monaco phải bỏ ra để đổi lại chữ ký của Falcao lên tới 51 triệu bảng. Trước lúc xác nhận về thỏa thuận chính thức với ngôi sao người Nam Mỹ, Monaco công bố chữ ký tiếp theo với hậu vệ Ricardo Carvalho từ Real Madrid. Trung vệ giàu kinh nghiệm người Bồ Đào Nha gia nhập Monaco bằng hợp đồng có thời hạn 1 năm kèm theo điều khoản có thể gia hạn thêm 12 tháng. Trong trường hợp những thông tin từ báo chí Pháp đưa ra là đúng, Monaco sắp sửa có thêm thủ môn của Barcelona, Victor Valdes. Valdes từ chối gia hạn hợp đồng với đội bóng chủ sân Nou Camp hồi tháng 1 và sẵn sàng rời Catalan vào mùa hè năm nay.Nguồn lực tài chính của thương gia người Nga, Dmitry Rybolovlev là cơ sở để Monaco tham vọng “bay cao” giống như Chelsea, Manchester City hay mới đây là PSG. Rybolovlev là tỷ phú thứ 110 thế giới theo thống kê mới nhất của Forbes. Thương gia này mua lại phần lớn cổ phần của Monaco (66%) vào năm 2011 và sự xuất hiện của ông giải thích phần nào cho thực tế Monaco trở lại Ligue 1 ở mùa giải năm nay.Quý Ngọc
30/05/13 06:38 GMT+7
Thể thao
Monaco,Falcao,João Moutinho,Ligue 1,PSG,Chelsea,Luồng gió,Tham vọng,Thương gia,Manchester city,Gia hạn
ANTĐ