Giao thông Hà Nội: Lộn xộn, quá tải và chặt chém
(Petrotimes) – “Bến xe lộn xộn, taxi gian dối, lừa hành khách... Tôi thấy, không có thành phố nào có tình trạng giao thông như Hà Nội..." - Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết.
Ngày 29/5 tại Hà Nội đã diễn ra Hội nghị trực tuyến về công tác đảm bảo trật tự An toàn giao thông 5 tháng đầu năm 2013.Tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải, Phó Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia (UBATGT) Đinh La Thăng cho biết, trong 5 tháng đầu năm 2013, cả nước đã xảy ra hơn 12.000 vụ tai nạn giao thông, làm chết 4.163 người, bị thương hơn 12.000 người. Đáng lưu ý, trong tháng 5 đã xảy ra 7 vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng làm 32 người chết, bị thương 29 người. So với cùng kỳ năm 2012, số người bị chết do tai nạn giao thông tăng, chủ yếu do các tai nạn đặc biệt nghiêm trọng gây ra.Trong 5 tháng vừa qua, Khánh Hòa là một trong những tỉnh có số người chết vì tai nạn tăng cao, trong đó có vụ tai nạn xe khách thảm khốc khiến 12 người chết xảy ra vào ngày 8/3. Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Chiến Thắng - Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa cho hay: “Từ các vụ tai nạn giao thông vừa qua cho thấy, các lỗi vi phạm chủ yếu như lấn làn đường, tránh vượt sai quy định, chạy quá tốc độ... Tỷ lệ số vụ tai nạn liên quan đến xe khách ít hơn so với xe máy nhưng số người chết liên quan đến xe khách lại cao hơn. Mặc dù Luật đã quy định, không cho lái xe làm việc quá 10 giờ/ngày, không được lái xe liên tục quá 5 giờ nhưng làm thế nào để kiểm tra, nắm được thông tin chính xác mà xử lý”.Ông Thắng đặt ra câu hỏi: “Quy định xe phải lắp thiết bị giám sát hành trình nhưng khi kiểm tra thì thiết bị không hoạt động, không trích xuất được dữ liệu...?”.Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại hội nghị trực tuyến.Còn theo Trung tướng Phạm Quý Ngọ - Thứ trưởng Bộ Công an, trong các lỗi dẫn đến tai nạn giao thông thì có đến 80% số vụ là do ý thức người tham gia giao thông. Bên cạnh đó, doanh nghiệp vận tải lại khoán trắng cho các lái xe, từ đó dẫn đến việc chạy theo lợi nhuận doanh thu mà chưa chú trọng đến dịch vụ vận tải, an toàn giao thông.Nói về các địa phương để tình hình tai nạn giao thông tăng cao, Trung tướng Phạm Quý Ngọ cho rằng: “Các địa phương có tình hình tai nạn giao thông gia tăng trong thời gian qua phải đánh giá nghiêm túc lại nguyên nhân. Hằng tháng, hằng quý phải kiểm điểm lại tình hình xem đã thực sự đi sâu, đi sát vào cuộc sống chưa”.Đánh giá về tình hình an toàn giao thông trong 5 tháng đầu năm 2013, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch UBATGT khẳng định: Thời gian qua, các cấp, ngành địa phương đã có nhiều cố gắng lớn trong việc giảm ùn tắc giao thông, giảm số vụ tai nạn giao thông. Tuy nhiên, số người chết vì tai nạn lại tăng hơn so với cùng kỳ, nhiều vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng xảy ra. Tình trạng vi phạm Luật Giao thông đường bộ diễn ra khá phổ biến, đặc biệt đối với xe chở khách như phóng nhanh, vượt ẩu, tranh giành khách, rồi tình trạng taxi lừa đảo khách hàng...Phóng nhanh, vượt ẩu là nguyên nhân dẫn đến các vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng.Nói về nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên, Phó Thủ tướng cho rằng: "Một số Ban an toàn giao thông tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương còn lơ là, thiếu trách nhiệm, quản lý lỏng lẻo trong vận tải hành khách, vận tải hàng hóa và trong hoạt động đăng kiểm, cấp phép".Nhằm kiềm chế các vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng trong thời gian qua, Trung tướng Phạm Quý Ngọ kiến nghị, Chính phủ cần sớm sửa đổi Nghị định 34 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ. Ngoài xử phạt tiền cần tăng hình phạt bổ sung so với hiện tại như: tước giấy phép lái xe có thời hạn, trong một số trường hợp đặc biệt nghiêm trọng có thể tước bằng lái vĩnh viễn.Liên quan đến việc bến xe lộn xộn và quá tải, taxi “chặt chém”... trong thời gian vừa qua trên địa bàn Thủ đô, ông Nguyễn Quốc Hùng - Giám đốc Sở GTVT Hà Nội cho rằng: Hiện nay, lực lượng chức năng xử phạt rất nghiêm đối với các trường hợp vi phạm giao thông. Với lỗi phóng nhanh vượt ẩu hoặc gây ra ùn tắc giao thông của xe khách sẽ thu giữ nốt xe (Nốt xe là khung giờ đỗ trong bến xe để xếp khách và xuất bến - PV), taxi thu giữ phù hiệu người lái và không cho xe lưu hành, đối với các hãng taxi, nếu có hãng nào có 5 phương tiện vi phạm giao thông sẽ tạm thời thu lại giấy phép kinh doanh của doanh nghiệp đồng thời sẽ tiến hành tổ chức, sắp xếp lại luồng tuyến xe khách, đảm bảo đi đúng tuyến, đúng quy hoạch.Trước những vấn đề trên, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho hay: “Bến xe lộn xộn, taxi gian dối, lừa hành khách... Tôi thấy, không có thành phố nào có tình trạng giao thông như Hà Nội. Công an, Sở GTVT TP Hà Nội phải nghiêm túc chấn chỉnh, chỉ đạo để chấm dứt tình trạng trên. Nếu không làm được, tôi sẽ kết luận liên ngành Công an và Sở Giao thông Hà Nội "bảo kê" trái phép cho các doanh nghiệp vận tải”.Nhằm chấn chỉnh tình hình an toàn giao thông, đảm bảo chỉ tiêu giảm 5-10% tai nạn giao thông trên cả ba tiêu chí mà Quốc hội đã đề ra, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu mỗi địa phương phải rà soát lại các khâu yếu, các điểm đen và sơ hở trong quản lý để chấn chỉnh và chỉ đạo thường xuyên.T.Minh
29/05/13 19:16 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn giao thông,Nguyễn Xuân Phúc,Taxi,An toàn giao thông,Phạm Quý Ngọ,Xe khách,Phóng nhanh vượt ẩu,Vận tải,Tai nạn,Người chết,Giao thông
PetroTimes