1,5 tỷ đồng khuyến học "Chắp cánh tài năng Việt"
Ngày 29/5, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam và Hội Khuyến học Việt Nam đã ký kết Thỏa thuận đồng tổ chức Chương trình khuyến học “VNPT - Chắp cánh tài năng Việt” và trao những suất học bổng đặc biệt cho những em sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn nhưng vươn lên đạt thành tích học tập tốt.
Qua 7 năm (2006-2012) tổ chức, VNPT đã dành hơn 10 tỷ đồng tổ chức trao học bổng cho gần 15.000 học sinh, sinh viên trên khắp 63 tỉnh, thành cả nước, từ những tỉnh vùng sâu vùng xa đến nơi địa đầu tổ quốc. Năm 2013, ngoài các các suất học bổng trị giá 500.000-1 triệu đồng dành cho các em học sinh, sinh viên nghèo vượt khó nói chung, mỗi tháng, VNPT sẽ dành 2 suất học bổng đặc biệt trị giá 5 triệu đồng để trao cho những học sinh, sinh viên đặc biệt khó khăn, gia đình thuộc diện nghèo nhưng biết vươn lên trong học tập. Với hình thức lựa chọn đối tượng nhận học bổng này, VNPT mong muốn những suất học bổng giá trị sẽ ngày càng đến gần hơn với những em học sinh nghèo, đến đúng những địa chỉ xứng đáng nhất, kịp thời động viên và khích lệ các em nỗ lực phấn đấu vượt qua những khó khăn trước mắt để trở thành những nhân tài của đất nước trong tương lai. Từ năm 2013, ngoài những suất học bổng bằng tiền mặt, VNPT còn mang đến cho các em học sinh, sinh viên những phần quà thiết thực như máy tính, xe đạp, cặp sách, bút, vở,... Những phần quà này sẽ là những sự hỗ trợ tích cực nhất để tạo điều kiện học tập tốt hơn cho học sinh, sinh viên nghèo trên khắp cả nước.  Trong chương trình, VNPT đã trao 3 suất học bổng đặc biệt, mỗi suất trị giá 5 triệu đồng dành cho 3 em sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt, là những tấm gương sáng về nghị lực và tinh thần hiếu học. Trong năm thứ 8 này, Chương trình Khuyến học của VNPT sẽ tiếp tục đến với các em học sinh, sinh viên nghèo tại các tỉnh Tuyên Quang, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Ninh Thuận, Bình Thuận, An Giang, Đồng Nai, Bình Phước…/.(Vietnam+)
29/05/13 12:56 GMT+7
Giáo dục
Vnpt,Học sinh sinh viên,Suất học bổng,Khuyến học,Nghèo,Chắp cánh,Trị giá,Địa đầu,Học bổng,Hoàn cảnh,Cặp sách
TTXVN