Thư chứa chất độc ricin gửi thị trưởng New York
(VOV) - Thị trưởng Bloomberg là người ủng hộ mạnh mẽ cho việc kiểm soát súng đạn.
Cảnh sát New York ( Mỹ) cho biết đã tìm thấy hai bức thư tại thành phố New York và Washington đề địa chỉ người nhận là thị trưởng New York Michael Bloomberg có nội dung cảnh báo và chứa chất độc ricin.Thị trưởng New York, Michael Bloomberg (Ảnh: Reuters)Một bức thư gửi tới văn phòng thành phố tại New York và một bức thư khác chứa chất độc được tìm thấy tại Washington đều có địa chỉ người nhận là Thị trưởng Bloomberg. Nội dung của bức thư có đề cập đến cuộc tranh luận luật súng đạn tại Mỹ. Thị trưởng Bloomberg là người ủng hộ mạnh mẽ cho việc kiểm soát súng đạn.Hiện lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố của FBI và Cơ quan tình báo của lực lượng cảnh sát New York đang tiến hành điều tra nguồn gốc của lá thư. Tháng trước, những lá thư chứa chất độc ricin đề địa chỉ người nhận là Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thượng nghị sĩ Mỹ Roger Wicker cũng đã bị phát hiện./.
30/05/13 13:22 GMT+7
Thế giới
Thị trưởng,Bloomberg,Thành phố New York,Súng đạn,Chất độc,Bức thư,Đề Địa,Người nhận,Ủng hộ mạnh mẽ,Lá thư,Washington
VOV