Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đến Singapore
Ngày 29.5, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel lên đường đi Singapore dự diễn đàn an ninh châu Á - Thái Bình Dương Đối thoại Shangri-La (SLD).
Đây là chuyến đi châu Á đầu tiên của ông Hagel kể từ khi nhậm chức hồi tháng 2.2013. Trên đường, ông Hagel và 10 quan chức quốc phòng cao cấp ghé căn cứ Hawaii thăm binh sĩ, đồng thời đón Tư lệnh Thái Bình Dương Samuel Locklear đi cùng, theo tin từ Bộ Quốc phòng Mỹ.LD năm nay sẽ diễn ra từ 31.5 - 2.6 với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là lãnh đạo Việt Nam đầu tiên có bài phát biểu khai mạc. Theo thông báo của Mỹ, ông Hagel, người tham gia sáng lập SLD năm 2002 khi đang là thượng nghị sĩ, sẽ phát biểu về cách tiếp cận của Washington đối với an ninh khu vực vào sáng 1.6.Ngoài ra, ông sẽ họp 3 bên với Nhật Bản, Hàn Quốc; gặp song phương với Việt Nam, Philippines, Hàn Quốc, New Zealand, Singapore, Indonesia và Malaysia.Thục Minh  (VP Singapore)
30/05/13 04:45 GMT+7
Thế giới
Singapore,Bộ trưởng quốc phòng,An ninh khu vực,Mỹ,Hawaii,Tư lệnh,Hàn quốc,Nhậm chức,Phát biểu,Thượng nghị sĩ,Cách tiếp cận
Thanh Niên