Khai mạc triển lãm Saigon Autotech 2013
Sáng nay, triển lãm Saigon Autotech & Accessories 2013 đã chính thức khai mạc tại thành phố Hồ Chí Minh với sự tham gia của gần 250 doanh nghiệp trong và ngoài nước.
Sáng nay, triển lãm Saigon Autotech & Accessories 2013 đã chính thức khai mạc tại thành phố Hồ Chí Minh với sự tham gia của gần 250 doanh nghiệp trong và ngoài nước.Cũng như những năm trước, Saigon Autotech 2013 vẫn được xem là sân chơi chính của Subaru. Năm nay, gian hàng Subaru trông hoành tráng và đồ sộ hơn với tổng diện tích lên đến 400m2. Bên cạnh những dòng xe đã ra mắt thị trường như BRZ, Legacy, Impreza, Tribeca, Outback, khách tham quan triển lãm sẽ có cơ hội chứng kiến màn xuất hiện của Subaru Forester 2.0XT hoàn toàn mới.Gian hàng Subaru vẫn là điểm nhấn của Saigon Autotech 2013Thêm vào đó, Saigon Autotech 2013 sẽ tiếp tục mang đến không khí nghẹt thở từ những màn biểu diễn xe mạo hiểm ngoạn mục của Kỷ lục gia người Anh – Russ Swift, bao gồm các tiết mục như xoay vòng ngược, đỗ xe bằng thắng tay, drift xe và xoay vòng xe hình bánh donut.Kỷ lục gia người Anh – Russ Swift sẽ có những màn biểu diễn xe mạo hiểmNgoài ra, trong khuôn khổ của triển lãm còn có một sự kiện đáng chú ý khác là hoạt động vì mục đích tình nguyện “Subaru Palm Challenge”. Các ngày thi tại Saigon Autotech 2013 chính là vòng chung kết của chương trình này tại Việt Nam để tìm ra thí sinh chiến thắng, người sẽ trở thành đại diện cho Việt Nam tiếp tục tham dự vòng thi tại Singapore thi đấu với các thí sinh của 09 nước châu Á khác.Công chúng đam mê xe độ, xe cổ sẽ có cơ hội tham quan và khám phá các mẫu xe độc đáo và nổi bật của nhà độ WIT Tuning và câu lạc bộ xe cổ Hồng Cường.Riêng trong mảng xe chuyên dụng và thương mại, VEAM – một tập đoàn hàng đầu trong nước cũng chọn Saigon Autotech là nơi để trưng bày và giới thiệu những sản phẩm tiêu biểu như: Puma 2T-MB, Fox 1.5T-TL, Rabit 990kgT-TD, Tiger 3.0T-TL và các mẫu dòng xe Maz mới nhất.Về sản phẩm xe máy, Saigon Autotech 2013 sẽ mang đến cho khách hàng cơ hội được chiêm ngưỡng những mẫu xe máy cao cấp và cá tính như Harley Davidson, Rebel, Ducati từ thương hiệu Motor Sport, cùng những mẫu xe máy thể thao và dân dụng khác của các doanh nghiệp đến từ Đài Loan, Thái Lan,…Saigon Autotech 2013 sẽ có sự góp mặt của nhiều gian hàng phụ trợCũng như mọi năm, Saigon Autotech được xem như Triển lãm hàng đầu cho công nghiệp phụ trợ khi dành nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp trong lĩnh vực này tham gia trưng bày và giao thương. Triển lãm lần này thu hút con số các gian hàng phụ trợ lên tới 400 gian của gần 250 doanh nghiệp đến từ các thương hiệu lớn trong nước là Motul, Dunlop, Pinaco, Ắc Quy Thành Công, Dầu Vavoline, Jaan-e, Toàn Mỹ, …; cũng như các khu gian hàng quốc gia và vùng lành thổ đến từ Indonesia, Malaysia, Đài Loan, Thái Lan, Trung Quốc, Ấn Độ, UAE…Saigon Autotech 2013 sẽ diễn ra từ ngày 30/05 đến 02/06/2013 và dự kiến thu hút khoảng 100.000 lượt khách tham quan.Hoàng Tùng (TTTĐ)
30/05/13 08:25 GMT+7
Xe cộ
Subaru,Triển lãm,Gian hàng,Phụ trợ,Kỷ lục gia,Xoay vòng,Mô tô,Xe cổ,Tham quan,Khai mạc,Dòng xe
AutoDaily