Cha bỏ con 6 tuần tuổi vào tủ lạnh
(NLĐO) - Thấy đứa con gái 6 tuần tuổi khóc mãi không thôi, Tyler James Deutsch tức mình bỏ luôn cô bé vào... ngăn đông tủ lạnh có nhiệt độ - 12 độ C đến 1 tiếng đồng hồ.
Tyler James Deutsch, 25 tuổi, sống tại Washington - Mỹ, bị buộc tội danh tấn công, ngược đãi trẻ em và bạo lực gia đình trong phiên tòa hôm 28-5 dù y không chịu thừa nhận. Nếu bị kết tội, Deutsch có thể đối mặt với bản án tối đa là tù chung thân. Số tiền bảo lãnh cho người cha tàn nhẫn này lên đến 1 triệu USD.Tyler James Deutsch bị buộc tội bỏ con gái 6 tuần tuổi vào ngăn đông tủ lạnh. Ảnh: King 5Ông Mark Lindquist, công tố viên hạt Pierce, cho biết Deutsch ngủ thiếp đi sau khi bỏ bé gái chỉ mặc đúng chiếc tã giấy vào tủ lạnh. Sau đó 1 tiếng, Deutsch tỉnh dậy và vội vàng lấy con gái ra đúng lúc mẹ bé về nhà. Deutsch đã giật lấy điện thoại ngăn vợ tìm người giúp đỡ nhưng người mẹ đã nhanh chóng ẵm con chạy đi và nhờ hàng xóm báo cảnh sát.Khi cảnh sát đến, Deutsch khai rằng anh ta kiệt sức vì làm việc cả đêm nên ngủ quên. Đến khi tỉnh dậy, anh ta không thấy con bên cạnh và "không hiểu bằng cách nào mà bé gái lại nằm bên trong tủ lạnh".Các công tố viên cho hay thân nhiệt bé gái giảm xuống còn 29 độ C. Ngoài ra bé bị gãy 1 tay, 1 chân và chấn thương nặng ở đầu. Cảnh sát Ed Troyer nói: “Một đứa trẻ 6 tuần tuổi thì không thể làm được gì ngoài việc khóc. Vì thế chúng tôi nghi ngờ anh ta muốn bắt con nín khóc khi làm thế”. Rất may, các bác sĩ nói bé gái sẽ hồi phục.Tyler James Deutsch cùng con gái 6 tuần tuổi. Ảnh: AOLDeutsch từng phạm tội giả danh người khác vào năm 2012, sử dụng thẻ tín dụng của em gái để mua thuốc lá và bia. Vào năm 2007, anh ta còn tìm cách bỏ chạy khi bị cảnh sát chặn lại do nghi ngờ lái xe trong tình trạng say xỉn.
29/05/13 20:23 GMT+7
Pháp luật
Tủ lạnh,Bé gái,Cảnh sát,Con gái,Công tố viên,Tỉnh dậy,Buộc tội,Ngủ thiếp,Nín khóc,Tức mình,Con chạy
NLĐ