Sẽ hỗ trợ 200.000 đồng/hộ nghèo/tháng
(CAO) Ngày 28 - 5, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội tổ chức hội nghị bàn về nội dung của dự án “Tăng cường hệ thống trợ giúp xã hội Việt Nam”. Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân; Bà Phạm Thị Hải Chuyền, Bộ trưởng Bộ LĐ-TB-XH; Bà Victoria Kwakwa, Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam; ông Jesper Moller, Phó trưởng Đại diện Quỹ Nhi đồng LHQ tại Việt Nam đã tham dự hội nghị.
Dự án do Bộ LĐTBXH chủ trì xây dựng với mục tiêu: hỗ trợ Chính phủ xây dựng một chương trình trợ giúp xã hội bằng tiền mặt cho các gia đình nghèo có trẻ em và phụ nữ mang thai với một hệ thống quản lý và triển khai hiện đại nhằm tăng cường hiệu quả thực hiện các chương trình trợ giúp xã hội, đặt nền tảng cho xã hội trong tương lai, hướng tới cải thiện các chỉ tiêu y tế, giáo dục và dinh dưỡng ở trẻ em nghèo, góp phần giảm nghèo bền vững. Các đại biểu tham dự hội nghị Cụ thể, Dự án sẽ triển khai thí điểm Chương trình trợ giúp tiền mặt mới với khoản trợ cấp là 200.000 đồng/hộ/tháng cho các hộ nghèo có trẻ em từ 0 đến 15 tuổi tại 3 tỉnh Hà Giang, Quảng Nam và Lâm Đồng trong vòng 3 năm. Khoản trợ cấp này sẽ thay thế những khoản trợ cấp tiền mặt hiện hành từ chương trình 49 (trợ cấp cho học sinh) và 268 (tiền điện) và tạo ra một cơ sở vững chắc cho việc mở rộng quy mô hợp nhất và áp dụng hệ thống triển khai hiện đại cho toàn Việt Nam. Chương trình nhằm giúp các cha mẹ đưa ra quyết định đúng đắn về chăm sóc sức khỏe, dinh dưỡng và giáo dục cho trẻ em để giảm nghèo.Đối tượng của dự án bao gồm hộ gia đình nghèo có trẻ từ 0-15 tuổi hoặc trên 15 tuổi nhưng vẫn còn đi học phổ thông là con đẻ, con nuôi, người được chủ hộ bảo trợ trên địa bàn. Dự án sẽ triển khai thí điểm tại Hà Giang, Quảng Nam và Lâm Đồng. Bộ trưởng Bộ LĐTBXH Phạm Thị Hải Chuyền cho biết dự án quan trọng này nhằm xây dựng lộ trình thu gọn chính sách thành gói trợ cấp gia đình, tách rõ chức năng xây dựng chính sách hỗ trợ thu nhập cho các đối tượng trợ cấp xã hội căn cứ vào mức sống tối thiểu và chức năng cung cấp các dịch vụ về an sinh xã hội.Tại Hội nghị, đa số các đại biểu đều ủng hộ quan điểm của Dự án, đồng thời thống nhất ý kiến nên đưa tỉnh Trà Vinh vào danh sách các tỉnh được thí điểm vì đây là tỉnh có tỷ lệ hộ nghèo cao và là đại diện cho vùng Tây Nam bộ. Bên cạnh đó, các ý kiến cũng cho rằng cần phải chú ý cách quản lý sao cho khi triển khai Dự án, sẽ không có hộ nghèo nào bị bỏ sót cũng như phải xây dựng Dự án có tính thống nhất để sau này có thể mở rộng ra các tỉnh trong cả nước.
29/05/13 21:00 GMT+7
Xã hội
Hộ nghèo,Bộ lao động thương binh xã hội,Dự án,Khoản trợ cấp,Trợ giúp,Phạm Thị Hải Chuyền,Trợ cấp,Thí điểm,Giảm nghèo,Tiền mặt,Trẻ em
CA TP.HCM