Can Lộ Lộ khỏa thân nóng bỏng cùng cánh hoa hồng
(Ngoisao.vn) - Những hình ảnh khoe cơ thể gợi cảm cùng cánh hoa hồng mới này của "Thiên hạ đệ nhất nude" khiến ai cũng phải "ngẩn ngơ" ngắm nhìn.
Vừa qua, Can Lộ Lộ đã nhận lời làm đại diện phát ngôn của một thương hiệu nước giải khát. Những hình ảnh mới nhất cùng đoạn clip quảng cáo mới tung ra của hãng này khiến tất cả mọi người phải "ngẩn ngơ" với sự hấp dẫn và gợi cảm của người đẹp họ Can. Đúng như tên gọi "thiên hạ đệ nhất nude", người đẹp không mặc gì nằm giữa một rừng cánh hoa hồng màu đỏ rất ấn tượng. Ngoài ra, có đoạn khác cô mặc bộ váy đỏ gợi cảm khoe sắc bên hoa hồng không kém phần gợi cảm.Clip: Can Lộ Lộ khỏa thân nóng bỏng cùng cánh hoa hồngNhững hình ảnh mới nhất của Can Lộ Lộ trong clip quảng cáo khoe cơ thể hấp dẫn
29/05/13 16:08 GMT+7
Giải trí
Can Lộ Lộ,Cánh hoa,Khỏa thân,Gợi cảm,Video clip,Thiên hạ,Nóng bỏng,Người đẹp,Hình ảnh,Khoe sắc,Cơ thể
Ngôi Sao VN