Nga – Mỹ đối đầu sau quyết định dỡ bỏ cấm vận vũ khí của EU
(SGGPO).- Báo Telegraph ngày 29-5 đưa tin Nga tuyên bố sẽ cung cấp tên lửa phòng không S-300 cho Syria và các vũ khí này sẽ giúp ngăn chặn sự can thiệp của nước ngoài, sau khi Liên minh châu Âu (EU) quyết định dỡ bỏ một lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Syria. Thứ trưởng ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cho hay đây là nội dung liên quan đến một hợp đồng được hai bên ký từ vài năm trước. Hơn nữa, việc chuyển giao tên lửa S-300 nhằm tạo nhân tố ổn định, ngăn chặn bất cứ sự can thiệp nào từ bên ngoài vào quốc gia đang bị chiến tranh tàn phá này.
Tổ hợp tên lửa S-300 của NgaCùng với chính phủ Syria, Nga đã lên án quyết định của EU dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe nổi dậy nước này, cho đây là việc làm “cản trở” nỗ lực giải quyết cuộc xung đột một cách hòa bình. Nga tuyên bố rằng việc EU dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí cho phe đối lập ở Syria sẽ phá hủy các cơ hội tiến hành hội nghị hòa bình. Trong khi cả Nga và Syria phản đối việc EU dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí cho phe đối lập tại Syria, Mỹ lại ủng hộ EU, cho rằng quyết định trên sẽ cho phép mỗi nước thành viên EU linh hoạt hơn trong việc hỗ trợ phe đối lập Syria nếu thấy thích hợp. Mỹ cũng chỉ trích kế hoạch của Mátxcơva chuyển giao tên lửa phòng không S-300 cho Chính phủ Syria, khẳng định việc làm đó sẽ không đưa Nga và Mỹ xích lại gần nhau hơn với kế hoạch chuyển giao chính trị tại quốc gia Trung Đông này.Còn ngoại trưởng Canada John Baird cảnh báo rằng nếu EU vũ trang cho phe nổi dậy Syria thì tình trạng bạo lực, chết chóc và tàn phá tại nước này sẽ càng gia tăng, và nhiều nguy cơ lan sang các nước láng giềng. Theo ông Baird, giải pháp chính trị là cách duy nhất để chấm dứt nỗi thống khổ của người dân Syria.Khánh Hưng
29/05/13 16:55 GMT+7
Thế giới
Syria,Liên minh châu âu,Dỡ bỏ,Vũ khí,Nga,Phe đối lập,Lệnh cấm,Tên lửa,Chuyển giao,Phòng không,Nổi dậy
SGGP