Ngành thép hy vọng gói kích cầu để thoát đáy
Các doanh nghiệp (DN) sản xuất và kinh doanh thép đang rất khó khăn cho đầu ra, vì bất động sản đóng băng. Để phát thoát khỏi cảnh đó chỉ bằng cách trông chờ gói kích cầu 30.000 tỷ đồng của nhà nước, tuy không nhiều nhưng hy vọng phần nào có thể thoát khỏi vũng lầy, mà ngành thép phải gánh chịu trong thời gian quá dài.
Ảnh minh họa.CôngThương - Ông Phạm Chí Cường- Chủ tịch Hiệp hội thép Việt Nam- cho biết: Tháng 5 ngành thép chỉ tiêu thụ được khoảng 400 ngàn tấn, tương đương với tháng 4; lượng hàng tồn kho từ 320 đến 350 ngàn tấn, tồn dưới mức tiêu thụ trong tháng không đáng ngại, do thị trường tiêu thụ quá chậm nên các DN phải tự cân đối và chỉ sản xuất cầm chừng.Do khó khăn về đầu ra nên DN thép không còn cách nào khác, ngoài việc giảm giá bán để cạnh tranh. Riêng trong tháng 5 có DN đã phải giảm giá bán tới 3 lần và chịu lỗ, nhưng có DN lại không giảm giá bán, do đó dễ dẫn tới nguy cơ cạnh tranh không làm mạnh.Để tránh trường hợp đó diễn ra, Hiệp hội thép đã có công văn gửi các thành viên của hiệp hội để triệu tập và sẽ có buổi họp trong ngày gần nhất để thống nhất cơ bản về cách kinh doanh giữa các DN, tránh tình trạng cạnh tranh không lành mạnh diễn ra.Hiện nay chi phí cho đầu vào sản xuất thép không giảm mà một số mặt hàng còn tăng giá, khiến cho giá thành sản xuất thép không giảm mà còn tăng. Do đó, hàng sản xuất ra bán không có lãi thì cũng phải bán bằng giá thành sản xuất, không nên bán lỗ, nếu bán lỗ thì DN khó tồn tại trong bối cảnh thị trường khó khăn kéo dài như hiện nay.Cùng với đó, để đảm bảo cho sản xuất, tạo việc làm cho người lao động…, thì DN cần phải giảm chi phí một cách tối đa, không sản xuất tràn lan để tồn kho nhiều, vậy bài toán của DN là phải cân đối cung cầu hợp lý.Khó khăn chung của ngành thép, nhưng trong đó có một số DN điển hình có thị trường xuất khẩu như: Tôn Hoa Sen, Công ty cổ phần thép Pomina… là DN hoạt động có truyền thống và là mặt hàng có thị trường xuất khẩu được nhiều thì vẫn có hiệu quả tốt.Theo Hiệp hội Thép, sức ép cung- cầu không riêng gì Việt Nam, vì thế tình trạng dư thừa năng lực sản xuất nội địa là điều dễ xảy ra,. Tuy nhiên để tồn tại, DN cần cập nhật thông tin kịp thời, có sự chuẩn bị và phòng vệ cho chính sản phẩm của mình.Kim TuyếnẢnh minh họa.PHẢN HỒIGửi bình luận
29/05/13 13:44 GMT+7
Kinh tế
Ngành thép,Thép,Bán lỗ,Gói kích thích kinh tế,Giảm giá,Cung cầu,Hiệp hội,Đầu ra,Giá thành,Minh họa,Thoát khỏi
Công Thương