Gắn thiết bị giám sát, lái xe vẫn chạy quá tốc độ
(TBKTSG Online) – Kết quả thí điểm gắn thiết bị giám sát hành trình trên 1.200 xe ô tô cả nước cho thấy, số lượng xe vi phạm chạy vượt quá tốc độ cho phép với tần suất khá cao, bình quân xe khách tuyến cố định vi phạm 22 lần/ngày/xe và xe buýt vi phạm 7 lần/ngày/xe.
Văn NamXe container là đối tượng gắn thiết bị giám sát hành trình - Ảnh: Anh Quân.Đây là thông tin được ông Đinh La Thăng, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải cho biết tại hội nghị trực tuyến 63 tỉnh thành về an toàn giao thông 5 tháng đầu năm 2013 do Ban An toàn giao thông quốc gia tổ chức sáng 29-5.>> Thử nghiệm hộp đen trên xe ô tôCăn cứ vào kết quả giám sát hành trình thí điểm vừa qua, Bộ Giao thông vận tải đã yêu cầu sở giao thông vận tải các tỉnh thành tăng cường kiểm tra việc gắn thiết bị giám sát trên phương tiện, quản lý thông tin trên thiết bị để xử lý nghiêm các sai phạm của lái xe và doanh nghiệp.Theo ông Nguyễn Văn Huyện, Chánh thanh tra Bộ Giao thông vận tải thì hướng sắp tới có thể sẽ bổ sung biện pháp xử phạt nặng hơn không những đối với tài xế phát hiện vi phạm về tốc độ mà còn xử lý cả chủ các doanh nghiệp kinh doanh vận tải.Theo ông Huyện, căn cứ vào kết quả của thiết vị giám sát hành trình, từ ngày 1-7 tới, nếu doanh nghiệp vận tải nào để 20% lái xe vi phạm về tốc độ thì sẽ thu hồi giấy phép kinh doanh vận tải của doanh nghiệp vận tải đó.Trong 5 tháng đầu năm 2013, cả nước có gần 51.800 xe ô tô và khoảng 1 triệu xe máy đăng ký mới, nâng tổng phương tiện giao thông đường bộ toàn quốc là 39,4 triệu chiếc, trong đó có khoảng 2 triệu xe ô tô và khoảng 37,3 triệu xe máy.“Qua kiểm tra mới đây tại Quảng Ninh với 50 xe trong 10 ngày, kết quả cho thấy một doanh nghiệp vi phạm về quá tốc độ đến 1.200 lần, một doanh nghiệp khác vi phạm đến 2.000 lần. Nếu cứ vi phạm theo kết quả giám sát hành trình này thì đến ngày 1-7 tới có khả năng 90% doanh nghiệp vận tải sẽ bị thu hồi giấy phép kinh doanh”, ông Huyện cảnh báo tại hội nghị sáng nay.Theo Thứ trưởng Bộ Công an Phạm Quý Ngọ, ý thức của tài xế phương tiện ô tô còn rất kém, chất lượng đào tạo lái xe nhiều nơi còn hình thức là một trong những nguyên nhân chính gây ra nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng thời gian gần đây.Trong 5 tháng đầu năm, cả nước xảy ra 12.052 vụ tai nạn giao thông, chết 4.163 người, bị thương 12.171 người. Mặc dù số vụ tai nạn giảm gần 15% so với cùng kỳ năm 2012, tuy nhiên số người chết tăng 28 người. Đáng báo động là số vụ tai nạn nghiệm trọng tăng cao.Thống kê cho thấy nguyên nhân các vụ tại nạn nghiêm trọng là do ý thức, đạo đức và sức khỏe của lái xe không đảm bảo, vi phạm về tốc độ chiếm 24%, đi sai phần đường chiến 32%, vượt xe không đúng qui định chiếm 19%…Ông Ngọ đề xuất cần sửa đổi Nghị định 34/2010/NĐ-CP theo hướng ngoài mức phạt tiền, cần tăng xử phạt bổ sung như tước giấy phép lái xe có thời hạn từ 2 năm trở lên chứ không 6 tháng như hiện nay, hoặc thậm chí có thể tước giấy phép lái xe vĩnh viễn đối với xe container, xe khách vi phạm để xảy ra tại nạn nghiêm trọng.Ông Nguyễn Văn Lộc, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh đề nghị Bộ Giao thông vận tải sớm trình Chính phủ ban hành lộ trình hạn chế phương tiện xe máy tại các thành phố lớn vì xe máy là nguyên nhân chủ yếu gây tai nạn lớn nhất và cũng là nguyên nhân gây kẹt xe.
29/05/13 18:13 GMT+7
Pháp luật
Vi phạm,Lái xe,Giám sát,Vận tải,Hành trình,Tước giấy phép,Bộ giao thông vận tải,Xe container,Thiết bị,Quá tốc độ,Mô tô
TBKTSG