Xe điên đâm chết 3 người: Truy tìm người lạ mặt
(VTC News) - Cơ quan điều tra cho biết đang truy tìm người thứ ba có mặt trên chiếc xe ô tô gây tai nạn nghiêm trọng khiến 3 người trong một gia đình cùng tử vong vào ngày 26/5 vừa qua.
Liên quan tới vụ tai nạn nghiêm trọng khiến 3 người tử vong xảy ra chiều ngày 26/5 trên Quốc lộ 32 (đoạn đi qua Cụm 9, xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội),chiều 29/5, cơ quan điều tra, Công an huyện Phúc Thọ đã tiến hành lấy lời khai những người liên quan.Trước đó, cơ quan điều tra xác định trên xe có 3 người gồm ông Nguyễn Mạnh Chí (SN 1959, ở phường Trung Phụng, quận Đống Đa - Hà Nội). Trên xe thời điểm xảy ra tai nạn còn có ông Hoàng Đình Lập (SN 1967, ở xã Đại Án, huyện Thanh Trì- Hà Nội) và một người khác.Tại trụ sở Công an huyện Phúc Thọ, ông Nguyễn Mạnh Chí (SN 1959, ở phường Trung Phụng, quận Đống Đa - Hà Nội) khai với cơ quan điều tra, trước lúc xảy ra vụ tai nạn, ông và ông Hoàng Tuấn Lập đang đi từ thị xã Sơn Tây về nội thành thì có một người đàn ông lạ mặt khoảng 40 tuổi xin quá giang và hai ông đã đồng ý.Sau khi vụ tai nạn xảy ra, cả ba người cùng lúc rời khỏi hiện trường, tới Bệnh viện huyện Thanh Trì, người đàn ông lạ mặt xuống xe rồi biến mất.Cơ quan cảnh sát điều tra cho biết đang tiếp tục truy tìm người đàn ông lạ mặt trong vụ ôtô hất nạn nhân lên mái nhà là ai.Cơ quan điều tra đã xác định, khoảng 15h ngày 26/5, ông Chí lái xe hướng từ thị xã Sơn Tây về Hà Nội. Đến cụm 9 xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, ôtô lấn làn tông vào xe Dream chạy ngược chiều do anh Trần Trung Kiên cầm lái chở chị gái Trần Thị Vở (35 tuổi) và bé Nguyễn Đức Trường (6 tuổi, con chị Vở).Vụ va chạm mạnh khiến mẹ con chị Vở văng lên nắp capô. Chiếc xe tiếp tục húc gãy cột đèn và hất bay chị Vở bắn lên mái tôn cao 3 mét của một ngôi nhà sát vệ đường. Ba nạn nhân đều tử vong tại chỗ.Theo thông tin ban đầu, tài xế đã chạy với tốc độ cao, trên 100km/giờ (trong khi đoạn đường chỉ cho phép chạy không quá 50km/giờ).Hiện ông Chí đang bị tạm giữ tại cơ quan công an để phục vụ công tác điều tra.Công an huyện Phúc Thọ đã gửi mẫu máu ở ghế chính, ghế phụ và túi khí đến Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) để xác định chính xác ai là người lái xe gây tai nạn.Ngày 28/5, Cơ quan điều tra – Công an huyện Phúc Thọ đã ra quyết định khởi tố vụ án giao thông nghiêm trọng trên.» Khởi tố vụ ‘xe điên’ hất người bay lên mái nhà  » Tài xế 'xe điên' hất bay người lên mái nhà đầu thúM.Chiến
30/05/13 08:56 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Cơ quan điều tra,Truy tìm,Mái nhà,Tai nạn,Trung Phụng,Tử vong,Sơn Tây,Gây tai nạn,Công an,Thanh Trì
VTC