Giông lốc, mưa đá, hàng trăm ngôi nhà tốc mái
Cơn mưa lớn kèm giông lốc và mưa đá đã tàn phá hàng trăm ngôi nhà, vườn tược của người dân tỉnh Đồng Tháp. Sau trận mưa là một khung cảnh tan hoang, nhiều khu vực bị mất điện.
Khoảng 3h chiều 29/5, tại nhiều địa phương trong tỉnh Đồng Tháp như TP.Cao Lãnh, thị xã Sa Đéc, huyện Thanh Bình… xuất hiện cơn mưa lớn kèm theo giông lốc kéo dài gần 1 giờ làm hàng trăm ngôi nhà bị sập, tốc mái. Nhiều biển báo tín hiệu giao thông, quảng cáo, cây xanh... gãy, hư hỏng.Một căn nhà tại P.1, TP.Cao Lãnh bị sập hoàn toàn do cây to ngã đè.Trên địa bàn P.1 và 2 (TP.Cao Lãnh) xảy ra tình trạng ngập nước cục bộ tại một số tuyến đường. Căn nhà của chị Quảng Thị Thu Trúc (P.1) bị một cây to ngã đè làm sập hoàn toàn, rất may không có ai trong nhà. Chị Trúc cho biết: “Tôi đang đi làm, tức tốc chạy về thấy nhà sập mà muốn rớt nước mắt. Toàn bộ ti vi, tủ lạnh, bếp gas và các vật dụng khác bị hư hỏng hoàn toàn”.Cùng thời điểm trên, tại một số địa phương trên địa bàn thị xã Sa Đéc, huyện Lấp Vò và TP.Cao Lãnh cũng xảy ra hiện tượng mưa đá. Ông Nguyễn Văn Kiệt, Chủ tịch xã Tân Mỹ (Lấp Vò), cho biết sau khi xảy ra sự việc, các lực lượng chức năng đã có mặt tại các nơi bị thiệt hại nặng để giúp dân dựng lại nhà. Ngoài ra, trên địa bàn xã, do mưa lớn che khuất tầm nhìn nên xảy ra một vụ tai nạn nghiêm trọng giữa một xe tải và xe máy. Hậu quả, người chạy xe máy bị thương nặng phải đi cấp cứu.Thống kê ban đầu cho thấy có hơn 250 căn nhà bị hư hỏng, nhiều nhất là TP. Cao Lãnh với 150 căn; hàng trăm cây xanh bị trốc gốc làm đứt dây điện và đè vào nhà dân, rất nhiều khu vực bị mất điện.Cây xanh trốc gốc làm hư hàng rào Khu liên hợp Thể dục thể thao Đồng Tháp.Nhiều nhà dân bị tốc mái.Những bảng báo, tuyên truyền an toàn giao thông bị gió thổi ngã.Người dân lượm nhánh cây sau trận giông trên đường Lý Thường Kiệt, P.1, TP.Cao Lãnh mang về làm củi đốt.Đ.Đình - H.NghĩaTheo Infonet
30/05/13 10:05 GMT+7
Pháp luật
Cao Lãnh,Giông,Tốc mái,Mưa đá,Lốc,Lấp Vò,Mưa lớn,Cây xanh,Sa Đéc,Đồng Tháp,Ngã
Zing