Mai Phương Thúy diện "cây đỏ sexy" trổ tài khiêu vũ
(Ngoisao.vn) - Diện "cây đỏ rực" sexy, Hoa hậu Mai Phương Thúy trổ tài khiêu vũ bên cạnh chàng vũ công ngoại quốc điển trai trong một đêm tiệc tối qua (28/5) được tổ chức tại Hà Nội.
Đây là lần đầu tiên cô nàng Hoa hậu Việt Nam 2006 trổ tài khiêu vũ trước rất đông quan khách và ống kính máy ảnh. Tuy các động tác chưa thực sự thuần thục và chuyên nghiệp, nhưng vẻ tự tin cùng những bước chân uyển chuyển của người đẹp họ Mai là điểm nhấn thú vị cho đêm tiệc tối qua. Chương trình cũng là màn quy tụ của các nàng hậu xinh đẹp khác như Thùy Dung, Tú Anh.Mai Phương Thúy trổ tài khiêu vũPhương Thúy bên cạnh chàng vũ công điển traiTú Anh rạng ngời với váy cúp ngực tone đenMai Phương Thúy tha thướt, kiều diễm cùng "cây đỏ"Thùy Dung trẻ trung như một nàng công chúa3 nàng hậu với đại gia Benny Ng và ông Bernard Peillon - Chủ tịch nhà Hennessy
29/05/13 13:45 GMT+7
Văn hóa
Mai Phương Thúy,Khiêu vũ,Trổ tài,Thùy Dung,Vũ công,Sexy,Đẹp trai,Hoa hậu Việt Nam 2006,Hennessy,Quan khách,Ngoại quốc
Ngôi Sao VN