Mỹ nhân Việt "ghi điểm" cá tính với mũ lưỡi trai!
(Ngoisao.vn) - Những chiếc mũ lưỡi trai đáng yêu và "nghịch ngợm" đã giúp các mỹ nhân Việt khoe được vẻ đẹp cá tính và tạo được sự ấn tượng khi xuất hiện.
Mũ lưỡi trai là kiểu mũ phổ biến nhất, nó vừa tạo được sự năng động lại tôn nét cá tính cho người sử dụng, không những thế nó không hề "phân biệt" nam hay nữ và có thể được sử dụng tiện lợi ở bất kì đâu, đó là lí do vì sao các mỹ nhân Việt luôn yêu thích và "phát cuồng" vì chúng. Hiện nay thiết kế, mẫu mã và kiểu dáng của mũ lưỡi trai ngày càng đa dạng nên càng "được lòng" các mỹ nhân hơn ngay cả khi xuất hiện trong đời thường, đi sự kiện hay biểu diễn trên sân khấu.Cùng ngắm xem mỹ nhân nào đẹp cá tính và ấn tượng với mũ lưỡi trai: Angela Phương Trinh khi ăn cũng không quên đội mũ tạo dáng Ngọc Trinh cá tính và "nổi loạn" hơn hẳn khi đổi phong cách thời trang có kèm phụ kiện mũ lưỡi trai Diễm Hương xinh đẹp và quyến rũ khi tạo dáng cùng mũ. Các mỹ nhân Việt có vẻ "phát cuồng" vì kiểu mũ lưỡi trai vành rộng có chữ "BOY" này Hồ Ngọc Hà chủ yếu sử dụng mũ lưỡi trai làm phụ kiện khi biểu diễn những ca khúc sôi động Lan Hương cực "nhí nhảnh" trong những shoot ảnh "tự sướng" Dương Cẩm Lynh Bảo Thy có vẻ là tín đồ của mũ lưỡi trai khi sở hữu nhiều chiếc mũ với kiểu dáng và màu sắc khác nhau Đông Nhi và Ông Cao Thắng ngọt ngào và lãng mạn với mũ lưỡi trai đôi  Khổng Tú Quỳnh "Gái một con" Dương Yến Ngọc trẻ trung hơn nhờ phong cách ăn mặc hiện đại kết hợp mũ lưỡi trai Miu Lê Mỹ Tâm cũng "ăn gian" tuổi tác nhờ phong cách trẻ trung này Phạm Quỳnh Anh Quế Vân và Huyền Thư như hai nữ sinh trung học khi đội mũ lưỡi trai Tâm Tít với chiếc mũ lưỡi trai có dòng chữ nhạy cảm gây "rùm beng" báo giới thời gian trước Thanh Hằng cũng là một tín đồ của kiểu mũ này Thu Thủy Võ Hoàng Yến
29/05/13 22:30 GMT+7
Giải trí
Mũ lưỡi trai,Mỹ nhân,Cá tính,Phát cuồng,Tạo dáng,Tín đồ,Phụ kiện,Vành rộng,Huyền Thư,Ông Cao Thắng,Phong cách
Ngôi Sao VN