Cậu cả Kai Rooney nhìn em trai âu yếm
Quý tử đầu lòng của "gã Shrek" tỏ ra rất quan tâm tới cậu em mới sinh của mình. Không chỉ theo bố Rooney vào viện thăm em, Kai còn ngồi nhìn ngắm và nói chuyện âu yếm với Klay.
Hôm qua 28/5, Coleen khoe với người hâm mộ hình ảnh bé Kai đang ngắm nhìn cậu em Klay một cách trìu mến. Nàng Wags xinh đẹp chia sẻ: "Cảm ơn tất cả mọi người vì những lời chúc tốt đẹp nhất, mẹ con tôi đều rất khỏe. Bé Kai rất yêu em trai".Hai quý tử đáng yêu của Rooney.Hình ảnh này khiến những người yêu quý gia đình "gã Shrek" cảm thấy rất thích thú. Dù được cưng chiều như một "ông vua con" với cuộc sống sung túc khi là con trai cả nhưng Kai không tỏ ra nũng nịu, ganh tị hay tủi thân khi lên chức anh. Cậu bé còn tỏ ra rất người lớn và dần quen với việc chia sẻ tình yêu thương của bố mẹ tới bé Klay.Gia đình nhà Rooney đón thêm quý tử thứ 2 hôm 21/5.Nhiều fan hâm mộ nhận xét rằng bé Klay giống y như đúc cậu cả Kai và nhất định sẽ là một nhóc tì hiếu động và hay cười. Bởi lẽ, trong 3 tấm ảnh được mẹ Coleen đăng tải, bé Klay đều như đang mỉm cười.Cái tên Klay lấy cảm hứng từ tên thật của huyền thoại đấm bốc Muhammad Ali là Cassius Clay, có nghĩa là "người bất tử".Thời gian gần đây, Rooney đang nằm trong "tâm bão" khi những tin đồn về tương lai của anh luôn ngập tràn trên các mặt báo. Dù Ro10 chưa đưa ra quyết định cuối cùng nhưng các fan Quỷ đỏ khi vọng rằng bà xã Coleen và 2 quý tử sẽ là nguyên nhân chính tác động tới số 10 để anh tiếp tục gắn bó với CLB.THU HỒNGTheo Infonet
29/05/13 17:57 GMT+7
Giải trí
Quý tử,Coleen McLoughlin,Wayne Rooney,Cậu cả,Shrek,Âu yếm,Em trai,WAGs,Muhammad Ali,Cưng chiều,Nũng nịu
Zing