“Cân đo” sức khỏe & sức khỏe tài chính cùng AIA
Ngoài việc được kiểm tra sức khỏe và tư vấn phòng ngừa bệnh tật, các khách mời của Ngày hội “Khỏe cùng AIA” còn được “Kiểm tra sức khỏe tài chính”.
Ngày hội mang tên “Khỏe cùng AIA" tại Hà Nội đã thu hút hơn 300 khách mời tham dự. Các khách mời được tham gia vào nhiều hoạt động thiết thực như khám sức khỏe cơ bản với sự hỗ trợ từ các bác sĩ chuyên khoa giàu kinh nghiệm và tư vấn về chăm sóc và bảo vệ sức khỏe, đặc biệt là cách phòng chống căn bệnh ung thư do các chuyên gia y tế có uy tín thực hiện.Hướng dẫn khách mời kiểm tra sức khỏe thông qua các thiết bị y tế chuyên dụngBên cạnh đó, khách mời còn được” còn được “Kiểm tra sức khỏe tài chính” qua phần mềm độc đáo của AIA. Công cụ này giúp khách hàng đánh giá tình hình tài chính hiện tại của bản thân và gia đình nhằm xác định mức độ ưu tiên dành cho các nhu cầu tài chính quan trọng trong cuộc sống.  Chẳng hạn như gây dựng quỹ giáo dục cho tương lai con trẻ, gây dựng tài sản, quỹ hưu trí, bảo hiểm về sức khỏe và tai nạn, hoặc bảo vệ nguồn thu nhập nếu không may người trụ cột qua đời sớm...với mục tiêu cuối cùng là giúp đại lý tư vấn và mang đến một giải pháp phù hợp nhất với nhu cầu của từng khách hàng.  Trước đó “Khỏe cùng AIA” lần đầu tiên được tổ chức tại TP.HCM với gần 400 người tham gia. Hầu hết khách mời là những cá nhân và gia đình rất quan tâm đến sức khỏe và bảo hiểm nhân thọ và đều đánh giá cao sáng kiến của AIA Việt Nam cũng như ý nghĩa của Ngày hội “Khỏe cùng AIA” .  Ông Stephen Clark, Tổng Giám đốc AIA Việt Nam chia sẻ : “AIA luôn hướng đến các hoạt động vì lợi ích của cộng đồng cũng như nỗ lực cung cấp dịch vụ khách hàng tốt nhất và mong muốn được đồng hành với khách hàng của mình trong việc hoạch định về tài chính để đảm bảo tương lai vừng chắc và lâu dài” .  Cũng theo ông Stephen Clark, những thay đổi lớn về lối sống có thể khó khăn đối với hầu hết mọi người nhưng cũng có những việc đơn giản mà chúng ta có thể dễ dàng thực hiện trong đời sống hàng ngày để giữ gìn sự cân đối và khỏe mạnh. Chính vì vậy chương trình “Khỏe cùng AIA” được đưa ra nhằm tập trung vào việc giúp khách hàng của AIA cũng như cộng đồng hướng đến một cuộc sống khỏe và lành mạnh hơn.AIA Việt Nam tặng quà cho trẻ em nghèo Tp Hà NộiNhằm mục đích giúp cộng đồng hướng đến cuộc sống lành mạnh, đồng thời hướng tới ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6, tại Ngày hội “Khỏe cùng AIA”, Công ty đã trao séc tượng trưng trị giá 20 triệu đồng thông qua Quỹ Bảo trợ Trẻ em để hỗ trợ các học sinh nghèo học tập và rèn luyện tốt hơn.  Cũng trong dịp này, AIA Việt Nam sẽ phối hợp với Quỹ Bảo trợ Trẻ em các tỉnh trao tặng hàng trăm suất học bổng với trị giá hàng trăm triệu đồng tới các trẻ em nghèo một số tỉnh, thành như Thanh Hóa, Bình Định, Hà Tĩnh, Phú Thọ, Trà Vinh, Tuyên Quang, Hải Dương, Kon Tum, Đà Nẵng…Anh Vũ
30/05/13 09:30 GMT+7
Đời sống
Khách mời,Sức khỏe,Ngày hội,Tài chính,Trẻ em,Khách hàng,Nghèo,Bảo trợ,Kiểm tra,Gây dựng,Tư vấn
VietnamNet