Nhân tố mới ở U23 Việt Nam
Hai cầu thủ của SLNA nhiều khả năng sẽ được HLV Hoàng Văn Phúc tin tưởng giao trấn giữ hành lang cánh phải ở tuyển U23 Việt Nam là hậu vệ Trần Đình Hoàng và tiền vệ Trần Phi Sơn
Nếu như trong các đội tuyển trẻ U19, U21, U22 quốc gia, Đình Hoàng và Phi Sơn đều là những cái tên nổi bật thì ở U23, họ chỉ là những tân binh. Tuy nhiên, HLV Hoàng Văn Phúc đánh giá cả 2 là những nhân tố mới đáng để kỳ vọng.Phi Sơn cùng đồng đội trong buổi tập thể lực sáng 29-5 Ảnh: HẢI AN HChất “Nghệ” khó lẫnTrong số 5 cầu thủ SLNA được gọi tập trung lên đội tuyển U23 lần này gồm Ngô Hoàng Thịnh, Trần Nguyên Mạnh, Phạm Mạnh Hùng, Trần Đình Hoàng và Trần Phi Sơn, cái tên nổi bật không phải là “người quen” Ngô Hoàng Thịnh mà là Trần Phi Sơn.Tiền vệ phải của SLNA nhận danh hiệu Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất Việt Nam năm 2012 trong cuộc bầu chọn hằng năm do Báo Sài Gòn Giải Phóng tổ chức. Phi Sơn không phải quê Nghệ An nhưng lại có đầy đủ phẩm chất tài hoa, “máu lửa” của bóng đá xứ Nghệ.Sinh ra ở huyện miền núi Hương Sơn - Hà Tĩnh, Phi Sơn được cha gửi đến SLNA học bóng đá từ năm 13 tuổi. Thua đồng đội cùng lứa về điều kiện bởi gia đình thuộc diện khó khăn, Sơn lại không có gì nổi trội về tầm vóc (chỉ cao 1,65 m) nhưng kỹ năng và đam mê chơi bóng là điều cậu bé được trời phú.Ở SLNA lúc này, Phi Sơn dần trở thành một trụ cột khó thay thế bên cánh phải. Đây là vị trí HLV Hoàng Văn Phúc cũng đang muốn trao niềm tin cho một cái tên năng nổ, có phẩm chất để tạo ra sự khác biệt. Trong xu thế trẻ hóa của SLNA, nếu như Phi Sơn có những thời điểm làm lu mờ Trọng Hoàng thì hậu vệ phải Trần Đình Hoàng thậm chí còn đang đe dọa vị trí của đàn anh Âu Văn Hoàn.Sức trẻ cùng sự ngẫu hứng, tài hoa ở một hậu vệ khiến Hoàng được HLV Hữu Thắng lẫn HLV Hoàng Văn Phúc đặt nhiều kỳ vọng. Ở trận thua ngược SHB Đà Nẵng 2-3 đầu tuần này trên sân khách, Quả bóng vàng Việt Nam 2012 Quốc Anh của đội chủ nhà hết sức vất vả khi đối đầu với đàn em Đình Hoàng vào đầu trận và phải đổi cánh!Tập quên mọi thứ xung quanhTrong những chiến thắng ấn tượng của SLNA ở mùa này, nhiều lần người ta nghe CĐV trên sân Vinh hô tên Phi Sơn chứ không phải Huy Hoàng, Trọng Hoàng hay Công Vinh. Không chỉ dám cầm bóng và đột phá, Phi Sơn còn thường cuốn dải băng trắng ở cổ tay rất giống Ronaldo. Khi được hỏi có xem ngôi sao Bồ Đào Nha là thần tượng hay không, cầu thủ 21 tuổi này cho biết: “Tôi còn trẻ và luôn quan sát các ngôi sao thế giới thi đấu để học hỏi về nhiều mặt”.HLV Hoàng Văn Phúc cho rằng U23 Việt Nam hiện có các cầu thủ đã qua quá trình trải nghiệm và cả người mới lần đầu góp mặt nhưng điểm chung của họ là rất trẻ. Vì thế, ông vẫn trăn trở: “Điều quan trọng đối với các cầu thủ bây giờ là tập trung chơi bóng, quên đi mọi thứ xung quanh. Nếu làm được vậy, họ sẽ còn tiến xa hơn chứ không chỉ dừng lại ở tuyển U23”.Tăng dần khối lượng tập luyệnSáng 29-5, HLV Hoàng Văn Phúc cho đội tuyển U23 tập thể lực ở phòng tập đa chức năng. Chiều cùng ngày, 25/26 tuyển thủ ra sân ở Trung tâm Đào tạo trẻ với những bài tập đơn giản và chia đội hình đá tập. Riêng Hoàng Thịnh sang Bệnh viện Thể thao khám chấn thương dây chằng.Ông Phúc cho biết: “Tôi muốn kiểm tra cả thể lực và sức bền của các cầu thủ nên khối lượng tập luyện trong những ngày tới sẽ rất nặng”.
29/05/13 23:01 GMT+7
Thể thao
Hoàng Văn Phúc,Sông Lam Nghệ An,U23,Huấn luyện viên,Cầu thủ,U23 VN,Tập thể lực,Nguyễn Trọng Hoàng,Đội tuyển,Hậu vệ,Tài hoa
NLĐ