VNPT tìm sinh viên nghèo trao học bổng đặc biệt
NDĐT - Mỗi tháng, VNPT sẽ dành hai suất học bổng đặc biệt trị giá 5 triệu đồng để trao cho những học sinh, sinh viên đặc biệt khó khăn, gia đình thuộc diện nghèo nhưng biết vươn lên trong học tập.
Ba SV đầu tiên được VNPT trao học bổng đặc biệt.Hồ sơ xét cấp học bổng do các em HS, SV hoặc các tổ chức chính trị xã hội tại địa phương thực hiện gửi về Báo điện tử VnMedia.Sáng 29-5, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam và Hội Khuyến học Việt Nam, đã ký kết thỏa thuận đồng tổ chức Chương trình khuyến học “VNPT - Chắp cánh tài năng Việt”.Chương trình trao học bổng khuyến học được VNPT, đại diện là Báo điện tử VnMedia tổ chức thường niên từ năm 2006 đến nay. Năm 2013, với việc mở rộng đối tượng và hình thức tài trợ, chương trình đã được đổi tên thành Chương trình Khuyến học “VNPT – Chắp cánh tài năng Việt”.Kể từ năm nay, ngoài những suất học bổng bằng tiền mặt, các em học sinh còn được nhận những phần quà mang ý nghĩa thiết thực là những đồ dùng phục vụ cho việc học tập như: máy tính, xe đạp, cặp sách...Trong năm nay, ngoài các các suất học bổng trị giá 500.000–1 triệu đồng dành cho các em học sinh, sinh viên nghèo vượt khó nói chung, mỗi tháng, VNPT sẽ dành hai suất học bổng đặc biệt trị giá 5 triệu đồng để trao cho những học sinh, sinh viên đặc biệt khó khăn, gia đình thuộc diện nghèo nhưng biết vươn lên trong học tập.Với hình thức lựa chọn đối tượng nhận học bổng này, VNPT mong muốn những suất học bổng giá trị sẽ ngày càng đến gần hơn với những em học sinh nghèo, đến đúng những địa chỉ xứng đáng nhất, kịp thời động viên và khích lệ các em nỗ lực phấn đấu vượt qua những khó khăn trước mắt để trở thành những nhân tài của đất nước trong tương lai.Ngay tại lễ ký kết, VNPT đã trao ba suất học bổng đặc biệt này cho ba em sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt, đó là:Lê Thị Minh Thu, sinh viên năm thứ hai Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, một sinh viên tàn tật, mọi sinh hoạt hàng ngày đều phụ thuộc vào xe lăn và sự giúp đỡ của người thân, nhưng em đã luôn là sinh viên giỏi trong suốt hai năm liền, trở thành niềm tự hào của gia đình cũng như nhà trường với những thành tích học tập xuất sắc.Dương Thị Thủy, Đại học Nông nghiệp Hà Nội, sinh viên dân tộc thiểu số thuộc vùng đặc biệt khó khăn của tỉnh Cao Bằng. Bố mẹ Thủy hàng ngày phải một nắng hai sương làm ruộng, vừa trả nợ ngân hàng vừa phải nuôi em ăn học. Bên cạnh đó, gia đình Thủy còn phải chăm nuôi người bác trai bị khuyết tật do bệnh hiểm nghèo.Nguyễn Thị Kim Chi, sinh viên năm thứ hai trường Cao đẳng Truyền hình. Khi mới một tuổi, mẹ bị liệt nằm một chỗ, bố bỏ đi, Chi lớn lên nhờ sự chăm sóc của ông bà ngoại và sự giúp đỡ hàng xóm xung quanh. Nhưng với nghị lực mạnh mẽ, Chi đã vượt qua những khó khăn để trở thành một sinh viên năng động của trường Cao đẳng Truyền hình.Trong suốt bảy năm qua, mỗi năm VNPT dành 1,5 tỷ đồng trao học bổng cho các em học sinh, sinh viên trên khắp mọi miền tổ quốc. Tính đến nay, học bổng khuyến học VNPT đã đến với gần 15.000 học sinh, sinh viên vượt khó học giỏi, từ những tỉnh vùng sâu, vùng xa cho đến những nơi địa đầu Tổ quốc.LÂM THẢO
29/05/13 20:28 GMT+7
Giáo dục
Vnpt,Khuyến học,Suất học bổng,Học bổng,Học sinh sinh viên,Sinh viên,Nghèo,Chắp cánh,Vượt khó,Học tập,Báo điện tử
Nhân Dân