Nghiêm cấm việc tổ chức dạy trước chương trình
Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu không được tổ chức luyện thi có thu tiền để xếp chọn học sinh vào lớp chọn, lớp phân ban. Sở cũng nghiêm cấm việc tổ chức dạy trước chương trình của năm học 2013 - 2014. Không được tổ chức ôn tập, luyện thi, thi, kiểm tra (có thu tiền) để xếp chọn học sinh vào lớp chọn, lớp phân ban đối với các lớp tuyển sinh đầu cấp. Hiệu trưởng các nhà trường, giám đốc các Trung tâm giáo dục thường xuyên lập kế hoạch ôn tập văn hóa trong dịp hè cho những học sinh có nguyện vọng được phụ đạo hoặc bồi dưỡng đối tượng học sinh yếu, kém và chịu trách nhiệm quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm của đơn vị mình theo đúng quy định về dạy thêm, học thêm của UBND TP. Hà Nội.
Ngọc Thành
29/05/13 22:00 GMT+7
Giáo dục
Lớp chọn,Ôn tập,Luyện thi,Phân ban,Dạy thêm,Nghiêm cấm,Học thêm,Thu tiền,Học sinh,Phụ đạo,Trung tâm giáo dục thường xuyên
SK&ĐS