'Chung cư mini khó lấy sổ đỏ'
Dù đã triển khai cấp sổ đỏ cho các chung cư mini từ 4/5 vừa qua nhưng đến nay, toàn TP.Hà Nội vẫn chưa có dự án chung cư nào được cấp sổ.
Trao đổi với PV, ông Nguyễn Hữu Nghĩa (phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP.Hà Nội) cho biết, thời gian qua, sở có nhận được một số hồ sơ dự án chung cư mi ni đề nghị được cấp giấy. Tuy nhiên, qua quá trình thụ lý hồ sơ, sở xét thấy các hồ sơ này chưa đáp ứng được đầy đủ các yêu cầu của Nghị định 71/NĐ-CP của Chính phủ: Không đủ các điều kiện của cơ quan thẩm định; nghĩa vụ tài chính; bảo đảm các điều kiện về hạ tầng xã hội - hạ tầng giao thông; phòng cháy chữa cháy; thiết kế xây dựng, giấy phép xây dựng và có sự kiểm soát của cơ quan chức năng…Ảnh minh họaÔng Nguyễn Hữu Nghĩa cũng cho biết thêm, khái niệm chung cư mini là tên gọi mọi người quen nói với nhau, còn đối với các văn bản thuộc hệ thống pháp quy của TP. và Chính phủ thì đều không có khái niệm này. Trước khi Nghị định 71 có hiệu lực, một số căn hộ chung cư mini đã được cấp giấy chứng nhận (sổ đỏ). Tuy nhiên, sau khi có Nghị định 71 đến nay, Sở không cấp thêm bất kỳ một giấy chứng nhận nào.Theo ông Nghĩa, đối với các chung cư mini sẽ xây dựng từ nay về sau, việc cấp giấy chứng nhận buộc phải đưa vào quyết định 13. Còn đối với những chung cư mini đã xây dựng trước đây, việc cấp giấy chứng nhận là "rất khó". Hiện, TP. còn tồn đọng gần 180.000 hồ sơ xin cấp sổ đỏ, vì vướng mắc nhiều vấn đề. Lỗi chủ yếu thuộc về chủ đầu tư dự án như nợ nghĩa vụ tài chính với Nhà nước, vi phạm pháp luật về đất đai, quy hoạch, thậm chí xây dựng sai phép. Dự kiến trong tháng 5 tới, khi Chính phủ ban hành Nghị định mới sẽ tháo gỡ được các nút thắt đối với những trường hợp này.Đoàn Bảo Tình
30/05/13 07:40 GMT+7
Nhà đất
Chung cư mini,Nghị định 71,Sổ đỏ,Giấy chứng nhận,Hồ sơ,Chung cư,Nghĩa vụ,Khái niệm,Pháp quy,Xây dựng,Dự án
ĐS&PL