Thương xót nam sinh tự tử vì bị tạm giữ xe hai lần
Để đi lấy xe máy bị cảnh sát giao thông tạm giam trước đó, nam sinh đã phải mượn xe của hàng xóm. Tuy nhiên, đang trên đường đi, nam sinh này lại bị thổi phạt và giam xe một lần nữa. Sợ gia đình la mắng, nam sinh trên đã uống thuốc độc tự tử để lại sự tiếc thương vô hạn của người thân và bạn bè.
Cái chết bất ngờ của một nam sinhMới đây, công an xã Xuân Thọ (huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai) cho biết, vào khoảng 19h tối 23/5 người dân ấp Thọ Lộc, xã Xuân Thọ phát hiện một nam thanh niên nằm bất động tại một con hẻm trên địa bàn. Khi lại gần, nhiều người bàng hoàng khi thấy nạn nhân bị ngất xỉu có biểu hiện trúng độc như sùi bọt mép, toàn thân tím tái. Ngay khi phát hiện người bị nạn, một số người dân đã tiến hành sơ cứu cho nạn nhân. Thông tin có người bị nạn khiến rất đông người dân hiếu kỳ đã tụ tập tại hiện trường, nhiều đồn đoán về người thanh niên bị nạn nhanh chóng lan truyền như bị đầu độc, bị thanh toán... Ngay sau đó thông tin trên được báo về công an xã Thọ Lộc, đồng thời người dân đưa người bị nạn tới bệnh viện cấp cứu.Bức bối do bị phạt xe là một trong những nguyên nhân quẫn bách tinh thần của học sinh T. Ảnh minh họaNgày 24/5, qua quá trình xác minh cơ quan chức năng xác định thanh niên bị nạn tên là Nguyễn Hữu T. (18 tuổi, ngụ tại xã Xuân Bắc, huyện Xuân Lộc) hiện đang là học sinh lớp 12. Theo lời kể của các nhân chứng, chiều 23/5, T. tới nhà bạn là Đỗ Thông M. (ngụ xã Xuân Thọ, huyện Xuân Lộc) chơi. Tại đây, T. rủ bạn đi mua rượu để giải sầu nhưng M. không đồng ý. Sau đó, hai người rủ nhau vào vườn điều nhà M. ngồi chơi nói chuyện và ăn trái cây. Xế chiều, M. rủ bạn cùng về nhưng T. không về mà ở lại vườn điều, trong khi đó M. về nhà ăn cơm. Đến khi nghe người dân nói có người bị ngất xỉu gần đó, M. mới biết là bạn thân của mình gặp nạn.M. cho biết, trong lúc nói chuyện, T. có đưa cho M. xem hai tờ biên bản vi phạm Luật Giao thông đường bộ với mức xử phạt là 1,4 triệu đồng. T. nhờ M. đưa tất cả cho bố mẹ mình mà không kèm theo lời nhắn nào. Lúc đó trong người T. vẫn còn 100.000 đồng.Nhận được tin báo của cơ quan chức năng, gia đình và bạn bè của T. đã có mặt tại bệnh viện để chăm sóc nạn nhân. Tuy nhiên, rạng sáng 24/5, T. đã tử vong do bị độc tố xâm nhập vào nội tạng.Ngày 25/5, trong ngôi nhà chật chội của T., PV đã gặp ông Lê Hồng Ng., cha nạn nhân. Ông Ng. cho biết vào khuya 23/5, khi vừa đi làm về, ông nhận được hung tin con mình bị nạn. Ông vội vàng tìm đến bệnh viện chăm con. Theo tìm hiểu của PV, T. là học sinh ngoan hiền và trong các công tác của đoàn, T. hoạt động cũng rất tích cực. Trong quá trình học tập tại trường, T. không có biểu hiện gì bất thường.Nạn nhân T. trong bộ đồng phục học sinhTự tử do lo sợ cha mẹ la rầy?Ngày 26/5, công an xã Xuân Thọ cho biết chiều 23/5, T. nghỉ học, mượn xe của một người hàng xóm đến trụ sở công an thị xã Long Khánh (tỉnh Đồng Nai) để đóng tiền phạt. Được biết, cách đây khoảng ba tháng trong một lần lấy xe của gia đình đi công việc, T. đã bị CSGT công an thị xã Long Khánh lập biên bản xử phạt hành chính. Trong lần vi phạm này, T. bị phạt 1,4 triệu đồng, đồng thời bị CSGT tạm giữ phương tiện. Khi gia đình biết tin phải nộp phạt với số tiền lên tới 1,4 triệu đồng mà chiếc xe máy duy nhất của cả nhà bị tạm giữ thì rất buồn. Bà Lê Thị L. (mẹ của nạn nhân) cho biết, lần đó bà đã rất nặng lời với T. Lúc đó bà cũng không để ý tới cảm xúc của con trai.Chiều 23/5, ông Ng. bảo con trai cầm tiền và giấy tờ lên công an thị xã Long Khánh nộp phạt lấy xe máy về. Theo đó, T. phải mượn xe máy của người hàng xóm để đi nộp phạt. Tuy nhiên chưa rời khỏi địa phận xã Xuân Bắc, T. lại tiếp tục vi phạm Luật Giao thông và bị CSGT tạm giữ xe. Theo lời người hàng xóm khi cho T. mượn xe có dặn là "không được đi xa vì không có giấy tờ". Chính vì buồn chuyện xe bị tạm giữ nên T. không dám về nhà mà vào nhà bạn ở xã Xuân Thọ chơi, sau đó thì sự việc đau lòng xảy ra.Bà L. nghẹn ngào nói trong nước mắt: "Gia đình khó khăn nên khi cháu bị bắt xe, tôi có la rầy cháu. Mục đích cũng chỉ là dạy bảo để cháu rút kinh nghiệm không tái phạm. Tuy nhiên, cháu lại làm điều dại dột khiến chúng tôi càng đau lòng hơn. Dù T. có làm gì đi chăng nữa thì tôi cũng luôn tha thứ và yêu thương cháu".Theo ông Ng., sau gần ba tháng làm việc cật lực, cả nhà để dành được 1,4 triệu đồng chuẩn bị đi nộp phạt. Nhiều người nhận định trong khi xe cũ chưa lấy ra được thì xe máy mượn của hàng xóm lại bị bắt nên nạn nhân đã lo sợ rồi nghĩ quẩn tìm đến cái chết.Nói về sự ra đi đột ngột của bạn, M. buồn bã cho biết: "Lúc đó, em thấy T. cũng hơi buồn. Tuy nhiên, em không ngờ bạn mình lại yếu lòng như vậy. Có thể bạn em đã chuẩn bị từ trước sau khi gửi tiền cho em, nó vẫn giữ lại 100.000 đồng. Đợi em đi khuất, T. đi mua thuốc độc và tự tử".Theo tìm hiểu của PV, ông Ng. có ba người con, trong đó, T. là con trai út. Ngoài thời gian học tập tại trường, T. còn phụ giúp cha mẹ làm thuê, làm mướn kiếm tiền nuôi sống bản thân.Ngày 26/5, trao đổi với PV, thầy Đinh Văn Hóa, Hiệu trưởng trường THPT Xuân Thọ (huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai) cho biết: "Gia đình em T. có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Nhận được tin đau lòng về em T., nhà trường đã xuống thăm hỏi động viên và hỗ trợ cho gia đình 5 triệu đồng. Đây cũng là sự cảnh tỉnh trong ngành giáo dục, chúng ta cần quan tâm đến đời sống tâm lý của các học sinh, đồng thời nâng cao trách nhiệm phối hợp giữa gia đình học sinh, nhà trường và xã hội".Trung Nguyên
29/05/13 20:03 GMT+7
Pháp luật
Nam sinh,Xuân Lộc,Nộp phạt,Long Khánh,Tạm giữ,Nạn nhân,Tự tử,Cảnh sát giao thông,Học sinh,Người bị nạn,Người hàng xóm
ĐS&PL