“Giá đắt“ cho kẻ “xù nợ“ bằng dao
TAND.TP Hà Nội hôm qua đưa ra xét xử bị cáo Hà Cao Kỳ (SN 1985 trú tại thôn Triều Khúc, xã Tân Triều, huyện Thanh Thì, Hà Nội) về tội “giết người” theo Điều 93, BLHS.
Bị cáo Hà Cao KỳDo cho vay nợ 20 triệu đồng nhiều lần đòi không được, khoảng 19h ngày 25/2/2013, Nguyễn Hữu Được (SN 1985, cùng thôn) điện thoại cho “con nợ” đòi tiền. Hà Cao Kỳ không có tiền trả nên anh Được bực tức chửi Kỳ trên điện thoại.Đến 21h, Được nhắn tin “mày đang ở đâu?”. Kỳ trả lời đang ở sân chơi xóm Chùa Triều Khúc. Nghĩ anh Được sẽ đến tìm mình đòi nợ nên Kỳ về nhà lấy dao giấu trong người rồi quay lại sân chùa.Khoảng 15 phút sau, Được cùng Nguyễn Văn Tú (SN 1985) đi xe máy đến gặp Kỳ. Được đi đến chỗ Kỳ đứng ở góc sân rồi túm tóc dúi đầu xuống đất, Kỳ gạt tay Được rồi rút dao đâm liên tiếp nhiều nhát vào ngực anh Được.Bị đâm, Được buông tay đang túm tóc Kỳ ra rồi ôm ngực bỏ chạy đến trước cửa nhà số 49, ngách 136/6 Triều Khúc thì gục ngã.Thấy bạn bị đâm, Nguyễn Văn Tú và mọi người đưa nạn nhân đi cấp cứu, do vết thương quá nặng, anh Được tử vong. Sau khi đâm anh Được, Kỳ cầm dao bỏ trốn về nhà cất giấu, đến 22h30 bị bắt giữ.Tại phiên tòa, bị cáo Kỳ cũng khai nhận lại hành vi phạm tội và xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt. Theo đó bị cáo khai do hoàn cảnh khó khăn, vợ chuẩn bị sinh không có tiền để trang trải do đó bị cáo phải vay “nóng” của anh Được.Nhiều lần anh Được đòi bị cáo đã khất nợ. Hôm đó nhận được tin nhắn bị cáo đoán sẽ bị anh Được đến đánh nên về “vớ con dao” giắt trong người để phòng thân. Khi gặp, anh Được đã lao vào đánh bị cáo trước, do vậy bị cáo đã dùng dao để phản ứng lại…Sau khi xem xét lại toàn bộ nội dung vụ án và các bên liên quan, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Hà Cao Kỳ tù chung thân về tội “giết người”. Ngoài ra, bị cáo phải bồi thường cho gia đình bị hại 100 triệu đồng và nuôi dưỡng con bị hại đến năm 18 tuổi.Vũ Hùng
30/05/13 08:19 GMT+7
Pháp luật
Bị cáo,Bị hại,Hội đồng xét xử,Giết người,Vũ Hùng,Khất nợ,Phòng thân,Góc sân,Buông tay,Đánh,Con nợ
Pháp Luật VN