Đà Nẵng: Không bán được, biệt thự vẫn không chịu giảm giá
Tỉ lệ hấp thụ của thị trường biệt thự ở mức rất thấp, 1%, so với tỉ lệ bán lên đến 69% song các chủ đầu tư vẫn không giảm giá chào bán sơ cấp.
Ngày 29/5, Savills Việt Nam công bố kết quả nghiên cứu thị trường bất động sản Đà Nẵng quý 1/2013.Số lượng khách sạn ở Đà Nẵng đang tiếp tục gia tăng trong khi giá thuê phòng có xu hướng giảm (Ảnh: HC)Đối với thị trường căn hộ, biệt thự để bán, Savills cho biết, trong quý 1/2013, trên địa bàn không có thêm dự án mới nào. Do một dự án chuyển đổi 89 căn hộ để bán thành căn hộ dịch vụ nên tổng nguồn cung căn hộ để bán giảm 3% so với quý trước. Tỉ lệ bán của thị trường căn hộ đạt 54%, tăng 2% so với quý trước, trong khi tỉ lệ hấp thụ toàn thị trường không thay đổi, chỉ đạt 2%.Tỉ lệ hấp thụ của thị trường biệt thự cũng ở mức rất thấp, 1%, so với tỉ lệ bán lên đến 69%, tăng 1% so với quý trước. 1%. Mặc dù hoạt động thị trường tiếp tục trầm lắng trong nhiều quý nhưng các chủ đầu tư vẫn không giảm giá chào bán sơ cấp.Theo Savills, trong thời gian tới, Đà Nẵng dự kiến có 14 dự án biệt thự ước tính cung cấp thêm khoảng 1.400 căn, và 15/23 dự án căn hộ cung cấp xấp xỉ 14.000 căn hộ. Song dự kiến trong những quý còn lại của năm 2013, trên địa bàn chỉ có 250 căn hộ và không có thêm dự án biệt thự nào gia nhập thị trường.Theo báo cáo này, trong quý 1/2013, tổng nguồn cung của thị trường khách sạn Đà Nẵng đạt khoảng 4.400 phòng, tăng 5% so với quý 4/2012 và tăng 39% so với cùng kỳ năm trước. Công suất trung bình toàn thị trường đạt 55%, tăng 5% so với quý 4/2012.Ngược với sự gia tăng đó, giá thuê phòng khách sạn ở Đà Nẵng giảm trung bình 1% so với quý 4/2012, đạt 91 USD/ phòng/ đêm.Theo nghiên cứu của Savills, dự kiến trong năm 2013, khách du lịch từ các quốc gia châu Á sẽ áp đảo thị trường du lịch Đà Nẵng, còn nguồn khách từ châu Âu được dự báo sẽ sụt giảm do những khó khăn về kinh tế của các quốc gia trong khu vực này.HẢI CHÂU
29/05/13 17:33 GMT+7
Nhà đất
Căn hộ,Savills,Biệt thự,Đà Nẵng,Tỉ lệ,Quý IV,Thị trường,Quý I,Dự án,Giảm giá,Nguồn cung
Infonet