'Quái vật đại dương' săn mồi bằng cần câu
Với bộ hàm hung tợn và chiếc “cần câu” tự nhiên trên đầu, cá Wolftrap được mệnh danh là “quái vật” của đại dương.
Cá cần câu hay cá Wolftrap (Anglerfishes) thuộc họ cá xương Lophiiformes. Ảnh: bizarbin.com.Chúng sinh sống tại các vùng nước sâu thuộc Đại Tây Dương và Thái Bình Dương. Ảnh: nationalgeographic.com.Loài này có màu sắc đa dạng, từ tro xám tới nâu sậm và có chiều dài cơ thể từ 20 cm tới 100 cm. Ảnh: lastown.com.Cá cần câu sở hữu thân hình kỳ dị với chiếc đầu “ngoại cỡ”, hàm trên lớn bất thường và có thể gập xuống để ngậm trọn hàm dưới. Ảnh: thefeaturedcreature.com.Chúng được xem là một trong những loài “quái vật” của biển cả. Ảnh: ru-wallp.com.Bộ hàm với những chiêc răng nanh sắc nhọn cũng là vũ khí lợi hại của cá Wolftrap khi săn mồi. Ảnh: tumblr.com.Ngoài ra, chúng cũng gây sự chú ý đặc biệt nhờ chiếc “cần câu” tự nhiên trên đỉnh đầu. Ảnh: wikispaces.com.Chiếc “cần câu” của cá Wolftrap khiến con mồi tự lao vào miệng chúng. Ảnh: blogspot.com.Thân hình xấu xí chính là lợi thế của cá Wolftrap, giúp chúng ẩn nấp và chờ đợi con mồi tự sa vào miệng. Ảnh: blogspot.com.Do hàm và dạ dày có khả năng tự giãn nở, cá cần câu có thể tiêu hóa được con mồi lớn gấp đôi cơ thể chúng. Ảnh: fineartamerica.com.Theo Vnexpress.net
29/05/13 21:06 GMT+7
Đời sống
Cần câu,Quái vật,Con mồi,Blogspot,Săn mồi,Đại dương,Thân hình,Hàm dưới,Hàm trên,Răng nanh,Vùng nước sâu
ĐS&PL