Một ngày, 3 tài xế taxi trả lại tài sản lớn khách để quên
Đó là 3 tài xế Phan Minh Tâm, Nguyễn Anh Tuấn và Mai Văn Trung của hãng Taxi Tiên Sa (Đà Nẵng). Họ đã trả lại cho 3 hành khách là người Việt Nam và người nước ngoài nhiều tài sản có giá trị lớn.
Ông Lê Vinh Quang, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần vận tải và dịch vụ Phú Hoàng (hãng Taxi Tiên Sa, Đà Nẵng) cho hay, tại cuộc họp toàn thể cán bộ, nhân viên ngày 29/5, HĐQT và Ban giám đốc Công ty đã nồng nhiệt biểu dương và thưởng cho 3 tài xế taxi của đơn vị mỗi người 1 triệu đồng vì đã trả lại nhiều tài sản có giá trị lớn mà khách để quên trên xe.Các tài xế Phan Minh Tâm, Nguyễn Anh Tuấn và Mai Văn Trung vừa được lãnh đạo hãng Taxi Tiên Sa khen thưởng vì trả lại nhiều tài sản có giá trị lớn cho khách hàng (Ảnh: HC)Trước đó, chỉ trong ngày 28/5, hãng Taxi Tiên Sa đã có cùng lúc là Phan Minh Tâm (số tài S.155), Nguyễn Anh Tuấn (số tài S.12) và Mai Văn Trung (số tài S.63) trả lại tài sản cho 3 hành khách là người Việt Nam và người nước ngoài. Trong đó, tài xế Phan Minh Tâm chở khách đi từ khách sạn GOLD đến cầu Rồng. Sau đó anh phát hiện khách để quên trên xe 01 điện thoại Iphone 5 nên đã quay trở lại trả cho khách.Tài xế Nguyễn Anh Tuấn chở một người khách Trung Quốc tên QUI MING HUI đi từ khách sạn Crowne Plaza trên đường Trường Sa đến quán Hùng My (đường Nguyễn Hữu Thọ). Sau khi rời đi, anh Tuấn phát hiện khách để quên trên xe 1 túi xách. Trong đó có 1.370 USD và 1.100 nhân dân tệ. Lập tức tài xế này quay lại quán Hùng My để trả cho khách.Cùng ngày, tài xế Mai Văn Trung chở khách là chị Mai Thị Xuân Hòa đi từ đường Thái Thị Bôi đến địa chỉ số 12 Văn Cao. Phát hiện chị Hòa để quên trên xe một chiếc ví, trong đó có 3 lượng vàng 9999, hơn 2.000 USD, 2 sợi dây chuyền bạch kim và một số vàng trang sức, tài xế Mai Văn Trung đã quay xe trở lại giao trả đầy đủ số tài sản trên trong sự ngạc nhiên và hết sức vui mừng của khách hàng.HẢI CHÂU
29/05/13 20:45 GMT+7
Pháp luật
Tài xế,Minh tâm,Taxi,Nguyễn Anh Tuấn,Trả lại,Tài sản,Sa đà,Quay xe,Người nước ngoài,Hành khách,Rời đi
Infonet