Canada trục xuất một nhà ngoại giao Eritrea
(TNO) Chính phủ Canada sẽ trục xuất một nhà ngoại giao Eritrea về việc nước này đã áp thuế lên công dân sinh sống và làm việc ở nước ngoài, hãng AP đưa tin ngày 29.5.
Một thông báo do Ngoại trưởng Canada John Baird đưa ra ngày 29.5 cho biết ông Semere Ghebremariam O. Micael đã bị tuyên bố là nhà ngoại giao không được chấp nhận và phải rời quốc gia Bắc Mỹ trước ngày 5.6.Ông Micael là người đứng đầu Lãnh sự quán Eritrea ở thành phố Toronto.Ông Semere Ghebremariam O. Micael - Ảnh: National PostThông báo nói rằng Canada đã nhiều lần cảnh báo Eritrea phải “tôn trọng các biện pháp trừng phạt quốc tế và luật Canada”.Vào tháng 12.2011, Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc đã thông qua một nghị quyết lên án việc Eritrea sử dụng thuế đánh trên công dân sinh sống ở nước ngoài để giúp nước này mua vũ khí.Năm ngoái, Canada đã đưa ra những cảnh báo về khoản thuế thu nhập 2% và phí “bộ quốc phòng” từ 300-500 đô la Canada do Lãnh sự quán Eritrea ở Toronto tiến hành thu.Ngoài việc bị cho là bất hợp pháp, các khoản thu trên còn “có vấn đề” với Canada do quân đội Eritrea bị cáo buộc bí mật hỗ trợ cho Al-Shabab, nhóm vũ trang Hồi giáo Somalia đã kêu gọi tiến hành các vụ tấn công khủng bố ở Canada, theo báo National Post của Canada.Ottawa cho biết Asmara có thể đề xuất một ứng cử viên khác điều hành Lãnh sự quán tại Toronto, nhưng người đó phải sẵn sàng tuân thủ các yêu cầu đã đặt ra.Trùng Quang
30/05/13 10:30 GMT+7
Thế giới
Canada,Lãnh sự quán,Toronto,Nhà ngoại giao,Trục xuất,Ottawa,Al shabab,Công dân,Sinh sống,Việc nước,Cảnh báo
Thanh Niên