TPHCM: 2 dự án thoát nước bị kẹt vốn
(TBKTSG Online) – Người dân trên tuyến đường Đỗ Xuân Hợp ở quận 9 và quận 2, TPHCM sẽ tiếp tục chịu tình trạng ngập úng trong mùa mưa năm nay bởi 2 dự án hệ thống thoát nước trên tuyến đường này đang bị kẹt vốn.
Văn NamTPHCM hiện vẫn còn nhiều điểm ngập, một phần nguyên nhân do hệ thống cốn thoát nước xuống cấp, hư hỏng - Ảnh: Anh Quân.>> Thêm 9 dự án giảm ngập úng cho TPHCMBáo cáo với Ban Kinh tế Ngân sách, HĐND thành phố về tiến độ triển khai 2 dự án thoát nước trên đường Đỗ Xuân Hợp hôm nay (29-5), Trung tâm Điều hành chống ngập nước TPHCM đã kiến nghị thành phố sớm bố trí vốn để trung tâm triển khai 2 dự án này trong năm 2013, giúp nhanh chóng xóa ngập cho tuyến đường này.Theo trung tâm, 2 dự án xây dựng hệ thống thoát nước đường Đỗ Xuân Hợp có tổng vốn đầu tư 378 tỉ đồng với chiều dài gần 5.300 mét từ xa lộ Hà Nội đến đường Nguyễn Duy Trinh được thành phố phê duyệt từ tháng 1-2013. Tuy nhiên đến nay vẫn chưa bố trí vốn nên không thể tổ chức đấu thầu xây lắp.Trung tâm chống ngập thành phố cho rằng hiện nay khi trời mưa với lưu lượng khoảng 35-40 mm thì con đường Đỗ Xuân Hợp đã bị ngập, có nơi ngập sâu. Tình trạng ngập tuyến đường này sẽ chấm dứt nếu thi công các tuyến cống thoát nước dọc hai bên đường, đổ ra các cửa xả cầu Đập Nam Lý, rạch Trường Thọ, rạch Giồng Ông Tố, đồng thời tái lập phui đào và thảm nhựa toàn bộ mặt đường.Dự án cải tạo kênh Ba Bò vẫn chậmLiên quan đến dự án cải tạo kênh Ba Bò, trung tâm chống ngập thành phố cho biết đến nay hạng mục hồ điều tiết và hạng mục xây lắp tuyến kênh chính vẫn chưa hoàn thành.Tuyến kênh chính Ba Bò dài 1.700 mét và kênh nhánh dài gần 900 mét chạy từ địa phận tỉnh Bình Dương về rạch Nước Trong địa phận TPHCM có tổng diện tích lưu vực thoát nước là 1.560 héc ta (trong đó 90% diện tích thuộc địa bàn tỉnh Bình Dương).Do phải tiếp nhận lượng nước thải từ các khu công nghiệp như Khu công nghiệp Việt Nam – Singapore, Sóng Thần 1, Sóng Thần 2, Đồng An (Bình Dương) và Khu chế xuất Linh Trung (TPHCM) nên kênh Bà Bò là nổi ám ảnh của nhiều người dân ven kênh bởi sự ô nhiễm nặng nề của nó kéo dài nhiều năm qua.Sau 3 lần điều chỉnh vốn đầu tư từ 300 tỉ đồng lên gần 750 tỉ đồng từ ngân sách TPHCM (điều chỉnh vốn trong các năm 2007, 2009 và 2012), dự án cải tạo kênh Ba Bò được triển khai khá chậm chạp. Chẳng hạn hạng mục xây lắp đến nay chỉ đạt 54% khối lượng do mặt bằng thi công hồ sinh học chưa bàn giao xong, còn hồ điều tiết vẫn còn vướng một số hộ dân chưa giải tỏa.
29/05/13 22:36 GMT+7
Nhà đất
Kênh ba bò,Thoát nước,Chống ngập,Dự án,Xây lắp,Kênh chính,Hồ điều tiết,Kẹt vốn,Tuyến đường,Thành phố hồ chí minh,Sóng Thần
TBKTSG