Bất lực trước nạn khai thác vàng trái phép
(GD&TĐ) - Liên tiếp trong thời gian qua, tại nhiều khu vực trên địa bàn xã Xuân Chinh (Thường Xuân, Thanh Hóa) diễn ra tình trạng khai thác vàng trái phép có sử dụng các thiết bị máy móc hiện đại.
Từ cuối năm 2012, chính quyền địa phương cùng lực lượng chức năng đã nhiều lần lấp hang, cho nổ mìn, đốt lán, xử phạt hành chính nhiều đối tượng khai thác vàng trái phép ở khu vực núi Pù Lè, thôn Tú Tạo và khu vực suối Ặc. Gần đây nhất là vào cuối tháng 4, ngành chức năng của huyện Thường Xuân và UBND xã Xuân Chinh đã cho nổ mìn, bom để lấp hang khai thác vàng trái phép, lập biên bản, yêu cầu chủ máy móc khai thác vàng trái phép rời khỏi địa bàn. Nhưng chỉ vài ngày sau, các đối tượng lại tiếp tục việc khai thác vàng tại xã này.Những cây xanh bị đào lên để làm đường vào khai thác vàng trái phépÔng Cầm Bá Việt, Bí thư Đảng ủy xã Xuân Chinh nói: “Mỗi năm xã phải chi tới trên dưới 100 triệu đồng cho việc đi dẹp nạn khai thác vàng trái phép; gây mệt mỏi, mất thời gian cho cán bộ cơ sở. Trong quyền hạn của chính quyền xã chỉ yêu cầu các đối tượng khai thác vàng trái phép ra khỏi địa bàn, xử phạt hành chính (tối đa 2 triệu đồng/lần phạt), dẹp bỏ lán trại.Được biết, ngày 24/4/2013, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Nguyễn Đức Quyền đã có công văn chỉ đạo, yêu cầu UBND huyện Thường Xuân tổ chức lực lượng tập trung giải tỏa ngay tình trạng khai thác vàng trái phép tại xã Xuân Chinh. Tuy nhiên tình trạng này vẫn không chấm dứt, các đối tượng vẫn ngang nhiên đưa xe, máy móc, thiết bị khai thác vàng trở lại địa bàn để khai thác. Dư luận đang đặt câu hỏi, liệu có thế lực nào đứng sau “bật đèn xanh” hay không?Quỳnh Nguyễn
29/05/13 16:57 GMT+7
Pháp luật
Khai thác vàng,Trái phép,Thường Xuân,Nổ mìn,Đối tượng,Ủy ban nhân dân,Xử phạt,Máy móc,Thanh Hóa,Lán trại,Có thế lực
GD&TĐ