Tìm giải pháp biến đổi nền tảng công nghệ thông tin tài chính
(HQ Online)- Ngày 29-5, Cục Tin học và Thống kê tài chính- Bộ Tài chính phối hợp với Công ty cổ phần Tiến bộ quốc tế AIC tổ chức hội thảo biến đổi nền tảng công nghệ thông tin- viễn thông trong lĩnh vực tài chính Việt Nam.
Quang cảnh hội thảo.Tại đây, đoàn chuyên gia của các doanh nghiệp công nghệ thông tin lớn trong khu vực ASEAN và Hoa Kỳ giới thiệu về các giải pháp xây dựng trung tâm dữ liệu, giải pháp an ninh mạng, quản trị tàng thư dữ liệu điện tử...Ông Mohd Shariff– Giám đốc điều hành tập đoàn IDC Malaysia chia sẻ, việc tập trung vào các giải pháp phần mềm sẽ giúp quản lý dữ liệu trong công việc kinh doanh và quản lý Nhà nước hữu hiệu hơn.Phần lớn các tổ chức trong nền kinh tế hiện đại đều cần xử lý nhiều dữ liệu. Do vậy, mối quan tâm chung của các nhà quản lý hiện nay là làm sao để phân loại, chọn lọc, phân tích, chuyển đến những địa chỉ cần thiết dung lượng dữ liệu lớn với tốc độ xử lý đòi hỏi ngày càng cao, nguồn gốc dữ liệu cũng từ nhiều cơ quan quản lý khác nhau.Điều này khiến các cơ quan quản lý như Bộ Tài chính phải mất nhiều công sức để đầu tư hệ thống CNTT nhằm xử lý, phân loại những dữ liệu đó.Ông Howard Lai - Giám đốc bán hàng, Tập đoàn Ebikko cho biết, nếu không quản lý được dữ liệu, tài nguyên của mình thì việc mất mát tài nguyên quốc gia là chuyện không khó.Ông cho rằng, Bộ Tài chính Việt Nam cần có quy định về thời hạn bảo mật tài liệu; hạn chế quyền truy cập, mã hóa tài liệu để nếu có sự cố rò rỉ cũng không thể mở được. Làm được điều này, dữ liệu mới có thể được đảm bảo.Phát biểu tại hội thảo, ông Đặng Đức Mai- Cục trưởng Cục Tin học và thống kê tài chính cho biết, Bộ Tài chính có hệ thống ngành dọc trực thuộc gồm thuế, hải quan, kho bạc, chứng khoán, dự trữ.Trong lĩnh vực công nghệ thông tin, toàn hệ thống có 6 đơn vị ứng dụng công nghệ thông tin gồm Cục Tin học và thống kê tài chính cùng và 5 cục công nghệ thông tin trực thuộc 5 đơn vị hệ thống.Những lĩnh vực về dữ liệu, an ninh thông tin… là những nội dung ngành Tài chính rất quan tâm và đã tổ chức tham vấn ý kiến các chuyên gia quốc tế.Vì vậy, các giải pháp, các sản phẩm, kiến nghị của các chuyên gia tại hội thảo hôm nay sẽ là những gợi mở đối với việc biến đổi nền tảng công nghệ thông tin- viễn thông trong lĩnh vực tài chính Việt Nam trong thời gian tới.H.Vân
29/05/13 21:15 GMT+7
Công nghệ 
Dữ liệu,Công nghệ thông tin,Tài chính,Bộ tài chính,Hội thảo,Biến đổi,Tin học,Nền tảng,Thống kê,Phân loại,Trực thuộc
Hải Quan