Hoàng Thịnh không kịp hồi phục trước trận gặp CLB Kashima Antlers
Được triệu tập lên ĐT U23 QG nhưng tiền vệ trẻ Ngô Hoàng Thịnh đã không may mắn khi dính chấn thương trong quá trình cùng CLB SLNA thi đấu tại V-League.
Ngô Hoàng Thịnh không kịp bình phục cho trận gặp CLB Kashima Antlers.Sáng hôm qua 29/5, Hoàng Thịnh đã được LĐBĐVN tạo điều kiện đi khám tại Bệnh viện thể thao Việt Nam và được Trưởng ban Y học LĐBĐVN đồng thời cũng là Trưởng khoa Y học Bệnh viện thể thao Việt Nam Nguyễn Văn Phú trực tiếp chẩn đoán. Theo kết luận ban đầu, Hoàng Thịnh bị tổn thương phần đầu xương chày dưới khớp gối, gây tác động xấu tới các cơ xung quanh. Tuy không quá nghiêm trọng nhưng tiền vệ này cần phải trải qua quá trình điều trị vật lý trị liệu 2 buổi/ngày và liên tục trong vòng từ 7 đến 10 ngày.Như vậy, với phác đồ này, Ngô Hoàng Thịnh chắc chắn sẽ không kịp hồi phục cho trận đấu giao hữu giữa ĐT U23 QG và CLB Kashima Antlers vào ngày 4/6 tới.Liên quan đến ĐT U23 QG, chiều 29/5 toàn đội đã có buổi tập trên sân Trung tâm đào tạo trẻ. Sau bài khởi động quen thuộc, HLV Hoàng Văn Phúc đã chia các cầu thủ vào 3 nhóm và tổ chức các bài tập rèn khả năng phối hợp nhỏ ít chạm trên phạm 2/3 sân. Nhìn chung, các cầu thủ đều đáp ứng khá tốt với các yêu cầu của BHL.Hôm nay 30/5, ĐT U23 QG tiếp tục tập luyện bình thường. Buổi sáng từ 8h30 và buổi chiều từ 16h00 tại sân Trung tâm đào tạo trẻ.Theo VFF
30/05/13 10:37 GMT+7
Thể thao
U23,Đào tạo trẻ,Liên đoàn bóng đá việt nam,Câu lạc bộ,Hồi phục,Y học,Buổi ngày,Vật lý trị liệu,Hoàng Văn Phúc,Tiền vệ,Bệnh viện
Thể Thao VN