Ngành chăn nuôi: Doanh nghiệp ngoại lấn lướt
Đuối vốn, e ngại về giá cả đầu vào và đầu ra bấp bênh, nhiều hộ gia đình, trang trại đã chuyển sang chăn nuôi gia công cho các công ty nước ngoài. Song vấn đề không dừng lại ở đây, không ít người bày tỏ quan ngại, nguy cơ thị trường của sản phẩm chăn nuôi sẽ bị các DN nước ngoài chiếm lĩnh.
Ông Nguyễn Hoàng, chủ một trang trại chăn nuôi heo (huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai) với gần 10 năm trong nghề cho biết, từ năm 2011 trở về trước chăn nuôi rất tốt nhưng một vài năm trở lại đây việc chăn nuôi không cho lợi nhuận nhiều. Giá cả giảm, dịch bệnh tăng liên tục người chăn nuôi từ chỗ lỗ vốn chuyển sang cụt vốn. Tương tự các hộ chăn nuôi lớn khác, ông Nguyễn Văn Tiến (huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai) từ hộ chăn nuôi độc lập nhưng sau khi lỗ vốn hàng trăm triệu đã quyết định đầu tư lại chuồng trại để chuyển sang nuôi thuê cho công ty nước ngoài. Trước mắt, khi chăn nuôi thuê cho các DN nước ngoài thì gánh nặng về giá thức ăn gia súc sẽ được giải quyết, rủi ro về giá đầu ra cho sản phẩm cũng không còn khi mà DN đã bao tiêu sản phẩm. Không chỉ có người chăn nuôi heo mà cả người chăn nuôi gà cũng chuyển đổi mô hình chăn nuôi bằng cách nuôi thuê cho các đại gia CP, Emivest, Japfa… Xu hướng này vẫn đang tăng vì hầu hết hộ nuôi đều muốn giảm thiểu rủi ro cũng như bớt gánh nặng về vốn.Hiện các DN nước ngoài có tiềm lực kinh tế đã đầu tư một cách bài bản vào ngành chăn nuôi nước ta. Trong khi đó, các DN trong nước không đủ tiềm lực tài chính để đầu tư một quy trình khép kín như các DN nước ngoài, mà chủ yếu kinh doanh nhỏ lẻ nên phải chịu thua thiệt, phải mua thức ăn chăn nuôi qua các đại lý với giá đắt vì phải gánh thêm thuế VAT, lãi suất, phí vận chuyển, phí trung gian... đã được cộng vào giá thành sản phẩm. Theo các chuyên gia, bi kịch lớn nhất ở đây là khô cạn nguồn vốn cùng với giá thị trường xuống thấp, xuống lâu và xuống sâu nên các cơ sở chăn nuôi và hộ gia đình chăn nuôi nhỏ lẻ đã bị đánh gục. Việc tham gia gia công cho các DN FDI chính là cách nhiều người nuôi lựa chọn để hồi sức.Từ vị trí làm chủ người nông dân lại trở thành người làm thuê. Các DN FDI đang dễ dàng khai thác cơ sở hạ tầng, chuồng trại của ngành chăn nuôi cụ thể là các hộ nuôi. Điều khiến mọi người quan ngại, khi các hộ nuôi tập trung làm gia công thì việc quyết định giá bán và quyền lực chi phối thị trường sản phẩm chăn nuôi rơi vào tay DN nước ngoài. Nếu không có hướng giải quyết vốn và lãi suất cho người chăn nuôi, thì ngành chăn nuôi của nước ta sẽ còn lệ thuộc sâu vào các DN nước ngoài.THANH GIANG
29/05/13 15:25 GMT+7
Kinh tế
Chăn nuôi,Công ty nước ngoài,Người chăn nuôi,Gia công,Chuồng trại,Lỗ vốn,FDI,Trang trại,Quan ngại,Hộ gia đình,Đầu ra
Đại Đoàn Kết