5 loại thực phẩm hay dùng trong mùa hè dễ gây ngộ độc
GiadinhNet - Nhiều loại thực phẩm thường xuyên được sử dụng trong mùa hè do đặc tính mát, dễ ăn. Tuy nhiên, người tiêu dùng cần biết cách lựa chọn và sử dụng đúng để tránh bị ngộ độc không đáng có.
Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa kỳ (FDA) vừa đưa ra danh sách các loại thực phẩm dễ bị ngộ độc nhưng được sử dụng nhiều nhất trong mùa hè.Giá đỗ không có rễ, là người làm giá đã sử dụng thuốc diệt cỏ để phát triển mầm đậu không có gốc. Trong khi đó, thuốc diệt cỏ có chứa chất độc hại gây ung thư, quái thai và gây đột biến.Giá không có rễ là do sử dụng thuốc diệt cỏ để làmRong biển đổi màu, màu sắc của rong biển tiết ra chất peptide cyclic, fucose, là độc tố rất có hại cho cơ thể. Nếu sau khi ngâm nước lạnh, rong biển chuyển sang màu xanh tím than thì điều đó có nghĩa là rong biển đã bị nhiễm độc trước khi làm khô, đóng gói.Ăn rong biển đã bị đổi màu gây độc cho cơ thểĐậu xanh không nấu chín, đậu xanh có chứa saponin và lectins một chất gây kích thích mạnh mẽ đối với đường tiêu hóa của con người, có thể gây ra viêm xuất huyết, giải thể các tế bào máu đỏ. Trong đậu cũng chứa hemagglutinin với tập hợp tế bào máu đỏ gây ra ngộ độc sau khi ăn. Vì vậy nếu ăn đậu xanh chưa nấu chín dễ bị ngộ độc.Ăn đậu xanh chưa nấu chín dễ bị ngộ độcDưa muối chưa kỹ, mùa hè ăn dưa, cà thường là món đưa cơm của nhiều gia đình nhưng nếu dưa, cà muối chưa kỹ rất nguy hiểm. Vì trong một vài ngày đầu muối dưa, cà vi sinh vật sẽ chuyển hóa nitrat trong các nguyên liệu thành nitric, làm hàm lượng nitric tăng cao, độ pH giảm dần (có nghĩa là độ chua tăng dần lên). Ăn dưa ở giai đoạn này thì có vị cay, hăng, hơi đắng vì chưa đạt yêu cầu. Loại dưa này chứa nhiều nitrate, ăn vào rất có hại cho cơ thể.Ăn dưa muối chưa kỹ gây hại cho cơ thểKem,  thường bị nhiễm vi khuẩn Salmonella và Staphylococcus. Những bà nội trợ thích làm kem tại gia, nếu sử dụng trứng sống thì cũng rất dễ bị dính Salmonella gây đau bụng, tiêu chảy.Làm kem bằng trứng gà sống gây đau bụng, tiêu chảyKỳ Anh
29/05/13 16:35 GMT+7
Đời sống
Rong biển,Ngộ độc,Thuốc diệt cỏ,Dưa,Đậu xanh,Dưa muối,Thực phẩm,Mùa hè,Cơ thể,Đau bụng,Tiêu chảy
GĐ&XH