Mùa thử thách khả năng của Afghanistan
Binh lính Afghanistan huấn luyện bên ngoài thủ đô Kabul
(CATP) Afghanistan bắt đầu vào một mùa đánh nhau mới của phiến quân Taliban. Mùa chiến đấu năm nay cũng là mùa thử thách đầu tiên trong 12 năm chiến tranh ở nước Nam Á này khi quân đội bản địa tự bảo vệ 90% lãnh thổ đất nước mình. Nằm trong kế hoạch chuẩn bị sẵn sàng cho việc rút hết quân chiến đấu của liên quân quốc tế vào cuối năm 2014, quân đội và cảnh sát Afghanistan đang phải tự hoạt động một mình.Điều này cũng có nghĩa là số thương vong của quân đội Afghanistan sẽ tăng lên. Theo hãng tin Mỹ AP, từ đầu năm 2013 tới ngày 15-5, có 441 binh lính và nhân viên an ninh Afghanistan bị giết chết, tăng gấp hai lần cùng kỳ năm ngoái. Hàng trăm người khác bị thương. Trong khi đó, số thương vong lính Mỹ và NATO giảm mạnh, từ 1-1 tới ngày 15-5 chỉ có 58 người, so với 153 người cùng kỳ năm ngoái. Hiện binh lính Afghanistan vẫn còn phụ thuộc nặng vào sự hỗ trợ bằng máy bay của liên quân quốc tế.Theo lộ trình hiện nay, sau năm 2004, Mỹ có thể sẽ chỉ để lại ở Afghanistan khoảng 8.000 - 10.000 quân, hầu hết là cố vấn và huấn luyện viên. Liên minh NATO cũng đang được chính phủ Afghanistan yêu cầu để lại nhiều ngàn binh lính, nhưng tới nay mới chỉ có Đức hứa sẽ cung cấp 800 quân.Hiện nay, quân đội Afghanistan có khoảng 350.000 quân. Tại tỉnh miền đông Nangarhar, nơi Lữ đoàn 1 của Sư đoàn Không vận 101 của Mỹ đang huấn luyện cho Quân đội quốc gia Afghanistan (ANA). Binh lính Afghanistan hiện đang tự tuần tra, mở đường và rà phá bom mìn dọc đường. Họ có thể tự tiếp viện lương thực, nước và nhiên liệu; nhưng đang gặp nhiều bỡ ngỡ và khó khăn trong việc lên kế hoạch, hậu cần, bảo trì thiết bị và nhà thầu.Trong khi Mỹ và NATO lo ngại cho khả năng tự bảo vệ hiện nay của quân đội Afghanistan, nhiều người nước này lại đang lạc quan trước những tiến bộ của binh lính sở tại. Tướng Abdul Raziq, tư lệnh cảnh sát tỉnh miền nam Kandahar - một trong những công việc nguy hiểm nhất nước - bày tỏ rằng: “Việc NATO rút quân là điều tích cực vì giờ đây chúng tôi đã tự quản lý đất đai và bộ máy nhà nước của mình”.Theo giới quan sát quốc tế, một trong những điều phức tạp ở Afghanistan là mối quan hệ ngày càng xấu đi giữa quân đội Afghanistan và liên quân quốc tế. Hàng loạt vụ “tấn công tay trong” mà binh lính và cảnh sát Afghanistan ném lựu đạn hay bắn chết lính liên quân đã khiến các quân đội nước ngoài luôn nghi kỵ và cảnh giác. Tình hình tệ hại tới mức chỉ huy Afghanistan cấm huấn luyện viên nước ngoài tới các trường bắn đạn thật của quân đội sở tại vì sợ họ trở thành những tấm bia sống. Ngay cả Tổng thống Hamid Karzai của Afghanistan cũng làm quân Mỹ giận dữ khi ông ngụ ý gọi binh lính quốc tế là “những kẻ chiếm đóng” hay khuyên quân đội Mỹ nên thỏa thuận ngầm với Taliban để có thể ở lại Afghanistan lâu hơn.Dù sao cũng phải nhìn nhận rằng lực lượng an ninh Afghanistan giờ đây tốt hơn trước rất nhiều. Nhưng phiến quân Taliban cũng mạnh và nhiều kinh nghiệm hơn.
30/05/13 08:01 GMT+7
Thế giới
Afghanistan,Binh lính,Quân đội,Liên quân,NATO,Taliban,Tự bảo vệ,Thương vong,Phiến quân,Quốc tế,Cảnh sát
CA TP.HCM