Tạm giữ hình sự lái xe gây tai nạn kinh hoàng tại Phúc Thọ
ANTĐ -Ngày 29-5, Cơ quan CSĐT- CAH Phúc Thọ đã tạm giữ hình sự người điền khiển chiếc xe ô tô gây tai nạn làm chết 3 người tại QL32 chạy qua địa bàn huyện Phúc Thọ.
Trước đó, ngày 27-5, Cơ quan CSĐT CAH Phúc Thọ- CATP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án số 58, đối với vụ tai nạn giao thông xảy ra chiều 26-5 tại xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, khiến 3 người thiệt mạng.GPLX và đăng ký xe ô tô của lái xe Nguyễn Mạnh ChíNgười điều khiển xe ô tô gây tai nạn có tên Nguyễn Mạnh Chí (SN 1959), HKTT ở ngõ Lan Bá, phường Trung Phụng, quận Đống Đa; hiện ở tổ 2 khu chợ, tập thể Văn Điển, Thanh Trì, Hà Nội.Sau khi xảy ra tai nạn, lái xe Nguyễn Mạnh Chí bị thương ở vùng đầu, tay đã được đưa đi bệnh viện cấp cứu. Hiện nay sức khỏe của ông Nguyễn Mạnh Chí đã tạm ổ định. Do tính chất vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, cơ quan CSĐT đã tạm giữ hình sự đối với ông Nguyễn Mạnh Chí để phục vụ công tác điều tra.Trao đổi với phóng viên ANTĐ, Thiếu tá Nguyễn Tiến Tùng, cán bộ CSGT huyện Phúc Thọ, cho biết: “Hiện trường vụ tai nạn cũng có thể phán đoán được tốc độ của chiếc xe, nếu chạy tốc độ quy định của biển báo là 50km/h thì không thể đâm gãy cột đèn và lật xe như thế”.Chiếc xe được cẩu về CAH Phúc Thọ phục vụ công tác điều traTrước khi gây tai nạn, chiếc xe ô tô này đã đi từ hướng Sơn Tây về Hà Nội. Trên xe có tất cả 3 người, một lái xe Nguyễn Mạnh Chí và Hoàng Tuấn Lập cùng một người chưa xác định danh tính do sau khi xảy tai nạn người này đã rời khỏi hiện trường.Theo ghi nhận, đây là tuyến đường rất đẹp, tuy nhiên do mật độ dân cư đông nên 2 đầu đã có biển hạn chế tốc độ cho phép 50km/h. Xác định hướng chạy của chiếc xe và hiện trường gây tai nạn cho thấy người điều khiển đã lấn hết phần đường của hướng ngược chiều và đâm vào nạn nhân. Kết quả khám nghiệm hiện trường xác định vết phanh chiếc xe rất ngắn và nồng độ cồn của lái xe không có điều này có thể phán đoán nhiều khẳ năng lái xe ngủ gật.Tùng Lâm- Đức Trí
29/05/13 19:27 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Gây tai nạn,Lái xe,Hiện trường,Tạm giữ,Cơ quan cảnh sát điều tra,Hình sự,Tai nạn,Phán đoán,Tai nạn giao thông,Tốc độ
ANTĐ