Đã bắt được nghi phạm đâm quân nhân Pháp
Cảnh sát Pháp đã bắt được một kẻ tình nghi liên quan đến vụ đâm quân nhân Pháp tại thủ đô Paris hôm 25/5. Các nhà chức trách nhận định vụ việc có thể là hành động bắt chước vụ sát hại quân nhân Anh bằng dao tại Woolwich, London trước đó 3 ngày.
Hiện trường vụ đâm quân nhân Pháp. Ảnh: Internet.Bộ trưởng Bộ nội vụ Pháp Manuel Valls công bố nghi phạm đã bị bắt giữ vào sáng 29/5 tại Yvelines, phía tây thủ đô Paris.Một số nguồn tin cho biết nghi phạm là một thanh niên 22 tuổi và theo đạo Hồi. Nhưng theo những thông tin ban đầu, chưa thể khẳng định nghi phạm thuộc tổ chức khủng bố.Quân nhân Pháp Cedric Cordier, 23 tuổi bị đâm vào cổ từ phía đằng sau khi đang tuần tra. Hiện Cordier đang trong tình trạng ổn định, vết thương không gây nguy hiểm đến tính mạng.H.Linh (theo Sky News)
29/05/13 14:53 GMT+7
Thế giới
Quân nhân,Nghi phạm,Pháp,Bắt được,Paris,Tổ chức khủng bố,Tình nghi,Gây nguy hiểm,Bộ nội vụ,Sát hại,Tuần tra
TTXVN