Trộm xe máy để đi đón vợ
ANTĐ -Thấy xe máy của người khác cắm khóa ở ổ, đối tượng đã “mượn” để đi đón vợ.
Ngày 28-5, TAND tỉnh Hòa Bình đã tổ chức phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Bùi Văn Ngọc (SN 1986) ở tại xóm Chầm xã Yên Lập, Cao Phong, Hòa Bình về tội “trộm cắp tài sản”.Tại phiên tòa xét xử phúc thẩm, HĐXX TAND tỉnh Hòa Bình giữ nguyên mức án TAND huyện Cao Phong tuyên phạt bị cáo Bùi Văn NgọcTheo bản án sơ thẩm số 02/2013/HSST ngày 13-3-2013 của TAND huyện Cao Phong, vào khoảng thời gian 20h ngày 22-12-2012, Bùi Văn Ngọc đến nhà ông Bùi văn My ở cùng xóm, phát hiện tại đây có chiếc xe máy BKS 28S6 - 4403 để ở dưới gầm nhà sàn, chìa khóa vẫn còn cắm ở ổ điện. Ngọc đã lấy trộm xe và tháo BKS ném đi. Đến khu vực chợ Dũng Phong do xe hết xăng, Ngọc đã dắt vào một đám cưới gần đó. Tại đây, lợi dụng sơ hở của người trông xe, Ngọc đã bỏ lại xe máy vừa lấy trộm nhà ông My và tiếp tục lấy trộm chiếc xe máy hiệu Honda wave BKS 88H1 - 7885 rồi điều khiển xe ra thị trấn Cao Phong đón vợ đi xe khách từ Hà Nội về. Sau đó Ngọc đã mang xe về để ở nhà bố mẹ đẻ ở xóm Rú 5 xã Xuân Phong.Sau khi biết được hành vi phạm tội của mình đã bị phát giác, ngày 24-12-2012, Ngọc đã đến cơ quan Công an huyện Cao Phong đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.Với hành vi phạm tội trên, phiên tòa sơ thẩm HĐXX TAND huyện Cao Phong đã tuyên phạt Bùi Văn Ngọc 15 tháng tù giam. Tuy nhiên, không đồng ý với mức án trên, Bùi Văn Ngọc đã làm đơn kháng án gửi TAND tỉnh với đề nghị xin giảm hình phạt xuống mức án tù treo.Tại phiên tòa phúc thẩm, xét thấy các lý do bị cáo đưa ra là không phù hợp với hành vi phạm tội; không có thêm các tình tiết giảm nhẹ, HĐXX TAND tỉnh đã giữ nguyên mức án 15 tháng tù giam mà TAND huyện Cao Phong đã tuyên phạt bị cáo.Lâm Giang
29/05/13 10:40 GMT+7
Pháp luật
Tòa án nhân dân,Mức án,Lấy trộm,Bị cáo,Phiên tòa,Phạm tội,Phúc thẩm,Mô tô,Biển kiểm soát,Hội đồng xét xử,Tuyên phạt
ANTĐ