Đòi tiền “bảo kê”, lĩnh án vì tội cướp
ANTĐ - Chiều qua (29-5), TAND TP Hà Nội đã quyết định sửa một phần bản án sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Trần Trọng Thắng (tức Mến, SN 1973, trú ở khu 7, phố Yên, xã Tiền Phong, Mê Linh, Hà Nội) 5 năm tù giam, theo tội “Cướp tài sản”. Trước đó, ngày 1-3, TAND huyện Đông Anh đã áp dụng khoản 2, Điều 133-BLHS, xử phạt Thắng 7 năm tù về tội danh này.
Nội dung vụ án thể hiện, tháng 10-2011, Công ty TNHH Thuận Phát (trụ sở ở quận Cầu Giấy) triển khai san lấp mặt bằng xây dựng tại thôn Tằng My, xã Nam Hồng, Đông Anh, Hà Nội và giao cho anh Nguyễn Văn Khanh (trú ở Bắc Giang) chịu trách nhiệm quán xuyến. Ngay khi công ty của anh Khanh bắt tay vào thi công thì bị Trần Trọng Thắng gây khó dễ nhằm bắt doanh nghiệp phải nộp tiền “bảo kê”. Thắng đã tìm gặp người quản lý đòi đáp ứng yêu sách, nhưng bị anh này từ chối.Ngay lập tức, đối tượng đã liên hệ với một doanh nghiệp đang có công trình san dọn mặt bằng tại huyện Từ Liêm và sau đó điều các xe ô tô chở phế thải đổ vào công trình ở thôn Tằng My. Thắng còn cẩn thận ghi lại lịch trình, khối lượng và BKS các xe ô tô chở phế thải đổ vào khu vực san lấp của Công ty TNHH Thuận Phát để làm căn cứ đòi tiền. Chiều 6-9-2012, mặc dù thời điểm đó anh Khanh đã nghỉ làm tại công ty, nhưng Thắng vẫn bám theo, rồi đánh đập và bắt ép nạn nhân phải về Đông Anh để giải quyết “công nợ”.Tại đây, Thắng cùng nhiều đối tượng (chưa xác định rõ lai lịch) tiếp tục đánh đập và ép anh Khanh phải viết giấy ghi nhận 133 xe ô tô đã “có công” san lấp mặt bằng với số tiền hơn 50 triệu đồng. Tuy nhiên, trong lúc Thắng ngồi chờ người nhà anh Khanh mang tiền đến nộp thì bị lực lượng công an phát hiện bắt quả tang.Quá trình xét xử, cấp tòa phúc thẩm nhận thấy bị cáo chưa có tiền án, tiền sự, khai báo thành khẩn, bị hại chưa bị mất tài sản và gia đình Trần Trọng Thắng đã bồi thường một khoản tiền về sức khỏe, tinh thần cho anh Khanh. Vì lẽ đó, TAND TP Hà Nội đã quyết định giảm 2 năm tù cho đối tượng này.Trịnh Tuyến
30/05/13 07:10 GMT+7
Pháp luật
San lấp,Thuận Phát,Đông Anh,Phế thải,Tòa án nhân dân,Mặt bằng,Đòi tiền,Đánh đập,Bị cáo,Tiền bảo kê,Cướp
ANTĐ