Tin vắn thế giới
Hồi hương hài cốt liệt sĩ Việt Nam
Chính quyền tỉnh Prếch Vi-hia ở miền bắc Cam-pu-chia vừa tổ chức lễ bàn giao, hồi hương 37 bộ hài cốt chiến sĩ quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại tỉnh này trong thời kỳ chiến tranh trước đây. Buổi lễ diễn ra trang trọng với sự tham dự của Tỉnh trưởng Prếch Vi-hia Um Ma-ra, Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai Phạm Thế Dũng cùng đông đảo người dân địa phương.Áp-ga-ni-xtan phá âm mưu đánh bomLực lượng an ninh Áp-ga-ni-xtan đã tiêu diệt sáu kẻ đánh bom liều chết khi các đối tượng này tiến công văn phòng tỉnh trưởng tỉnh đông Pa-ni-sia. ít nhất một cảnh sát thiệt mạng và một số người bị thương sau một giờ đấu súng. Phiến quân Ta-li-ban đã nhận thực hiện vụ tiến công này.Châu Phi chú trọng phát triển cơ sở hạ tầngCác nhà lãnh đạo châu Phi nhận định, châu lục này đã chứng kiến tăng trưởng đáng kể trong vòng một thập kỷ qua, tuy nhiên cần đầu tư mạnh mẽ vào cơ sở hạ tầng để có thể tiếp tục con đường phát triển. Ngân hàng phát triển châu Phi (AfDB) cho biết, chi phí dành cho các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng sẽ là 68 tỷ USD đến năm 2020 và 360 tỷ USD đến năm 2040.Thái-lan đề xuất hợp tác với Cam-pu-chiaBộ Ngoại giao Thái-lan cho biết sẽ đưa ra đề xuất cùng phát triển hợp tác kinh tế và hạ tầng thông tin với Cam-pu-chia trong cuộc gặp song phương sắp tới. Đề xuất sẽ gồm năm vấn đề, trong đó tập trung vào việc thiết lập các đặc khu kinh tế tại hai nước.Căng thẳng trên chính trường Pa-ki-xtanTòa án Tối cao Pa-ki-xtan (SCP) đã bác quyết định bổ nhiệm ông Ph.Bu-kha-ri làm Cục trưởng Giải trình Quốc gia (NAB), đồng thời kêu gọi chính phủ sớm chỉ định người thay thế.
30/05/13 00:16 GMT+7
Thế giới
Tỉnh trưởng,Hồi hương,Campuchia,Châu phi,Cơ sở hạ tầng,Tiến công,Pakistan,Đề xuất,Afghanistan,Đánh bom,Đặc khu kinh tế
Nhân Dân