TPHCM: Thả hơn 200.000 con cá xuống kênh
(SGGP).- Sáng 29-5, UBND TPHCM tổ chức thả cá tái tạo và phát triển nguồn lợi thủy sản trên kênh Nhiêu Lộc-Thị Nghè và Tàu Hủ-Bến Nghé hưởng ứng ngày Môi trường Thế giới (5-6). Đến dự có các đồng chí: Lê Hoàng Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch UBND TPHCM; Hứa Ngọc Thuận, Phó Chủ tịch UBND TPHCM…
Trên kênh Tàu Hủ-Bến Nghé, TPHCM đã thả 105.000 con gồm 50.000 con cá rô phi, 50.000 con cá rô đồng và 5.000 con cá chép. Tại kênh Nhiêu Lộc-Thị Nghè, thả 100.000 con cá gồm: 50.000 con cá trê, 50.000 con cá rô đồng.Chủ tịch UBND TPHCM Lê Hoàng Quân cùng người dân TPHCM thả cá xuống kênh Bến Nghé - Tàu Hủ. Ảnh: Phạm Kim NgânTại buổi lễ, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Hứa Ngọc Thuận kêu gọi nhân dân ý thức hơn, trách nhiệm hơn, cùng chung tay xây dựng, bảo vệ môi trường, góp phần xây dựng thành phố văn minh, hiện đại. Các cấp chính quyền, đoàn thể, quần chúng, các tổ chức chính trị, xã hội tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức bảo vệ môi trường tới các tầng lớp nhân dân bằng nhiều hình thức. Mọi người tuyệt đối không xả rác, chất thải ra sông hồ, kênh rạch; không sử dụng công cụ đánh bắt thủy sản mang tính lạm sát, hủy diệt; không thả các loại thủy sinh vật ngoại lai gây mất cân bằng sinh thái.ĐÌNH LÝ Cấm câu cá kênh Nhiêu Lộc- Thị NghèNhằm chấn chỉnh tình trạng câu cá tràn lan trên các tuyến kênh Nhiêu Lộc- Thị Nghè, Tàu Hủ- Bến Nghé, UBND TPHCM vừa chỉ đạo UBND các quận 1, 3, 5, 6, 8, Tân Bình, Phú Nhuận và Bình Thạnh tăng cường tuyên truyền, vận động người dân không đánh bắt, câu cá trên tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, Tàu Hủ - Bến Nghé nhằm duy trì hệ sinh thái, đảm bảo trật tự an toàn, vệ sinh môi trường và mỹ quan đô thị; kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp xả rác xuống kênh rạch, lấn chiếm lòng lề đường, hành lang ven kênh để kinh doanh ăn uống và các hoạt động trái phép khác ở từng địa bàn phường, khu phố. Các sở, ngành chức năng đề xuất biện pháp chế tài đối với các vi phạm việc đánh bắt cá trên các tuyến kênh rạch.Theo kết quả phân tích mẫu nước kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè và kênh Tàu Hủ - Bến Nghé của Chi cục Quản lý chất lượng và bảo vệ nguồn lợi thủy sản TPHCM, nhiều đoạn trên 2 dòng kênh này đủ điều kiện cho cá sinh sống. Do đó, Chi cục đã kiến nghị thành phố cho thả cá giống quy mô lớn trên các tuyến kênh trên để phát triển nguồn lợi thủy sản.Quốc Hùng
29/05/13 16:18 GMT+7
Xã hội
Kênh nhiêu lộc - thị nghè,Tào phớ,Ủy ban nhân dân thành phố hồ chí minh,Thả cá,Câu cá,Thủy sản,Nguồn lợi,Đánh bắt,Cá rô,Xả rác,Lê Hoàng Quân
SGGP