FIFA bác bỏ đề xuất giới hạn tuổi tác với lãnh đạo cấp cao
(VOV) - Quyết định này sẽ làm hoãn lại ít nhất 1 năm đối với chủ đề về các giới hạn bắt buộc đối với các lãnh đạo cấp cao của FIFA.
Ủy ban điều hành của Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA), đứng đầu là Chủ tịch Sepp Blatter, 77 tuổi, vừa bác bỏ một đề nghị phải giới hạn tuổi cùng các điều khoản hạn chế về vai trò, chức năng, nhiệm vụ của các thành viên trong ban điều hành FIFA. Đề nghị này nằm trong một gói đề nghị cải tổ phương pháp điều hành FIFA, sẽ được đưa ra thảo luận tại Đại hội của FIFA vào thứ sáu (31/5) tới.Quyết định này sẽ làm hoãn lại ít nhất 1 năm đối với chủ đề về các giới hạn bắt buộc đối với các lãnh đạo cấp cao của FIFA. Theo đó, ngày 29/5, các thành viên của Ủy ban điều hành này thống nhất sẽ chưa đưa đề nghị giới hạn tuổi tác ra thảo luận.Quyết định này được xem như hành động mở đường cho ông Blatter có thể xem xét về việc ra tái ứng cử vào chức vụ Chủ tịch FIFA trong 2 năm tới. Khi đó, ông Blatter đã 79 tuổi, nhưng theo quy định hiện hành vẫn đủ tiêu chuẩn ra ứng cử nếu đảm bảo sức khỏe. Một ngày trước khi có quyết định này, ông Blatter tuyên bố rằng việc giới hạn tuổi tác là một hình thức phân biệt đối xử.Ông Sepp BlatterThông cáo báo chí của FIFA ngay sau đó xác nhận: “Các chủ đề về điều khoản “làm việc trong văn phòng” và “giới hạn tuổi tác” sẽ được xem xét trong tương lai và Đại hội được yêu cầu sẽ thảo luận các chủ đề này trong chương trình làm việc năm 2014, với những đề nghị cụ thể”.Ngày 27/5, trên website của FIFA, ông Blatter khẳng định: “Điều đó không phải do tôi quyết định. Chúng ta đang trong một tiến trình dân chủ, với việc đưa ra quyết định nào đó đều phải được thông qua bằng phiếu bầu. Tuy nhiên về cá nhân mà nói, tôi khẳng định là phản đối việc giới hạn tuổi tác. Tôi tin đó là một tiêu chí không thích hợp, không phải ai cũng như nhau khi ở tuổi 60, 70, 80, đại loại thế. Nó thậm chí có thể xem là sự phân biệt đối xử. Niềm đam mê sẽ làm nên sự khác biệt”.Với tuyên bố này, ông Blatter thể hiện rõ tham vọng tìm kiếm cơ hội ứng cử thêm một nhiệm kỳ 5 năm Chủ tịch FIFA, bất chấp việc ông đã 79 tuổi khi Đại hội tiến hành bầu cử Chủ tịch mới vào năm 2015.Ủy ban điều hành FIFA xác nhận các đề nghị cải cách khác sẽ được trình lên thảo luận và bỏ phiếu tại Đại hội FIFA vào thứ sáu (31/5). Đại hội FIFA vào tuần này là bước đi cuối cùng trong tiến trình cải cách mà ông Blatter từng hứa hẹn thực hiện cách đây 2 năm.Trong một diễn biến khác, FIFA cho biết tổ chức này đã nhận được nhiều đề nghị xin đăng cai hàng loạt sự kiện bóng đá, bao gồm World Cup dành cho lứa tuổi U20 vào năm 2017 với 10 nước xin đăng cai – Bahrain, Pháp, Hàn Quốc, Mexico, Ba Lan, Ireland, Saudi Arabia, Nam Phi, Tunisia và Ukraina. 4 nước, gồm Ấn Độ, Ireland, Nam Phi và Uzbekistan, xin đăng cai World Cup dành cho lứa tuổi U17, cũng diễn ra vào năm 2017. Quyết định về nước đăng cai các sự kiện này sẽ được công bố vào tháng 12/2013.FIFA cũng xác nhận việc bác bỏ đề nghị của Liên đoàn bóng đá Yemen cho phép tổ chức các trận đấu giao hữu, chính thức tại quốc gia này. Lý do là vì an ninh tại Yemen chưa được đảm bảo./.
29/05/13 16:58 GMT+7
Thế giới
FIFA,Sepp Blatter,Giới hạn,Tuổi tác,Đại hội,Đăng cai,Đề nghị,Yemen,Thảo luận,Chủ đề,Bác bỏ
VOV