Phim hay trên màn ảnh nhỏ cuối tháng 5
Bên cạnh những bộ phim lần đầu phát sóng tại Việt Nam như 'Sui gia nan giải', khán giả cũng sẽ được thưởng thức lại tác phẩm kinh điển ‘Lộc đỉnh ký’.
Khai thác mô típ oan gia ngõ hẹp quen thuộc, thông qua mâu thuẫn gay gắt của hai bà thông gia Thương Ánh Hồng và Mậu Tinh Hà, chuyện tình khắc khẩu của các cặp đôi Gia Lãng - Hannah, Vincent - Ý Hy, phim Sui gia nan giải truyền tải thông điệp ý nghĩa: “Trong mọi mối quan hệ, chỉ cần mở lòng và cảm thông thì không có gì là không thể”.Không chỉ mang lại những tiếng cười vui nhộn, hài hước trong các cuộc đấu khẩu, những tình huống dở khóc dở cười trong quá trình tác nghiệp của phóng viên thời sự tinh quái Trang Gia Lãng, phim còn lay động khán giả bởi tình cảm gia đình thiêng liêng cao cả, tấm lòng yêu thương vô bờ bến của các bậc sinh thành. Bên cạnh đó, Sui gia nan giải cũng đánh dấu một bước ngoặt trong sự nghiệp diễn suất của Hoa hậu quốc tế Trung Hoa Sầm Lệ Hương và diễn viên Cổ Minh Cơ. Sui gia nan giải - Top 3 phim truyền hình ăn khách nhất TVB 2012 sẽ được phát sóng lúc 22h thứ hai đến thứ sáu hàng tuần trên kênh HTV2, từ ngày 27/5.Phiên bản Lộc đỉnh ký 1998 đã tạo nên dấu ấn sâu sắc, mới mẻ cho tác phẩm cuối cùng của nhà văn Kim Dung. Phim xoay quanh nhân vật Vi Tiểu Bảo với những nét tính cách tốt xấu lẫn lộn, đen trắng bất phân. Sự giảo hoạt, thông minh hiếm có cùng những cơ duyên may mắn đã giúp Tiểu Bảo vượt qua nhiều bất trắc để trở thành người bạn tri kỷ và cánh tay phải đắc lực của vua Khang Hy. Giúp vị vua trẻ diệt gian thần, lấy lòng bá tánh, bảo vệ bờ cõi nhưng Tiểu Bảo cũng đồng thời là tay chân của Thiên Địa Hội – kẻ thù không đội trời chung của triều đình. Không thể phản bội một trong hai, Tiểu Bảo đành tìm cách dung hòa hai thế lực sống còn.Phim có sự tham gia của 2 nam diễn viên Trần Tiểu Xuân, Mã Tuấn Vỹ cùng các người đẹp Lương Tiểu Băng, Từ Hào Doanh, Trần Thể Lam… Phim được phát sóng lúc 11h45 thứ hai đến thứ bảy hàng tuần trên kênh HTV2, từ ngày 23/5.Lời hứa ngàn ngày là câu chuyện cảm động về người phụ nữ kiêu hãnh trong hành trình chống chọi lại căn bệnh nan y hiếm gặp ở người trẻ - Alzheimer (mất trí nhớ). Đồng thời, phim cũng là bài ca về tình yêu của những con người đứng trước thời gian “có hạn” của sự sống. Lời hứa ngàn ngày đánh dấu sự kết hợp tuyệt vời của “cặp đôi nước mắt” Soo Ae và Kim Rea Won.Soo Ae một lần nữa thể hiện vai diễn gai góc và đẫm nước mắt - Seo Yeon được tàng ẩn trong vẻ đẹp mong manh, thuần khiết. Còn Kim Rea Won sau 3 năm vắng bóng kể từ khi xuất ngũ 2008 đã xuất hiện trở lại với vai Ji Hyung. Sự chuyển biến tâm lý từ người đàn ông có phần tham lam, yếu đuối thành một người có trách nhiệm và kiên quyết bảo vệ tình yêu đến cùng được Rae Won thể hiện tinh tế mà không hề gượng ép. Phim gửi đi thông điệp sâu sắc: Ở nơi có tình yêu, cái chết cũng trở thành vô nghĩa. Phim phát sóng lúc 19h30 hàng ngày trên kênh Giải trí TV, từ 24/05.Trailer phim Lộc đỉnh ký: Thảo Nhi
30/05/13 09:17 GMT+7
Giải trí
Phim,Lộc Đỉnh Ký,Phát sóng,Lời hứa,Bá tánh,Vi Tiểu Bảo,Thảo Nhi,Nước mắt,Tình yêu,Gian thần,Tiểu xuân
Ngôi Sao