Aston Martin V12 Vantage S ra mắt, công suất 565 mã lực, tốc độ tối đa 330km/h
Từ khi biết yêu đến giờ, tình yêu dành cho những chiếc Aston Martin của mình vẫn không hề lay chuyển dù cám dỗ là rất nhiều. Và điều này lại thêm một lần nữa được khẳng định khi nhìn thấy những hình ảnh của chiếc Aston Martin V12 Vantage S mà hãng này vừa mới cho ra mắt. Vẻ đẹp của nó có thể khiến bạn bị lay động và sẽ bắt đầu mơ ước.
Aston Martin V12 Vantage S là chiếc xe thương mại nhanh nhất mà Aston từng sản xuất với tốc độ tối đa có thể đạt được là xấp xỉ 330km/h, chỉ thua chiếc One-77 siêu đặc biệt, giá tới 1 triệu bảng Anh. So với phiên bản tiêu chuẩn, V12 Vantage S nhanh hơn khoảng 24km/h, nhờ vào khối động cơ V12 6.0L lấy từ chiếc Vanquish, giúp tăng thêm 55 mã lực so với bản cũ.Aston đã trang bị cho Vantage S một hệ thống kiểm soát động cơ mới và thay hộp số sàn 6 cấp cũ bằng hộp số bán tự động 7 cấp thế hệ thứ ba. Không cần phải có những thay đổi về khí động lực cho nên thiết kế gia Marek Reichman đã tập trung vào việc xóa bỏ lằn ranh giữa phiên bản xe đua và xe thương mại. Màu vàng của xe tương phản với màu đen của bộ la-zăng 10 chấu, và những vùng kính màu đen trên mui kéo dài ra tới khoang hành lý phía sau, giúp cho Vantage S trông rộng hơn và thấp hơn so với phiên bản thường.Bộ lưới tản nhiệt mới được lấy cảm hứng từ chiếc CC100 Speedster Concept, cho phép nhiều khí mát hơn đi vào động cơ khi chạy ở tốc độ cao. Các hốc hút gió, gương chiếu hậu, và bộ khuếch tán không khí dược phủ sợi các-bon, trong khi ở phía sau có một chữ S màu đỏ để phân biệt.Bên trong, các thay đổi hạn chế hơn, nhưng cũng tuân theo sự phối màu tương phản đen – vàng, ghế bọc da Alcantara với các đường chỉ may màu vàng, trên ốp cửa cũng có những đường phối màu vàng nhẹ nhàng và đẹp. Aston cũng có tùy chọn bọc sợi các-bon cho bảng điều khiển và cần chuyển số.Một trong những lý do để Aston Martin chọn hộp số bán tự động là vì nó nhẹ hơn 25kg so với hộp số sàn trước đây. Ngoài ra để Vantage S phù hợp hơn với mục đích sử dụng hàng ngày, Aston trang bị hệ thống treo 3 chế độ, tương tự như trên Vanquish. Các tài xế có thể chọn chế độ Bình thường (Normal), Thể thao (Sport) hoặc Đường đua (Track), để có cảm giác thoải mái nhất khi lái. Bộ vô-lăng trợ lực điện servotronic giúp xử lý nhanh hơn và ít ma sát hơn ngay cả ở tốc độ thấp, trong khi đó bộ ECU mới giúp cải thiện lượng nhiên liệu tiêu thụ và khí thải.Aston Martin V12 Vantage S sẽ có giá bán 138.000 bảng Anh, tương đương 200.000 USD và sẽ được bán ra vào cuối năm nay – mức giá này chỉ cao hơn 3.000 bảng (4.500 USD) so với phiên bản V12 Vantage mà nó sẽ thay thế. Theo: AutoExpress 
30/05/13 22:11 GMT+7
Xe cộ
Aston Martin,Hộp số,Phối màu,Phiên bản,Các-bon,Đồng bảng anh,Động cơ,Tốc độ tối đa,Thiago Alcantara,Mã lực,Lay chuyển
Tinh Tế