Premier League: Bán "ngôi sao", đón “hàng thải”?
Premier League đang đối mặt với nguy cơ đánh mất quyền lực trên cả sân cỏ lẫn thị trường chuyển nhượng.
Premier League có thể mất tiếp "ngôi sao" Gareth Bale.Giải Ngoại hạng Anh được biết đến là giải đấu giàu có, nhờ sức mạnh tiền bạc, họ đã gặt hái nhiều thành công trong giai đoạn từ năm 2005 đến 2012. Nhưng nay, đã có dấu hiệu cho thấy người Anh “tụt hậu” so với các nền bóng đá khác.Champions League mùa trước, lần đầu tiên trong hơn 1 thập kỷ, bóng đá Anh không có đại diện ở tứ kết. Chelsea và M.C không vượt qua nổi vòng bảng. M.U và Arsenal phải dừng ở vòng 1/8.Tình cảnh bi đát ấy có thể kéo dài khi họ không còn thống trị thị trường chuyển nhượng. Gần đây, bóng đá Anh đã lần lượt chia tay các ''ngôi sao'' sáng nhất, mà điển hình là Cristiano Ronaldo. Mùa hè này, họ đang đối mặt với nguy cơ mất tiếp Luis Suarez và Gareth Bale. Đồng thời, họ không còn là iểm đến ưa thích nhất của những ''ngôi sao'' lớn của bóng đá thế giới.Có hai nguyên nhân. Thứ nhất, sức hút của họ không thể sánh ngang với hai đại gia của bóng đá Tây Ban Nha là Barcelona và Real Madrid. Vì lẽ đó, Neymar mới đây đã quyết định đầu quân cho Barcelona thay vì Chelsea hay M.C. Sức hút vốn do nhiều yếu tố tán thành, trong đó có cả lối chơi. Barca hay Real Madrid vốn coi trọng yếu tố trình diễn, chơi đẹp và cống hiến. Đến đây, Neymar sẽ có cơ hội phát huy được năng lực và điểm mạnh của mình.Thứ hai, Premier League không còn là “thiên đường của tiền bạc”, dù Chelsea và M.C vẫn thuộc quyền sở hữu của giới chủ giàu có. Hiện bóng đá Pháp với PSG và Monaco mới là lựa chọn hàng đầu của những cầu thủ “thích tiền”. Radamal Falcao - tiền đạo nổi đình nổi đám của Atletico trong 2 năm gần đây - đã từ chối lời đề nghị của Chelsea, M.U, M.C, chấp nhận đầu quân cho đội bóng mới lên hạng là Monaco. Đến Monaco, Falcao được nhận mức lương 14 triệu euro/năm, cao hơn bất kỳ cầu thủ nào ở Premier League. Nên nhớ rằng, ở Monaco thì không cần phải đóng thuế thu nhập, trong khi ở Anh, thuế thu nhập cao tới 40%.Không chỉ Falcao, tài năng trẻ James Rodriguez của bóng đá Colombia đã nói không với M.U và quyết định chuyển từ Porto sang Monaco. Trong khi M.U chỉ chấp nhận trả 25 triệu euro cho Porto thì Monaco đặt lên bàn đàm phán 45 triệu euro. Tất nhiên, Monaco trả lương cho Rodriguez cao hơn hẳn so với đề nghị của M.U. Điều tương tự đã xảy ra ở mùa hè năm ngoái khi ngôi sao mới nổi của bóng đá Brazil- Lucas Moura- đã quay lưng với M.U và chọn PSG - đội bóng siêu giàu có thuộc quyền sở hữu của giới chủ Arập.Trong tình cảnh ấy, các CLB Premier League đành chiêu mộ “hàng thải” từ nền bóng đá khác. Tottenham và Arsenal đang hỏi mua David Villa - tiền đạo đang bị thất sủng ở Barca. Đội bóng chủ sân Camp Nou dự định thanh lý cả Cesc Fabregas và Thiago khi họ không thể chen chân vào đội hình chính. Fabregas và Thiago đang được M.U chào đón.Barca và Real có danh tiếng. Monaco và PSG có tiền bạc. Dortmund và Bayern Munich phát triển bền vững, sở hữu lò đào tạo tài năng trẻ rất tốt. Nhiều khả năng, bóng đá Anh sẽ chứng kiến sự thụt lùi đáng kể trong những năm tới.
30/05/13 12:41 GMT+7
Thể thao
Monaco,Bóng đá,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Manchester United,Barcelona,PSG,Gareth Bale,Falcao,Chelsea,Neymar,Ngôi sao
Lao Động