Cụm thi đua số 8 - CATP Hà Nội: Một cuộc tọa đàm thiết thực
ANTĐ - Tại trụ sở CAH Phú Xuyên, 9 đơn vị của Cụm thi đua số 8 - CATP Hà Nội đã có buổi tọa đàm sôi nổi, thiết thực về chủ đề : “CAND chấp hành nghiêm điều lệnh, xây dựng nếp sống văn hóa, vì nhân dân phục vụ”. Một nội dung quan trọng khác của buổi tọa đàm là đánh giá kết quả triển khai thực hiện Quyết định 100 của Giám đốc CATP, quy định về chế độ quản lý và phòng ngừa sai phạm đối với CBCS.
Phục vụ tốt nhân dân là mục tiêu và quyết tâm mà các lực lượng Công an Hà Nội luôn xác địnhTheo Thượng tá Nguyễn Hồng Thái - Trưởng CAH Phú Xuyên, buổi tọa đàm có ý nghĩa quan trọng, hưởng ứng chỉ đạo của Bộ Công an và hướng dẫn của Giám đốc CATP về sơ kết 2 năm thực hiện cuộc vận động “CAND chấp hành nghiêm điều lệnh, xây dựng nếp sống văn hóa, vì nhân dân phục vụ”, từng đơn vị trong Cụm thi đua số 8 đã thành lập BCĐ thực hiện cuộc vận động, do đồng chí Trưởng CAH làm Trưởng ban. Thành viên BCĐ là chỉ huy, cán bộ phụ trách các đội nghiệp vụ, đoàn thể.Các ý kiến tham luận tại buổi tọa đàm cho thấy, công an các huyện đã tham mưu với Huyện ủy, UBND huyện ban hành chỉ thị về lãnh đạo tổ chức Cuộc vận động; để các ban, ngành, đoàn thể và các xã, thị trấn quan tâm phối hợp, giúp đỡ xây dựng lực lượng công an ngày càng chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại. “Qua 2 năm triển khai tổ chức Cuộc vận động, lực lượng công an từ huyện đến xã, thị trấn đều chấp hành nghiêm điều lệnh, tư thế, tác phong, nội vụ gọn gàng, công tác chuyên môn đạt và vượt chỉ tiêu. CBCS luôn giữ mối quan hệ gắn bó với nhân dân, dựa vào nhân dân để công tác, chiến đấu và xây dựng lực lượng trong sạch, vững mạnh”.Cơ bản các bước triển khai cuộc vận động “CAND chấp hành nghiêm điều lệnh, xây dựng nếp sống văn hóa, vì nhân dân phục vụ” cũng đã được nhiều đơn vị trong Cụm thi đua số 8 vận dụng khi thực hiện Quyết định số 100 của Giám đốc CATP. Nhận thức của CBCS được nâng lên. Tinh thần trách nhiệm trong công tác, ý thức chấp hành điều lệnh CAND, hiệu quả, chất lượng công tác của CBCS cũng chuyển biến tích cực. Nhiều lượt CBCS lập thành tích xuất sắc được các cấp biểu dương, khen thưởng.Đến dự và phát biểu tại hội nghị, Đại tá Đinh Văn Toản -Phó Giám đốc CATP đánh giá buổi giao lưu, tọa đàm không chỉ là dịp để các đơn vị của Cụm thi đua thêm đoàn kết, gần gũi, mà còn để chia sẻ, học tập những kinh nghiệm hay trong quá trình triển khai thực hiện những chủ trương lớn của Bộ Công an và CATP về xây dựng lực lượng cũng như công tác chuyên môn. Đồng chí Phó Giám đốc mong muốn và đề nghị các đơn vị Cụm thi đua số 8 luôn nỗ lực, cố gắng thực hiện tốt nhiệm vụ giữ gìn ANCT-TTXH, tạo thành “lá chắn thép” ở các tuyến cửa ngõ Thủ đô.Minh Hà
30/05/13 07:36 GMT+7
Xã hội
Điều lệnh,Thi đua,Tọa đàm,Cuộc vận động,Cán bộ chiến sĩ,Chấp hành,Vì nhân dân,Xây dựng lực lượng,Công an nhân dân,Nếp sống,Công an thành phố hà nội
ANTĐ