Chiêu lừa "mua chịu, bán rẻ"
Lợi dụng sự tin tưởng của các chủ đại lý sau vài lần mua bán hàng hóa, Nguyễn Thị Hồng (SN 1970, quê ở Tây Ninh, ngụ ấp Bình Hòa, xã Bình Nhì, huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang) đã lừa bịp nhiều người để chiếm đoạt hơn 2,1 tỷ đồng...
Bà Trần Thị Kim Dung (ngụ ấp Bình Hòa Đông, xã Bình Nhì, huyện Gò Công Tây) trình bày: Từ khoảng giữa năm 2012, đại lý bia, nước giải khát của bà bắt đầu giao dịch mua bán hàng hóa (bia thùng) với Nguyễn Thị Hồng. Sau nhiều lần mua bán, trả tiền sòng phẳng, Hồng chiếm được lòng tin của bà Dung. Vào ngày 27-12-2012, chồng của Hồng là Nguyễn Văn Lực thuê xe tải xuống đại lý của bà Dung để chở bia. Hồng gọi điện cho bà Dung: “Con đang đi công việc ở TPHCM nên về không kịp. Cô cứ cho chồng con lấy hàng, chiều con về thanh toán. Cả tin, bà Dung đồng ý cho Lực chất lên xe mang đi lô bia thùng trị giá khoảng hơn 100 triệu đồng. Chiều, Hồng xuống gặp bà Dung mua hàng tiếp rồi bất ngờ năn nỉ: “Cô ráng chịu đựng dùm con vài ngày. Đợi bán được bầy heo, con sẽ trả đủ tiền cho cô!”. Sau đó, Hồng vẫn lấy hàng của bà Dung nhưng chỉ trả tiền cho lô hàng mới và khất nợ gối đầu lô hàng cũ.Bà Nguyễn Thị Ngọc Tuyết bức xúc trình bày vụ việc với phóng viên Báo Công an thành phố Chiều 28 Tết Nguyên đán 2013 (ngày 8-2-2013), Hồng lại mang xe đến chở hàng thiếu với lý do vừa bị tai nạn nên hụt tiền, xin bà Dung thông cảm cho thiếu lại tổng số tiền là 193 triệu đồng (tiền hai lần mua hàng thiếu) và hẹn đến chiều hôm sau sẽ trả đủ. Nhưng sau đó Hồng biến mất... Sốt ruột, bà Dung đến nhà gặp chồng của Hồng hỏi chuyện thì được Lực cho biết là Hồng đã dọn tất cả đồ đạc và xe cộ đi đâu không rõ từ ngày mồng hai Tết (ngày 11-2-2013), bỏ lại đứa con gái gần 3 tuổi cho gia đình chồng.Một nạn nhân khác, bà Nguyễn Thị Ngọc Tuyết (SN 1976, ngụ ấp Bình Tây, xã Thạnh Nhựt, huyện Gò Công Tây) cho biết: Khoảng một năm trước, Hồng la cà đi coi bói dạo ngang qua chỗ đại lý Đức Diễm do bà làm chủ. Sau nhiều lần lui tới làm quen, Hồng giới thiệu mình quê ở Tây Ninh, gần cửa khẩu Mộc Bài, mới theo chồng về đây sinh sống. Nghe vậy, bà Tuyết bèn vui miệng nói: “Bà ở trên đó mà sao không mua hàng hóa mang về đây bán có phải hay không?”. Nào ngờ, khoảng vài ngày sau, Hồng mang đến bán cho bà Tuyết một xe tải bia thùng với giá rẻ hơn giá thị trường khoảng vài chục ngàn đồng/thùng. Hồng luôn miệng quảng cáo: “Bà thấy hàng tui lấy từ Mộc Bài về giá cả có hấp dẫn hơn nhiều chỗ khác không?”...Sau lần đó, Hồng mang đến bán cho bà Tuyết đủ loại từ bia, nước ngọt, đến thuốc lá, bột ngọt, đường, bột giặt, nước rửa chén... Viện lý do là muốn đặt hàng thì phải đưa trước tiền nên cứ mỗi chuyến hàng mới, Hồng lại đến gặp bà Tuyết để nhận đủ tiền đặt mua hàng. Thấy Hồng đi làm ăn bằng chiếc xe máy cà tàng, bà Tuyết động lòng bàn với chồng giao chiếc xe máy hiệu Sirius BS: 63B5-08436 mà bà vừa mua cho Hồng mượn xài vào ngày 10-3-2013.Làm ăn với nhau được khoảng 6, 7 tháng, việc giao hàng của Hồng ngày càng trật giuộc, không giữ đúng uy tín. Nhiều lần, Hồng khất hẹn và không giao số hàng hóa mà bà Tuyết đã dùng số tiền 1,2 tỷ đồng để đặt mua hàng trước đó... Liên lạc không gặp được Hồng, bà Tuyết hỏi thì Lực lắc đầu bảo: “Không biết gì về chuyện nợ nần của Hồng cũng như không biết Hồng đang ở đâu”(?). Sau khi làm ăn với bà Tuyết được 4 tháng, Hồng tự tìm đến giở trò bịp bợm tương tự với bà Nguyễn Kim Nhi (SN 1962, chủ tiệm tạp hóa Mười Đợi, tại ấp Bình Tây, xã Thạnh Nhựt) để chiếm đoạt 700 triệu đồng.Sau ngày Hồng bỏ trốn khỏi địa phương, bà Tuyết và bà Nhi tìm hiểu thì mới biết tất cả số hàng hóa (bia thùng) Hồng mang đến bán đều là hàng mua thiếu của bà Dung và một số đại lý khác. Quá bức xúc, ba nạn nhân đã đồng loạt gửi đơn tố cáo hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” của Nguyễn Thị Hồng trước Cơ quan CSĐT- CA huyện Gò Công Tây, tỉnh tiền Giang. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ vụ việc...
30/05/13 08:21 GMT+7
Pháp luật
Gò Công Tây,Đại lý,Mua hàng,Mộc Bài,Hàng hóa,Chồng,Làm ăn,Tây Ninh,Mua bán,Lô hàng,Chiếm đoạt
CA TP.HCM