Nhiều nhà dân sạt xuống sông lúc nửa đêm
(VTC News) - Hai ngày qua sạt lở nghiêm trọng xảy ra ở chợ Xóm Lò của huyện Ngọc Hiển (Cà Mau) làm 7 căn nhà bị sạt xuống sông.
Đêm 29/5, thêm 1 căn nhà ở chợ Xóm Lò ở xã Tân Ân Tây (Ngọc Hiển, Cà Mau) bị sạt lở xuống sông nhưng tài sản đã được gia chủ di dời vì đã được chính quyền cảnh báo.Trước đó, rạng sáng cùng ngày tại chợ này cũng có 6 căn nhà “trôi” xuống sông Ông Định kéo theo nhiều tài sản của vựa gạo, đại lý thu mua tôm và nhiều tiệm bách hóa.Hiền trường sạt lở ở chợ Xóm Lò. Ảnh: CTV Ông Nguyễn Trường Giang, Chủ tịch UBND huyện Ngọc Hiển cho biết sạt lở đất lúc mọi người đang ngủ. Nhiều người giật mình thức giấc vì thấy nhà cửa rung chuyển nên hô hoán để cả nhà chạy ra ngoài.Có 2 đứa trẻ dưới 10 tuổi không kịp chạy nên bị cây ngã đè trúng, lọt xuống đống đổ nát nhưng rất may chỉ bị trầy xước nhẹ.Thống kê ban đầu tổng thiệt hại sạt lở gây ra trên 600 triệu đồng. Chính quyền địa phương đã thành lập đoàn hỗ trợ mỗi gia đình từ 4-6 triệu đồng và vận động gần 20 hộ trong vùng có nguy cơ sạt lở cao khẩn trương di dời tài sản đến nơi an toàn.Tại Sóc Trăng, sạt lở một đoạn kè sông ở xã Nhơn Mỹ, huyện Kế Sách vào ngày 29/5 cũng gây hư hỏng 3 căn nhà.Theo người dân, vài ngày trước thấy vết nứt xé toạc đường đi trước nhà nên báo chính quyền địa phương. Nhà chức trách chưa kịp tìm cách xử lý thì xảy ra sạt lở cuốn mất nhà dân. » Sập công trình bờ kè, một nữ công nhân bị vùi lấp  » Ảnh: Sạt lở núi, khách lội bùn lên du lịch Sa Pa  » Lở núi Yên Bái: Vẫn chưa tìm thấy 2 nạn nhân mất tích Ái Nam
30/05/13 09:55 GMT+7
Pháp luật
Sạt lở,Ngọc Hiển,Căn nhà,Sạt lở núi,Nhà dân,Di dời,Tài sản,Cà Mau,Chính quyền địa phương,Kế Sách,Nữ công nhân
VTC