“Thử thách cùng bước nhảy” 2013: Tổng giải thưởng gần 1 tỷ đồng
(Ngoisao.vn) – Sau thành công của mùa giải đầu tiên, chương trình “Thử thách cùng bước nhảy” mùa thứ hai đã chính thức khởi động với tổng giải thưởng lên đến gần 1 tỷ đồng.
Các vũ công tài năng tại mùa giải đầu tiên: Lâm Vinh Hải, Quang Đăng, Tố Như, Trúc Phương, Thảo UyênTheo đó, Giải thưởng từng tuần tăng 60% so với mùa một nhằm khích lệ thí sinh, giúp thí sinh chuyên tâm vào luyện tập và tranh tài cũng như xứng đáng với những nỗ lực, sáng tạo của mình.Có thể nói, “So you think you can dance – Thử thách cùng bước nhảy” đã trở thành chương trình đáng xem nhất năm 2012. Không dùng chiêu trò hay scandal nhằm lôi kéo khán giả, những nỗ lực, cố gắng trui rèn của vũ công trẻ đã thay đổi cái nhìn của khán giả về nhảy múa và về chương trình truyền hình thực tế. Những câu chuyện từ tình bạn, ý chí vượt lên nghịch cảnh, tìm đến nhảy múa như một niềm vui sống, đã khiến phụ huynh xúc động, tin tưởng, chọn đây là chương trình để con em mình giải trí và học hỏi.Chuyên gia John Huy cùng các vũ côngChính vì thế, “Thử thách cùng bước nhảy” không chỉ là chương trình thực tế thuần giải trí, nó đã trở thành một sự kiện văn hóa – nghệ thuật, ảnh hưởng mạnh mẽ đến nếp sống, nếp nghĩ của đông đảo khán giả cùng giới chuyên môn.Quán quân "So you think you can dance" 2012: Lâm Vinh HảiVũ công khổ luyện, câu chuyện chân thật, góc quay cân chỉnh từng millimet, ánh sáng kĩ lưỡng, biên đạo, nhà thiết kế hàng đầu đã giúp “Thử thách cùng bước nhảy” giành giải Mai Vàng cho “Chương trình truyền hình được yêu thích nhất”, quán quân Lâm Vinh Hải đạt giải Best Dancer trong lễ trao giải Best People Award.Sau thành công mùa một được ghi nhận, Ban tổ chức tin tưởng mùa hai sẽ hoành tráng hơn và thu hút nhiều vũ công tài năng hơn. Cuộc thi sẽ tuyển chọn các vũ công nam - nữ, chuyên và không chuyên, từ 16 – 30 tuổi, có tính cách độc đáo và có khả năng thích ứng nhiều thể loại nhảy múa (múa đương đại, dancesport, jazz, hiphop ...) tham gia luyện tập cùng các biên đạo hàng đầu qua các vòng thi.Một trong những tiết mục biểu diễn đặc sắc của nhóm UDG tại buổi họp báo (28/5)Vòng Tuyển sinh (13/6 – 04/7): Tuyển chọn 100 thí sinh xuất sắc nhất từ Cần Thơ, Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Nha Trang, TP.HCM.Vòng Bán kết: 100 thí sinh tập trung bốn ngày tại TP.HCM, tập huấn cùng biên đạo và thi nhiều thể loại trước Ban Giám Khảo. 10 nam và 10 nữ thí sinh xuất sắc nhất được chọn vào Chung Kết.Vòng Chung kết: Diễn ra tại TP.HCM và được truyền hình trực tiếp trong 11 tuần. 20 thí sinh biểu diễn nhiều thể loại nhảy múa dưới sự hướng dẫn của các biên đạo. Mỗi tuần, hai thí sinh chia tay chương trình. Bốn thí sinh cuối cùng tranh tài cho danh hiệu “Vũ công được yêu thích nhất” sẽ đăng quang trong đêm Gala với giải thưởng 400 triệu đồng.Theo format, các thí sinh TOP 20 sẽ không được phép tranh tài trong những mùa sau, nhưng họ vẫn có thể trở lại với tư cách là All-star từ mùa thứ ba, trở thành trợ lý biên đạo, biên đạo hoặc vũ công hỗ trợ thí sinh đang dự thi. Ngô Thanh Vân cũng đến góp mặt tại sự kiện Cùng Top 3 "So you think you can dance" 2012 - Quang Đăng Và các giám khảo: John Huy, Tuyết Minh, Việt MaxBan giám khảo mùa hai gồm những chuyên gia, nghệ sĩ uy tín như: John Huy, Tuyết Minh, Viết Thành, Quỳnh Lan, Việt Max, Chí Anh, Khánh Thi và mỗi tuần sẽ có một hoặc hai giám khảo khách mời đồng hành tại vòng Chung kết.“So you think you can dance – Thử thách cùng bước nhảy” 2013 được phát sóng toàn quốc trên các kênh: HTV7, VCTV1 - Giải trí TV, DRT, HN1&2, CVTV1 và YanTV, lúc 21h thứ Bảy hàng tuần từ ngày 17/8/2013; 21 giờ Chủ nhật hôm sau từ ngày 29/9/2013 và 21 giờ thứ Bảy ngày 30/11/2013 cho Đêm Gala trao giải.Để biết thêm chi tiết, độc giả và thí sinh đăng ký có thể truy cập tại địa của chương trình:  www.soyouthinkyoucandance.vn  John Huy, Tuyết Minh Việt Max Trúc Nhân Khởi My Kỳ Phương.
29/05/13 16:28 GMT+7
Giải trí
Thử thách cùng bước nhảy,Vũ công,Thí sinh,Biên đạo,John Huy Trần,So you think you can dance,Nhảy múa,Tranh tài,Giải thưởng,Ga-la,Thể loại
Ngôi Sao VN