Lộ diện điện thoại 'siêu mẫu' của HKPhone Saigon
Một nguồn tin xuất phát từ facebook của một thành viên chủ chốt HKPhone Saigon tiết lộ, hãng sẽ tung ra mẫu điện thoại Full HD nhân dịp hè với giá thành không quá 5 triệu. Ngay lập tức, nguồn tin này đã lan rộng trên các diễn đàn mạng.
Thông tin từ nhân vật này tiết lộ về cấu hình của sản phẩm, một vài hình ảnh về thiết kế của sản phẩm này và quan trọng nhất là giá bán được tiết lộ là chỉ khoảng tầm giá 5 triệu đồng. Thông tin này thật sự gây bất ngờ cho cộng đồng mạng, kể cả những khách hàng thân thiết của SaiGonPhone.Theo các nhà phân tích thị trường, có thể sản phẩm này sẽ được ra đời sớm với cấu hình khủng khiếp mà thành viên nọ đăng tin. Được biết, cấu hình thành viên này đề cập đến bao gồm vi xử lý lõi tứ đời mới nhất của hãng Mediatek MTK 6589 với tốc độ 1,2 Ghz, dung lượng Ram 1Gb , camera 13.0 mp và đặc biệt là màn hình độ phân giải Full HD 1080 x 1920 pixels. Với màn hình độ phân giải siêu mịn như thế này, Chắc chắn sản phẩm mới của HKPhone sai gon có thể tự tin ngang hàng với những sản phẩm HOT nhất trên thị trường hiện nay như Galaxy S4 hay Xperia Z v..v..Hình ảnh siêu mẫu mới nhất của SaiGonPhone với thiết kế mỏng và bo tròn góc sang trọng.Những hình ảnh lộ hàng đâu tiên của “cô” siêu mẫu này cho thấy thiết kế vô cùng ấn tượng và đậm vẻ quyến rũ sang trọng. Với những “đường cong” mềm mại và mỏng manh , cầm trên tay siêu mẫu này mang lại cho khách hàng cảm giác như một” cặp bài trùng” tương tự cảm giác “kiều nữ và đại gia” vậy. Ngoài ra, hệ điều hành Android 4.2.2 mới nhất cũng sẽ được tích hợp trên “cô ấy”. Dự kiến , sản phẩm này sẽ mang tên W8+ .Hiện nay, HKPhone sai gon được xem là một trong những hãng smartphone kín tiếng và nghiêm ngặt trong việc bảo mật thông tin sản phẩm của mình . Việc rò rỉ thông tin về sản phẩm mới trên trang xã hội của một cá nhân làm việc tại HKPhone sai gon xem ra chỉ là một trường hợp hi hữu. Tuy nhiên , chúng ta có thể hoàn toàn tin tưởng một sản phẩm có một không hai cả về mặt cấu hình lẫn thiết kế sẽ được HKPhone sai gon ra mắt trong thời gian sớm nhất.Hãy cùng chờ đón sự ra đời của sản phẩm Full HD giá không quá 5 triệu tiếp theo mà hãng smartphone thương hiệu Việt này mang lại.Mọi chi tiết xin liên hệ : www.saigonhkphone.com và tại đây .Tư liệu: HKPhone SaigonTheo Infonet
29/05/13 14:29 GMT+7
Công nghệ 
Full hd,Cấu hình,Siêu mẫu,Smartphone,Độ phân giải,Thiết kế,Tiết lộ,Lộ hàng,Nguồn tin,Sang trọng,Lõi tứ
Zing