Cụ già bị hai con chó dữ cắn xé đến chết
Ngày 29/5, cộng đồng mạng Trung Quốc bày tỏ sự phẫn nộ trước hình ảnh cụ già 62 tuổi bị hai con chó săn giống Dogo Argentino cắn xé.
Theo trang Gog.com.vn, trong khi đi tập thể dục buổi sáng, một cụ già ở thành phố Zunyi tỉnh Quý Châu đã bị hai con chó trên tấn công, cắn xé và kéo lên tới hơn 10 m.Hai con chó dữ cắn xé nạn nhânSự việc xảy ra đúng vào ngày sinh nhật thứ 62 của nạn nhân. Có vẻ, những con vật trên đã bị bỏ đói nhiều ngày, kể cả khi các nhân viên cảnh sát có mặt, họ cũng bất lực trước sự hung dữ của chúng. Hai con vật chỉ dừng lại khi chủ nhân của chúng xuất hiện, khi đó, một cách tay người đàn ông xấu số đã bị cắn đứt lìa.Không ai dám vào giải cứu nạn nhân khi hai con chó vẫn đang gầm gừ canh giữNgay sau đó, chủ nhân hai con chó hung dữ đã bị bắt giữ.Nạn nhân đã qua đờiDogo Argentino là giống chó có nguồn gốc Nam Mỹ, rất mạnh mẽ và hung dữ. Một con Dogo Argentino có thể giết chết một con lợn rừng; 5 con phối hợp lại, chúng thậm chí có thể xé xác cả một con gấu.T.B
29/05/13 14:37 GMT+7
Pháp luật
Cắn xé,Cụ già,Chó dữ,Nạn nhân,Con vật,Xé xác,Gầm gừ,Cắn đứt,Bỏ đói,Chủ nhân,Lợn rừng
ĐS&PL