Giọng hát Việt nhí lên sóng đúng Ngày Quốc tế Thiếu nhi
(SGGP). – Phiên bản Việt Nam của chương trình The Voice Kids (Hà Lan) mang tên Giọng hát Việt nhí sẽ chính thức lên sóng truyền hình VTV3 lúc 21 giờ Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1-6 và sẽ kết thúc vào ngày 24-8. Đây là sân chơi dành cho các bạn yêu thích âm nhạc ở lứa tuổi từ 9-15. Phần lớn cấu trúc chương trình của Giọng hát Việt nhí giống phiên bản Giọng hát Việt dành cho người lớn, có đầy đủ ba vòng Giấu mặt, Đối đầu và Live show.
Có hai điểm khác biệt là vòng Đối đầu của Giọng hát Việt nhí sẽ là cuộc chạm trán của ba thí sinh (thay vì hai thí sinh như phiên bản dành cho người lớn) và chỉ có một người được huấn luyện viên chọn để đi tiếp vào vòng trong. Điểm thứ hai là thay vì có bốn huấn luyện viên như phiên bản Giọng hát Việt thì tại Giọng hát Việt nhí chỉ có ba huấn luyện viên gồm hai huấn luyện viên đơn (Thanh Bùi, Hiền Thục) và một cặp huấn luyện viên (vợ chồng Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang).Đặc biệt, Ban tổ chức Giọng hát Việt nhí đã mời tiến sĩ tâm lý Huỳnh Văn Sơn đến tư vấn tâm lý trực tiếp cho các em trước khi lên sân khấu trình diễn.KHẮC THI
30/05/13 08:05 GMT+7
Thể thao
The Voice,Huấn luyện viên,Quốc tế thiếu nhi,Phiên bản,Lên sóng,Thanh Bùi,Người lớn,Đối đầu,Thí sinh,Giấu mặt,Hiền Thục
SGGP