Kỷ luật chủ tịch xã ăn chặn tiền hỗ trợ dân nghèo
Lợi dụng chức vụ, quyền hạn, nhiều cán bộ tại xã Kim Hòa, huyện Cầu Ngang đã đưa tên người thân vào danh sách để được hưởng tiền hỗ trợ từ Chương trình 167 dành cho hộ nghèo.
Thời gian gần đây, người dân ở xã Kim Hòa, huyện Cầu Ngang bức xúc và gửi đơn kiện khắp nơi về việc nhiều cán bộ chủ chốt ở địa phương đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn để cùng nhau “hưởng” tiền hỗ trợ nhà ở của hộ nghèo.Trước những tố cáo của người dân, Đảng ủy xã Kim Hòa đã tiến hành kiểm tra, xác minh, qua đó, phát hiện 8 cán bộ chủ chốt của xã chia nhau tiền hỗ trợ từ Chương trình 167 xây nhà ở cho hộ nghèo. Cụ thể là ông Hồ Quốc Dũng - Chủ tịch UBND xã - ông Phan Tấn Sĩ, ông Huỳnh Ngọc Toàn - cùng là Phó Chủ tịch UBND xã - và 5 cán bộ khác đã đưa tên vợ, con vào danh sách hộ nghèo để nhận tiền hỗ trợ, tiền vay ưu đãi với mỗi trường hợp là 16,4 triệu đồng.Liên quan đến vụ việc trên, chiều 29.5, ông Huỳnh Hữu Công - Bí thư Đảng ủy xã Kim Hòa - cho biết, Huyện ủy Cầu Ngang đã quyết định kỷ luật với hình thức cảnh cáo về mặt Đảng đối với ông Hồ quốc Dũng - Chủ tịch UBND xã Kim Hòa. Kỷ luật với hình thức khiển trách 2 phó chủ tịch UBND xã là ông Phan Tấn Sĩ và ông Huỳnh Ngọc Toàn vì liên quan đến sai phạm trong quá trình xét cho hộ nghèo được hưởng tiền hỗ trợ tiền xây nhà 167 tại địa phương.
30/05/13 09:24 GMT+7
Pháp luật
Hộ nghèo,Cầu Ngang,Tấn sĩ,Chủ tịch xã,Hỗ trợ,Kỷ luật,Lợi dụng chức vụ,Cán bộ,Quyền hạn,Xây nhà,Chủ chốt
Lao Động