Rác thải lấn đường
Trên đường mòn Hồ Chí Minh, đoạn qua thị trấn Xuân Mai - Miếu Môn, huyện Chương Mỹ - Hà Nội chỉ dài hơn 10 km nhưng có đến hàng chục bãi rác, gây mất mỹ quan và ô nhiễm môi trường nghiêm trọng (ảnh).
Đường Hồ Chí Minh là con đường huyết mạch nối liền Nam - Bắc, mỗi ngày có hàng ngàn lượt xe lưu thông. Việc xả rác bừa bãi không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe của người dân mà còn gây cản trở giao thông trên con đường này.
29/05/13 21:32 GMT+7
Pháp luật
Đường trường sơn,Con đường huyết mạch,Đường hồ chí minh,Xả rác,Mỹ quan,Bãi rác,Xuân Mai,Chương Mỹ,Rác thải,Nối liền,Ô nhiễm môi trường
NLĐ