Trồng lúa tiết kiệm với DAP Đình Vũ
Trung tâm Khuyến nông tỉnh Hưng Yên và Cty TNHH MTV DAP - VINACHEM vừa tổng kết 5 mô hình khảo nghiệm phân bón phức hợp DAP Đình Vũ trên cây lúa xuân. Nhìn chung, bà con nông dân xứ “nhãn lồng” đều hài lòng sau lần dầu sử dụng sản phẩm phân bón có hàm lượng dinh dưỡng cao nhất hiện nay.
Theo Trạm Khuyến nông huyện Văn Lâm, vụ xuân 2013 đơn vị phối hợp với Cty DAP - VINACHEM triển khai mô hình bón phân phức hợp DAP Đình Vũ tại thôn Hành Lạc, thị trấn Như Quỳnh với diện tích 2 ha. Ban đầu, bà con nông dân có nhiều nghi hoặc vì phải giảm 1/3 lượng phân bón do hàm lượng dinh dưỡng của DAP Đình Vũ rất cao, lên tới 61%. Tuy nhiên, thực hiện sự hướng dẫn của Trung tâm Khuyến nông tỉnh, các khuyến nông viên cơ sở giúp đỡ người dân thực hiện đúng quy trình kỹ thuật.Bón DAP Đình Vũ, nông dân Hưng Yên tiết kiệm 10 - 15% chi phíCụ thể, 1 sào (360 m2) lúa xuân bón 5 kg DAP + 5kg đạm urê + 4kg kali. Trong đó, bón lót toàn bộ phân hữu cơ vi sinh +100% DAP =30% urê. Bón thúc lần 1 khi lúa bén rễ hồi xanh 50% đạm + 50% kali, bón thức lần 2 khi lúa làm đòng 20% đạm + 50% kali. Kết quả mô hình cho thấy, thửa ruộng bón DAP Đình Vũ cây lúa cứng hơn, khả năng chống đổ tốt, đẻ nhánh gọn không lai dai, số dãnh hữu hiệu nhiều hơn. Đặc biệt, trong điều kiện phức tạp về sâu bệnh ở vụ xuân, song lúa được bón DAP Đình Vũ tỉ lệ nhiễm rầy và bệnh bạc lá nhẹ hơn so với ô đối chứng. Theo chia sẻ của bà con nông dân thị trấn Như Quỳnh, lúa được bón DAP Đình Vũ tỉ lệ lem lép hạt ít hơn hẳn, năng suất tăng so với cùng kỳ các năm khoảng 10%.Là huyện sử dụng phân bón phức hợp DAP Đình Vũ năm đầu tiên, anh Vũ Quanh Thuận - Trạm trưởng Trạm khuyến nông huyện Kim Động chia sẻ, các thửa ruộng bón DAP Đình Vũ so với ô đối chứng bón lân, đạm, kali có rất nhiều ưu điểm nổi trội như: lúa bén rễ hồi xanh nhanh hơn, thân lúa to mập, lá đứng, khóm gọn. Đặc biệt, bông lúa to, dài hơn, số hạt/bông nhiều, tỉ lệ hạt chắc cao và chống chịu sâu bệnh tốt. Anh Thuận cho biết thêm, tổng kết mô hình cho thấy lúa được bón DAP Đình Vũ năng suất cao hơn ô đối chứng gần 8 tạ/ha, lãi nhiều hơn tới 5,7 triệu đồng/ha so với bón các loại phân khác. Trong khi chi phí phân bón, thuốc BVTV/sào Bắc Bộ khi dùng DAP Đình Vũ ít hơn tới 200.000 đồng so với cách bón phân thông thường. Ông Nguyễn Đức Thụ, Giám đốc Trung tâm Khuyến nông tỉnh Hưng Yên, nhấn mạnh: DAP Đình Vũ vào Hưng Yên mới là năm thứ 2 nhưng được nông dân đón nhận rất tích cực. Vụ xuân này, Trung tâm KN Hưng Yên tổ chức 5 điểm khảo nghiệm DAP Đình Vũ ở 5 huyện và nhận thấy sản phẩm dùng để bón lót rất hiệu quả. Do DAP chứa cả đạm và lân nên lúa bén rễ hồi xan, đẻ nhánh tập trung. Hiệu lực phân bón kéo dài do tan từ từ nên lúa rất cứng cây, dầy lá, hạn chế được nhiều loại sâu bệnh, nhờ đó nắng suất cao hơn. Tham dự hội nghị đầu bờ tại huyện Yên Mỹ, ông Trịnh Văn Hanh, thôn Tổ Hỏa, xã Lý Thường Kiệt phấn khởi tâm sự: Gia đình có 1 mẫu ruộng ông đều sử dụng phân bón DAP Đình Vũ. Do thuộc chân ruộng bạc màu nên vụ mùa nào ông Hanh cũng “chạnh lòng” vì năng suất lúa nhà luôn thấp hơn các hộ khác. Năm nay, đưa sản phẩm DAP Đình Vũ vào bón lót, năng suất lúa nhà ông không những bằng mà còn vượt năng suất lúa của các gia đình có chân ruộng tốt nhất làng. Với giống Bắc thơm số 7, nhựng vụ trước chưa khi nào vượt được ngưỡng 2 tạ/sào năm nay ông Hanh đạt tới 2,5 - 2,7 tạ/sào nhờ DAP Đình Vũ. Chẳng cần phải động viên hay khuyến khích, ông Hanh cho biết từ vụ sau sẽ gắn bó với DAP Đình Vũ.Tâm sự tại hội nghị tổ chức tại huyện Kim Đông, ông Vũ Đình Tảo, thôn Tiên Cầu, xã Hiệp Cường chia sẻ, đến tận thời điểm bây giờ ông mới tin là năm nay được mùa. Là một trong những hộ bón khảo nghiệm DAP Đình Vũ, song 2 sào lúa lai GS9 nhà ông Tảo bị chuột cắn sạch cụt lủn. Ấy vậy mà nhờ bón lót DAP Đình Vũ cây lúa hồi phục rất nhanh và trở lại bình thường sau vài tuần, sâu bệnh ít hẳn. Vụ xuân này, không những không bị mất mùa mà lúa nhà ông Tảo còn đạt năng suất 2,8 - 3 tạ/sào. CÔNG TY TNHH MTV DAP -VINACHEM  Địa chỉ: Lô GI-7, KKT Đình Vũ, phường Đông Hải II (Hải An - Hải Phòng)  Điện thoại: 031.3979368 *Fax: 031.3979170  Wepsite:www.dap-vinachem.com.vn *Email:daphaiphong@gmail.com 
30/05/13 10:35 GMT+7
Kinh tế
Lúa,Khuyến nông,Bón lót,Phân bón,Năng suất,Tổng công ty hóa chất việt nam,Sâu bệnh,Ka-li,Hưng Yên,Bén rễ,Khảo nghiệm
Nông Nghiệp