90% giao dịch thương mại của Triều Tiên là với TQ
Theo AFP, ngày 29/5, Cơ quan xúc tiến đầu tư thương mại Triều Tiên (KOTRA) của Hàn Quốc cho biết ngoại thương của Triều Tiên chỉ tăng tới mức 6,8 tỷ USD trong năm 2012, trong đó giao dịch với Trung Quốc chiếm tới 90%.
Cây cầu nối hai nước Trung Quốc, Triều Tiên là nơi diễn ra các hoạt động giao thương nhộn nhịp giữa hai nước. (Nguồn: AFP)Dẫn số liệu từ các đối tác thương mại của Triều Tiên, KOTRA cho biết số liệu này tăng nhẹ so với 6,3 tỷ USD cùng kỳ năm 2011. Theo KOTRA, xuất khẩu của Triều Tiên đạt 2,9 tỷ USD trong khi nhập khẩu là 3,9 tỷ USD. Triều Tiên luôn trong tình trạng thâm hụt thương mại kể từ khi KOTRA bắt đầu thống kê số liệu năm 1990.  Năm ngoái, giao dịch thương mại Triều-Trung chiếm 88,3%. Con số này năm 2011 và 2010 lần lượt là 89,1% và 83% - tăng đáng kể so với thời kỳ đầu những năm 2000, khi đó kim ngạch thương mại hai nước chỉ chiếm chưa đầy 50% trong tổng khối lượng giao dịch của Triều Tiên với nước ngoài. Các đối tác thương mại nổi bật khác của Triều Tiên là Nga, Ấn Độ và Thái Lan./.(Vietnam+)
29/05/13 16:26 GMT+7
Kinh tế
Triều tiên,Thương mại,Số liệu,Giao dịch,Afp,Usd,Thâm hụt thương mại,Giao thương,Xúc tiến đầu tư,Trung Quốc,Kim ngạch thương mại
TTXVN