Roland Garros (Court 1): “Trường đấu bò” huyền thoại!
Với nhiều CĐV “lấy tennis làm lẽ sống”, không sân đấu nào tạo cho họ một không khí thân mật hơn Sân số 1 (Court 1) của cụm sân tổ chức Roland Garros. Sân đấu có sức chứa 3.800 chỗ ngồi ngày có lẽ là sân tuyệt nhất để xem tennis.
Sân của những điều đặc biệtVà ở sân đấu đặc biệt này đã xảy ra nhiều điều đặc biệt. Như việc tay vợt Varvara Lepchenko hạ đương kim á quân Francesca Schiavone tại vòng 3 giải năm 2012; hay đương kim vô địch Svetlana Kuznetsova thua Maria Kirilenko ở vòng 3 năm 2010. Nhưng đó chưa phải những điều đặc sắc nhất. Vòng 1 năm ngoái, tại sân này, khi đang cầm giao bóng ở set 5 với tỉ số 4-5, 30-40, tay vợt Alex Bogomolov Jr. thả trái bóng ra khỏi túi quần, thông báo với trọng tài rằng anh nghỉ, không chơi nữa, nhường chiến thắng cho tay vợt chủ nhà Arnaud Clement. Lý do Bogomolov đưa ra khi bỏ cuộc ở điểm match-point đó là vọp bẻ, không thể tiếp tục được nữa.Tại sân số 1, không ai thua như cách Gabriela Sabatini thua trước Mary Jo Fernandez tại vòng tứ kết đơn nữ năm 1993 khi dẫn trước đối thủ 6-1, 5-1 và có đến 5 match-point. Không ai gây nhiều cảm hứng như Gustavo Kuerten từ chốn vô danh đánh bại ông vua đất nện thời đó là Thomas Muster ở vòng 3 năm 1997 để rồi đi một mạch đến chức vô địch. Không ai tụt quần đến đầu gối để mừng chiến thắng như Marat Safin tại giải năm 2004. Năm ngoái, mặt sân số 1 được nhuộm màu hồng nhân ngày phụ nữ giải, chẳng là màu hồng là màu phụ nữ…Với các phóng viên, họ có những chỗ ngồi tốt nhất so với bất kỳ giải đấu nào. Hàng thứ nhất, cách mặt đến đầu gối. Tại đó, họ có thể nhìn thấy rõ màu sơn móng tay tỏ của Caroline Wozniacki, thấy con bọ cánh cam đậu trên vai trọng tài dây khi Kei Nishikori chuẩn bị giao bóng, thấy rõ cái cổ tay của Novak Djokovic xoay một cách huyền ảo khi anh kết thúc động tác tung bóng.Nhưng những chỗ đó không phải là chỗ để ngủ ngày. Thi thoảng vẫn có những cú đánh đi lạc với vận tốc 150 km/h đến đó. Nếu mơ ngủ thì có thể ăn cả trái bóng vào giữa mặt. Nhưng cú trượt trên mặt sân để cứu bóng của các tay vợt sẽ mang cả một đám mây bụi đỏ đến đó. Máy tính bảng hay laptop của các phóng viên khi tàn trận chắc chắn bị phủ một lớp bụi mỏng giống như tro núi lửa. Ngồi những hàng đầu ở sân này, bạn mới thấy sự rung chuyển của tennis hiện đại. Bóng đến mặt vợt như một vụ va chạm lớn, khi cả dây vợt, sau đó cả cơ thể thay vợt thả vào trái bóng. “Bạn sẽ cảm nhận đầy đủ ý nghĩa của tennis ở đây”, Brunko Lumbeeck, một khán giả từ Brencht (Bỉ) năm nào cũng mua vé xem đủ các trận ở sân này nhận xét.Một không khí khó cưỡng lạiĐiều đặc biệt nữa là âm thanh của sân. Với các sân hình vuông, sự cộng hưởng về âm thanh từ miệng các tay vợt, từ bóng chạm mặt vợt và tiếng hò reo trên khán đài không thể được như Sân số 1 có hình tròn này. Có lẽ, âm thanh là từ đã xâm chiến tâm trí của kiến trúc sư Jean Lovere khi ông thiết kế sân này, và được xây dựng năm 1980. Lovera, cựu vô địch trẻ Pháp, cựu tay vợt chuyên nghiệp cũng muốn có một cái gì khác biệt. “Tôi muốn mang sự mềm mại và trơn tru đến với cụm sân vốn toàn những sân hình chữ nhật”, ông lý giải về việc chọn hình tròn cho thiết kế của mình. Vì sân này có hình tròn nên các khán giải gọi nó là Bullring, tức “trường đấu bò”. Các trường đấu bò thường có khán đài quay tròn như thế. Ban tổ chức Wimbledon đã tán dương Lovera bằng cách chọn hình tròn để xây sân số 1 của họ sau đó.“Âm thanh chuyển động và cộng hưởng theo một kiểu khác sẽ khiến cảm xúc trong mỗi người mạnh hơn, phản ứng của họ mạnh hơn và độ “nóng” trên sân tăng lên, Lovera nói. Có lẽ điều này giải thích tại sao Safin không thể chọn cách nào khác hay hơn để mừng cú bỏ nhỏ đẹp nghẹt thở của anh trong trận gặp Felix Mantilla ở vòng 2 năm 2004 là túm cặp quần của mình và kéo roạc một phát xuống đầu gối. “Cú đánh và không khí lúc đó đáng phải được ăn mừng như thế”, Safin nói. Cả đám đông gầm rú sung sướng với hành động này của Safin. Mỗi ông trọng tài giữ bình tĩnh: phạt Safin một điểm vì hành động phi thể thao của anh.Tranh cãi xảy ra tại “trường đấu bò” bắt đầu từ khá sớm. Ngày mùa giải khai trương sân, ngôi sao người Argentina Guillermo Vilas cảm thấy sốt, đòi trọng tài cho thêm thời gian nghỉ để hồi phục thể lực trong trận vòng 4 gặp Manuel Orantes của Tây Ban Nha. Orantes nói rằng thời gian nghỉ quy định phải được tôn trọng nhưng giám đốc điều hành giải quyết định cho hoãn trận đến ngày hôm sau đánh tiếp.Đám đông khán giả không đồng ý với quyết định đó, ném đồng xu, vỏ lon và tay bay giấy xuống sân. Những người muốn xem trận đấu vào ngày hôm sau cũng chẳng vui hơn bởi Orantes, thất vọng vì quyết định hôm trước, từ chối chơi trận này và bị loại.Kết thúc sứ mệnh lịch sử“Trường đấu bò” là sân lớn thứ hai tại Roland Garros cho đến khi sân Suzanne Lenglen khánh thành năm 1994. Nó bị đẩy xuống hàng thứ ba, tổ chức các trận có các tay vợt hạt giống nhưng không phải những trận cho các tay vợt ngôi sao hàng đầu. Lần cuối Djokovic chơi ở đây là tại vòng 3 giải năm 2009, khi đang là hạt giống số 4, anh bất ngờ thua Philipp Kohlschreiber chỉ trong 3 set đấu.Số phận tới đây của “trường đấu bò” còn bi đát hơn. Chậm nhất là năm 2015, nó sẽ bị giật đổ xuống trong kế hoạch mở rộng cụm sân Roland Garros. Người ta sẽ dời quảng trường “Ngự lâm pháo thủ “nhỏ tịt nằm ở rìa đường Gordon Bennett đặt vào vị trí của “trường đấu bò”. Quảng trường này cần phải thật rộng và nằm gần sân trung tâm Philippe Chartier để dân bốn phương có thể tụ họp uống bia, xem tennis qua màn hình lớn, xem các ngôi sao ca nhạc trình diễn, làm fan-fest.Lovera không buồn vì đứa con tinh thần của mình kết thúc sứ mệnh: “Rõ ràng bây giờ nó trở thành nhỏ rồi”. Giải đấu ngày càng nhiều khán giả, sân đấu phải lớn hơn để tăng thu nhập cho giải. Một sân có sức chứa ít nhất 6.000 khán giả sẽ được dựng lên để thay thế “trường đầu bò” và có lẽ nó vẫn sẽ mang hình tròn. Sân mới này sẽ nằm bên kia đại lộ D’Auteuil, nơi hiện nay nằm bên ngoài cụm sân Roland Garros, đang thuộc đất của rừng Boulogne. Thị trưởng Paris, ông Bertrand Delanoe, hứa rằng sân mới sẽ đẹp hơn, nhưng ông không hứa được: nó vẫn sẽ mang không khí sống động như “trường đấu bò”.Theo Tạp chí Thế giới tennis
29/05/13 23:21 GMT+7
Thể thao
Đấu bò,Tay vợt,Marat Safin,Giải quần vợt pháp mở rộng,Tennis,Hình tròn,Sân đấu,Vòng ba,Trọng tài,Quả bóng,Đầu gối
Thể Thao VN