Truy tìm người lạ mặt trong xe điên hất nạn nhân lên mái nhà
Lái xe Chí khai, trong xe có bạn là Hoàng Tuấn Lập (46 tuổi) và một người khoảng 40 tuổi vẫy xin đi nhờ tại thị xã Sơn Tây. Ông Chí không biết danh tính của người này.
Chiều ngày 29/5, Trung tá Nguyễn Văn Thủy – đội trưởng đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội của Công an huyện Phúc Thọ (Công an TP.Hà Nội) cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng khiến 3 người tử vong, đồng thời thực hiện lệnh tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Mạnh Chí (54 tuổi, ở tổ 2 khu tập thể Văn Điển, huyện Thanh Trì, thành phố Hà Nội).Liên quan tới vụ tai nạn giao thông kinh hoàng kể trên, trung tá Thủy cho hay, hiện Công an huyện Phúc Thọ đã gửi các mẫu máu còn lại trên chiếc xe ô tô tới Viện Khoa học Kỹ thuật hình sự (Bộ Công an) để giám định, làm rõ ai là người điều khiển chiếc xe gây ra vụ tai nạn. Kết quả sẽ có trong một vài ngày tới.Lái xe Nguyễn Mạnh Chí đang bị thương sau khi lái xe đâm chết ngườiCùng trong chiều 29/5, tại trụ sở công an huyện Phúc Thọ, công an đã có buổi làm việc lấy lời khai với người nhận đã lái chiếc xe gây tai nạn làm 3 người tử vong.Ông Chí khai rằng, khoảng 15h ngày 26/5, ông lái xe hướng từ thị xã Sơn Tây về Hà Nội với tốc độ nhanh. Đến cụm 9 xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, ôtô lấn làn tông vào xe Dream chạy ngược chiều do anh Trần Trung Kiên cầm lái chở chị gái Trần Thị Vở (35 tuổi) và bé Nguyễn Đức Trường (6 tuổi, con chị Vở).Mẹ con chị Vở văng lên nắp capô. Xe ô tô húc gãy cột đèn rồi tiếp tục lao đi và hất chị Vở bắn lên mái tôn cao 3 mét của một ngôi nhà gần đó. Ba nạn nhân bị xe hất văng 3 nơi. Vụ tai nạn khiến chiếc ôtô lật ngược, hư hỏng nặng phần đầu, kính phía trước vỡ.Lái xe cũng khai trong xe có bạn là Hoàng Tuấn Lập (46 tuổi) và một người khoảng 40 tuổi vẫy xin đi nhờ tại thị xã Sơn Tây. Ông Chí không biết danh tính của người này.Sau tai nạn, 3 người bò ra khỏi ôtô, bắt taxi về Bệnh viện Thăng Long cấp cứu do cùng bị thương. Đến gần bệnh viện, người đàn ông xin đi nhờ đã xuống xe. Đêm cùng ngày, công an đã đến nơi ông Chí và Lập điều trị để xác định nồng độ cồn trong người họ. Kết quả, hai người này không uống rượu trước khi tai nạn xảy ra.Hiện tại, trong khi chờ kết quả giám định từ Viện Khoa học Kỹ thuật hình sự (Bộ Công an), phía công an huyện Phúc Thọ tiếp tục xác minh danh tính của người đã đi nhờ chiếc xe gây tai nạn sau dó biến mất.Lê TúTheo Infonet
30/05/13 10:02 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Lái xe,Sơn Tây,Tai nạn,Danh tính,Công an,Ô tô,Hình sự,Gây tai nạn,Trung tá,Khoa học kỹ thuật
Zing