Bầu Hiển vẫn quyền lực
Chủ tịch Tập đoàn T&T Hà Nội Đỗ Quang Hiển vẫn duy trì ảnh hưởng của mình đối với 2 đội bóng Hà Nội T&T và SHB Đà Nẵng, theo nhận xét của giới bóng đá VN.
 Chủ tịch Tập đoàn T&T Hà Nội Đỗ Quang Hiển vẫn duy trì ảnh hưởng của mình đối với 2 đội bóng Hà Nội T&T và SHB Đà Nẵng, theo nhận xét của giới bóng đá VN. Động thái mới nhất của ông Hiển liên quan tới SHB Đà Nẵng là việc ông bầu này quyết định thưởng “nóng” cho SHB Đà Nẵng 1 tỷ đồng sau trận thắng 3-2 trước SLNA ở lượt trận thứ 11, V.League 2013 diễn ra cuối tuần qua. Ở trận này, SHB Đà Nẵng đã để SLNA vươn lên dẫn trước 2-0 chỉ sau 30 phút đầu hiệp 1, nhưng lật ngược thế trận để giành chiến thắng chung cuộc 3-2.Kết thúc trận đấu, ông Hiển đã xuống sân động viên các cầu thủ, đồng thời công bố thưởng 1 tỷ đồng. Riêng 2 cầu thủ ghi bàn là Gaston Merlo và Huỳnh Quốc Anh được thưởng thêm 50 triệu đồng.Bầu Hiển bị cho là vẫn đứng sau 2 đội bóngCuối mùa giải 2012, dưới sức ép của dư luận, bầu Hiển đã phải tuyên bố thoái vốn khỏi hai Cty đứng tên chủ sở hữu 2 CLB Hà Nội T&T và SHB Đà Nẵng. Quyết định của ông Hiển được đưa ra sau khi Thanh tra Bộ VH-TT&DL vào cuộc, điều tra mối quan hệ giữa hai đội bóng này.Trong suốt nhiều mùa giải trước đó, Hà Nội T&T và SHB Đà Nẵng được ví như cặp “song kiếm”, liên thủ để đấu lại các CLB khác ở V.League. Một ví dụ điển hình thường xuyên được nhắc tới, là trận đấu cuối mùa giải 2012 khi Hà Nội T&T quyết cầm hòa Xi măng Xuân Thành Sài Gòn, tạo cơ hội cho SHB Đà Nẵng vươn lên giành chức vô địch. Tại hội nghị tổng kết mùa giải ở TP Hồ Chí Minh sau đó, ông bầu Nguyễn Đức Thụy đã quyết liệt phản đối VFF, đồng thời tuyên bố sẽ rút khỏi bóng đá nếu VFF không chấm dứt tình trạng “một ông chủ, hai đội bóng” của bầu Hiển. “Không muốn làm “quân xanh” cho Hà Nội T&T và SHB Đà Nẵng”, đấy là tuyên bố của bầu Thụy. Trong 5 mùa bóng gần đây, thì 3 lần hai đội bóng của bầu Hiển giành chức vô địch.Bất chấp tuyên bố thoái vốn khỏi 2 Cty, với những động thái liên quan tới hai đội bóng của bầu Hiển, rất ít người tin ông Hiển thực sự không còn duy trì ảnh hưởng nào đối với SHB Đà Nẵng và Hà Nội T&T. Trước cáo buộc của dư luận, ông Hiển luôn cho rằng mình chỉ là một CĐV, nên hoàn toàn có quyền thưởng cho đội bóng yêu thích. Tuy nhiên, có lẽ hiếm có người hâm mộ VN nào lại hào phóng như ông Hiển, khi thường xuyên bỏ cả tỷ đồng thưởng “nóng” như trên. Dư luận cũng đặt ra câu hỏi, bầu Hiển dùng tiền cá nhân hay tiền của ngân hàng SHB hoặc Tập đoàn T&T để thưởng cho cầu thủ.Ngoài hai đội bóng ở V.League là Hà Nội T&T và SHB Đà Nẵng, bầu Hiển trước đó cũng có mối quan hệ rất gắn bó với 2 CLB QNK.Quảng Nam và Hà Nội, đang thi đấu ở giải hạng Nhất. CLB Hà Nội vốn dĩ thuộc quyền sở hữu của Cty Cổ phần thể thao T&T.Cuối mùa giải 2012, do vướng vấn đề chủ sở hữu nên T&T đã quyết định nhượng lại đội bóng này cho Cty Nhựa Quang Huy. Trên danh nghĩa, Nhựa Quang Huy độc lập với Tập đoàn T&T nhưng người trong cuộc cho rằng, với mối quan hệ giữa đôi bên cũng như lịch sử đội bóng này, CLB Hà Nội có thể ví như sân sau của Hà Nội T&T. Ở góc độ nào đó, ví ông Hiển như người nắm quyền lực lớn nhất của bóng đá VN hiện nay có lẽ cũng không sai.
30/05/13 10:28 GMT+7
Thể thao
T&T Hà Nội,SHB Đà Nẵng,Đội bóng,Mùa giải,Thoái vốn,Câu lạc bộ,Bóng đá việt nam,V-League,Thưởng cho,Tập đoàn,Ông bầu
Nông Nghiệp