Tam Tiến mong lắm một cây cầu
Là một xã nghèo nằm lơ lửng giữa xung quanh là dòng sông Trường Giang, hàng bao năm qua người dân xã Tam Tiến (huyện Núi Thành, Quảng Nam) chỉ mong có một cây câu nhỏ đàng hoàng để cuộc sống không còn nơm nớp lo sợ mỗi khi ra ngoài khám - chữa bệnh, cho con em được đi học an toàn về đến nhà.
Cầu máng này bắc qua sông Trường Giang tại xã Tam Tiến, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam. Nhiều người thiệt mạng khi đi qua chiếc cầu này.Hằng ngày, hàng trăm người dân xã Tam Tiến muốn ra ngoài đi làm, công việc phải đi chiếc thuyền cũ với biết bao nguy hiểm đe dọa. Gặp những ngày nước lớn chảy xiết, thuyền rung tròng trành rất nguy hiểm. Tội nghiệp nhất là các em học sinh phải thức dậy từ rất sớm ra bến sông chờ đợi đến lượt mình đi học để khỏi muộn giờ. Cách bến đò không xa, đầu năm 2001, con kênh thủy lợi dẫn nước làm ruộng nối liền hai xã Tam Tiến - Tam Xuân được xây dựng. Do là kênh dẫn nước nhưng có bề mặt sắt và ximăng che lên trên để kiểm tra đường ống, hơn nữa, người dân không mặn mà đi thuyền đành lén đi liều để qua bờ với bao hiểm nguy mặc cho biển cấm của xã.Quan sát của chúng tôi, con kênh này dài hơn 300m nhưng không có lan can. Bề mặt đã gỉ, hư hỏng nặng, nhiều đoạn bêtông đã gãy hỏng ở giữa được chèn ngang lên cao. Do đó, chuyện ngày nào cũng có người bị sụp hay thậm chí rớt xuống nước là bình thường. Mỗi lần qua là phải giơ tay đợi lượt vì kênh quá hẹp chỉ được 1m. Ban đêm con kênh lại không có ánh đèn điện chiếu sáng nên càng nguy hiểm hơn để di chuyển người đau ốm thay cho thuyền.anh Trần Phước (40 tuổi, thôn Tân Lộc) tâm sự: “Sợ nhất là vào ban đêm, trẻ em, người già đau ốm không có thuyền đưa sang bờ. Nếu liều đi qua con kênh này thì mỗi lần đưa chân mà run, không té ngã xe thì người cũng rớt xuống nước”.Mong một cây cầu vượt sông Trường Giang là ước mơ bao đời của người dân xã Tam Tiến. Họ hy vọng chính quyền sớm vận động, xây cho một cây cầu để phục vụ đời sống dân sinh, chăm sóc sức khỏe và nhất là tạo điều kiện thuận lợi để con em nơi đây đến trường được an toàn.
30/05/13 09:34 GMT+7
Nhà đất
Con kênh,Sông dương tử,Núi Thành,Đau ốm,Rớt xuống,Người dân,Ban đêm,Nguy hiểm,Kênh dẫn nước,Quảng Nam,Bề mặt
Lao Động