Quyết liệt và mạnh mẽ hơn nữa đảm bảo TTATGT từ nay đến cuối năm
Đây là chỉ đạo của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Ủy ban ATGT Quốc gia tại buổi họp trực tuyến về công tác đảm bảo TTATGT với 63 địa phương, trong đó tập trung xử lý vi phạm vào xe khách, xe container và xe taxi nhằm lập lại trật tự vận tải, kéo giảm TNGT đặc biệt nghiêm trọng.
39 địa phương kéo giảm TNGTBộ trưởng Đinh La Thăng, Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban ATGT Quốc gia cho biết, mặc dù số người chết vì TNGT gia tăng trong 5 tháng đầu năm, song đã có 39 địa phương đã kéo giảm được TNGT từ 1 đến 20% và 5 địa phương duy trì được không để TNGT gia tăng so với cùng kỳ. Trong đó, 4 tỉnh, thành phố có số người chết vì TNGT giảm trên 30% là: Bắc Kạn, Đồng Nai, Tây Ninh, Thái Nguyên, cá biệt có 2 tỉnh có số người chết vì TNGT giảm trên 50% (Bắc Kạn; Đồng Nai); Ngoài ra còn có 25 tỉnh, thành phố giảm cả 3 tiêu chí.Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các bộ ngành cần thực hiện các giải pháp quyết liệt để kéo giảm TNGT từ nay đến cuối nămLà một trong những địa phương có giải pháp đột phá kéo giảm số người chết vì TNGT cao nhất cả nước (400 người), Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai - ông Trần Văn Vĩnh đã chia sẻ kinh nghiệm kéo giảm TNGT là do tỉnh đã tập trung rà soát, khắc phục các điểm đen có nguy cơ tiềm ẩn gây TNGT. Các chỉ đạo của TƯ được địa phương cụ thể hóa đến từng địa bàn xã, khu dân cư, gắn chặt trách nhiệm của lãnh đạo địa phương đơn vị. Cụ thể như triển khai Chỉ thị 18 của Ban Bí thư, tỉnh đã quán triệt đến từng địa phương trong đó mỗi địa phương xây dựng 2 mô hình ATGT, đưa nội dung ATGT vào sinh hoạt tại chi bộ và mỗi cán bộ, đảng viên đề xuất các ý tưởng, sáng kiến về đảm bảo ATGT. Ban ATGT các cấp tăng cường tuyên truyền giáo dục pháp luật về TTATGT, lực lượng chức năng tăng cường xử lý vi phạm đã tạo được sức mạnh tổng hợp. Từ chỗ là địa phương gia tăng TNGT, bị Thủ tướng phê bình, nay Đồng Nai đã kéo giảm được số người chết vì TNGT trên 50%.Cũng đồng quan điểm với Đồng Nai về gắn trách nhiệm người đứng đầu trong công tác đảm bảo TTATGT, sau vụ TNGT thảm khốc giữa 2 xe khách ở Cam Ranh ông Nguyễn Chiến Thắng - Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, Trưởng ban ATGT tỉnh đã nhận khuyết điểm trước Thủ tướng tại Khánh Hòa, các lực lượng chức năng đã tăng cường quân số gấp đôi và có mặt 24/24 tại các tuyến QL trọng điểm, các điểm giáp danh với Ninh Thuận, Lâm Đồng, Đắk Lắk, Phú Yên; đồng thời đẩy mạnh tuyên truyền. Trong các tháng 4, 5 TNGT trên địa bàn tuy có giảm so với cùng kỳ, nhưng vụ TNGT tại Cam Ranh hậu quả quá nghiêm trọng nên số người chết vẫn tăng ATGT. Do đó, nhiệm vụ của cả hệ thống chính trị tỉnh sẽ còn rất nặng nề, đòi hỏi các cấp các ngành cần quyết liệt hơn nữa để kéo giảm TNGT.Tại một địa bàn khác là TP. HCM, TNGT giảm 32% số vụ, giảm 13,4% số người chết và giảm 40% số người bị thương. Ông Nguyễn Hữu Tín, Phó Chủ tịch UBND TP. Hồ Chí Minh cho rằng, kéo giảm TNGT cả 3 tiêu chí với các giải pháp tập trung, phân tích rõ nguyên nhân tai nạn để có giải pháp cụ thể: như tổ chức cao điểm xử phạt về nồng độ cồn sau 19h và tập trung ở các tụ điểm ăn uống, qua đó TNGT liên quan đến vi phạm tốc độ, nồng độ cồn trên địa bàn đã giảm hẳn.Huy động tối đa lực lượng, đẩy mạnh TTKSTheo phân tích TNGT 5 tháng đầu năm của Ủy ban ATGT Quốc gia, tuy đã kéo giảm TNGT về số vụ và số người vị thương, nhưng số người chết tăng 0,68% (28 người) so với cùng kỳ. Số vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng tăng cao so với cùng kỳ. Thiếu tướng Nguyễn Văn Tuyên, Cục trưởng Cục CSGT Đường bộ - Đường sắt cho biết qua phân tích các vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng cho thấy: phương tiện gây tai nạn tập trung vào xe khách, xe container, xe tải nặng và mô tô. Trong khi đó, các cơ quan chức năng địa phương chưa quyết liệt trong kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm về điều kiện kinh doanh vận tải khi thực hiện thủ tục cấp phép và trong quá trình hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô. Cục CSGT Đường bộ - Đường sắt, từ 5/6 sẽ tăng cường lực lượng, trang thiết bị kỹ thuật và mở cao điểm tuần tra kiểm soát tập trung xử lý xe khách, xe container, xe quá tải tại 4 tỉnh: Đồng Nai, Bình Thuận, Ninh Thuận và Khánh Hòa...Quang cảnh Hội nghị trực tuyến ATGTPhó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu các bộ ngành cần thực hiện các giải pháp kéo giảm TNGT theo Chỉ thị 18, Nghị quyết 88 quyết liệt và mạnh mẽ hơn nữa. Huy động tối đa lực lượng, tăng cường tuần tra kiểm soát, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm là nguyên nhân chính dẫn đến TNGT. Phó Thủ tướng cũng nghiêm cấm lãnh đạo các cấp can thiệp vào việc xử lý vi phạm TTATGT. Triển khai mạnh hơn nữa chỉ thị cấm uống rượu, bia vào giờ nghỉ trưa và thông báo các trường hợp vi phạm trên phương tiện thông tin đại chúng, về cơ quan để có biện pháp xử lý. Tăng cường quản lý nhà nước đối với hoạt động vận tải và gắn trách nhiệm của doanh nghiệp, lái xe với công tác đảm bảo ATGT. Tăng cường tuần tra kiểm soát, xử lý nghiêm các trường hợp nghiện hút, vi phạm nồng độ cồn, chạy quá tốc độ… đặc biệt khu vực miền Trung tăng cường từ 22h đến 5h sáng nhằm kéo giảm TNGT theo Nghị quyết của Quốc hội.Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương 4 tỉnh có TNGT giảm nhiều nhất là Bắc Kạn; Đồng Nai; Tây Ninh; Thái Nguyên và phê bình 29 địa phương để số người chết vì TNGT ra tăng. Đặc biệt Phó Thủ tướng phê bình TP. Hà Nội đã để tình trạng tranh giành khách tại các bến xe, tình trạng lái xe taxi “chặt chém” khách, chạy lòng vòng, phóng nhanh vượt ẩu. Thủ tướng yêu cầu Công an, Sở GTVT TP. Hà Nội giải quyết dứt điểm tình trạng này.Khánh Hà
29/05/13 17:40 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn giao thông,An toàn giao thông,Trật tự an toàn giao thông,Người chết,Đồng Nai,Nguyễn Xuân Phúc,Vi phạm,Nồng độ cồn,Xe container,Xe khách,Bắc Kạn
Giao Thông