Bó tay với hàng giả, hàng nhái
Hàng hiệu, hàng cao cấp được làm giả bày bán tràn lan tại các trung tâm thương mại, hệ thống siêu thị, chợ…trên cả nước. Câu hỏi đặt ra là: Trách nhiệm thuộc về ai?
Hải quan Hà Nội tiêu hủy hàng giả, hàng nháiẢnh: Hoàng LongTràn lan hàng nhái thương hiệuDoanh nghiệp (DN) kêu ca rất nhiều về hàng giả, hàng kém chất lượng; lực lượng quản lý thị trường (QLTT) liên tục kiểm tra, tuy thế, thị trường vẫn nhan nhản hàng giả. Nếu như trước, hàng giả là hàng rẻ, nhưng hiện nay kể cả mặt hàng cao cấp cũng bị làm giả, thậm chí có những chiếc đồng hồ trị giá trên 30 triệu đồng vẫn bị làm giả như thường. Giả từ hàng thông thường đến hàng cao cấp, từ hàng tiêu dùng đến vật tư sản xuất, từ sản phẩm hàng hóa đến sản phẩm dịch vụ, ngay cả vàng và tiền là lĩnh vực nhạy cảm cũng bị làm giả. Thuốc là thứ liên quan đến sức khỏe, tính mạng con người nhưng cũng bị làm giả như các sản phẩm khác.Không phải bây giờ áo sơ mi Việt Tiến mới bị làm nhái, làm giả. Từ nhiều năm trước, khi sơ mi Việt Tiến đã khẳng định thương hiệu của mình trên thị trường, được người tiêu dùng tín nhiệm thì đã bị làm nhái. Và, để bảo vệ người tiêu dùng, May Việt Tiến đã tốn khá nhiều tiền nhằm giúp người tiêu dùng nhận biết hàng giả. Tới nay, nhiều cửa hàng bán quần áo may sẵn không phải là cửa hàng, đại lý của Công ty May Việt Tiến lại lợi dụng thương hiệu kinh doanh không lành mạnh bằng cách bán các sản phẩm là hàng nhái, hàng giả của công ty. Các cửa hàng này thường treo bảng hiệu mập mờ như: "Đại lý bán sản phẩm quần áo cao cấp”, trưng hộp đèn quảng cáo "Sơ mi Việt Tiến”, "Có bán sơ mi Việt Tiến” hay "Sơ mi cao cấp Việt Tiến”, với mục đích gây cho người tiêu dùng nhầm lẫn khi nghĩ đó là đại lý của May Việt Tiến.Tương tự, 18 năm đạt danh hiệu hàng Việt Nam chất lượng cao nhưng gần đây tình trạng xâm phạm thương hiệu Thắng Lợi bắt đầu nở rộ khi mà sản phẩm chăn, gối giả thương hiệu Thắng Lợi bán với giá 400 ngàn đồng/bộ (chăn gối chính hiệu của Thắng Lợi là 800 ngàn đồng/bộ). Giả thương hiệu đến nỗi theo đại diện của Công ty Thắng Lợi thì tính đến thời điểm hiện nay đã có 10 địa điểm giả cửa hàng của Công ty. Ông Ngô Đức Hòa, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Quốc tế may Thắng Lợi bức xúc: "Tôi đã tìm công ty Việt Tiến để học cách tránh hàng giả. Nào ngờ được Việt Tiến khuyên can, phải nên chấp nhận sống chung với hàng giả vì sẽ không làm gì được bởi có ngăn thì cũng bị xâm phạm.DN hướng dẫn người tiêu dùng phân biệt sản phẩm thật – giảẢnh: S. XANHThiếu sự phối hợp từ cơ quan chức năngXem ra, cuộc chiến với hàng giả không hồi kết khi cơ quan chức năng cho rằng, DN thiếu ý thức và thiện chí trong công tác chống hàng giả, hàng nhái. "Nói DN không có ý thức trong việc bảo vệ thương hiệu của mình là hoàn toàn sai”, bà Ngô Thị Báu, Phó Tổng Giám đốc Công ty TNHH SX – TM Tâm Nguyên – Foci phản bác. Theo bà Báu, DN không dễ dàng tạo ra được những sản phẩm thai nghén có chất lượng và thương hiệu trên thị trường, vì vậy, DN phải nỗ lực bảo vệ chính mình. Song DN rất cần thêm sự phối hợp của cơ quan chức năng. Theo phản ánh, hầu hết DN mất lòng tin vào luật và vai trò của cơ quan quản lý nhà nước. Bởi rất nhiều vụ việc cần sự can thiệp của cơ quan quản lý nhưng hiệu quả không thấy đâu. "Khâu tư vấn của các cơ quan chức năng rất tốt nhưng việc hỗ trợ để thực thi pháp luật còn vướng nhiều vấn đề. Chính vì vậy mà DN càng muốn cởi trói càng thấy chật vì rất nhiều cơ quan liên quan nhưng hiệu quả lại chẳng thấy đâu”, đại diện Công ty Việt Tiến cho biết. Thậm chí không ít DN phân trần, QLTT kiểm tra và bắt bẻ DN từng li từng tí nhưng ngoài thị trường hàng giả được bán tràn lan. Phát hiện hàng bị làm giả, DN gửi công văn xin sự hỗ trợ trong việc chống hàng giả, song phải 6 tháng đến 1 năm công văn mới được xem xét. Điều này đồng nghĩa "được vạ thì mà đã sưng”. Đại diện Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận trần tình: "DN tự ý thức được quyền của mình khi đăng ký nhãn hiệu. Tuy nhiên, thời gian hoàn thành việc này quá lâu, DN phải chờ hơn 1 năm mới có kết quả trả lời từ cơ quan chức năng”.Nếu cứ như vậy, đương nhiên hàng giả, hàng nhái vẫn cứ tràn lan.THANH GIANG
30/05/13 08:25 GMT+7
Kinh tế
Hàng giả,Việt tiến,Hàng nhái,Sơ mi,Làm giả,Thương hiệu,Thắng lợi,Tràn lan,Cơ quan chức năng,Quản lý thị trường,Người tiêu dùng
Đại Đoàn Kết