Khởi tố vụ buôn lậu súng quân dụng từ Indonesia về Việt Nam
Neo đậu bất thường tại thủy phận huyện Cần Giờ (TP.HCM), với hàng trăm vũ khí, súng đạn, ống ngắm các loại, tàu Thái Bình-27 và toàn bộ các thuyền viên đã bị Tổ công tác của Hải đội 3 phối hợp với Bộ đội Biên phòng cảng Tân Thuận bắt giữ. Dấu hiệu hoạt động buôn lậu vũ khí trái phép được quy định cụ thể tại điều 153 Bộ luật Hình sự đang được cơ quan chức năng làm rõ.
Lực lượng hải quan khám xét, thu giữ số vũ khí quân dụngvận chuyển trái phép trên tàu Thái Bình-27.(Ảnh do Hải đội 3 cung cấp)Hải đội 3 thuộc biên chế của Cục Điều tra chống buôn lậu của Tổng cục Hải quan, là đơn vị có nhiệm vụ kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Nam, đóng tại tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Theo ông Tăng Xuân Phát, Hải đội trưởng Hải đội 3, vào ngày 4-4 vừa qua, khi Hải đội thực hiện đợt tuần tra kiểm soát khu vực cảng TP.Hồ Chí Minh theo kế hoạch đã phát hiện tàu mang hiệu Thái Bình-27 (vừa thực hiện hải trình từ Indonesia về TP.Hồ Chí Minh) đang neo đậu ở khu vực thuộc thủy phận huyện Cần Giờ có nhiều biểu hiện nghi ngờ. Tàu Thái Bình-27 là tàu đăng ký hoạt động tại Việt Nam. Tại thời điểm neo đậu tại thủy phận Cần Giờ, tàu này đang chở mặt hàng cám cọ dùng trong chế biến phân bón. Tuy nhiên, khi các đơn vị chức năng tiếp cận tàu này đã phát hiện 5 thuyền viên trên tàu Thái Bình-27 đang vội vã di chuyển các thùng hàng xuống một ghe nhỏ. Nghi ngờ các đối tượng tẩu tán hàng hóa vi phạm luật pháp Việt Nam, Hải đội 3 tiếp cận 4 thùng hàng này và phát hiện bên trong có nhiều súng đạn, vũ khí không có chứng từ, hóa đơn hợp lệ.Tiếp tục khám xét trên tàu Thái Bình-27, các cán bộ hải quan phát hiện, thu giữ tổng cộng trên 100 khẩu súng hơi nhãn hiệu Sharp-innova, Sharp-Tiger; 105 ống giảm thanh dùng cho súng hơi; hàng trăm hộp đạn và nhiều ống ngắm, trị giá khoảng 741 triệu đồng. Bước đầu, các cơ quan chức năng xác định toàn bộ số vũ khí được vận chuyển lậu từ Indonesia về Việt Nam. Theo quy định tại Pháp lệnh Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ, tất cả lô hàng phát hiện trên tàu Thái Bình-27 là những mặt hàng thuộc danh mục cấm vận chuyển, mua bán, nhập khẩu.Khai nhận trước cơ quan chức năng, cả 5 thủy thủ tàu Thái Bình-27, gồm: Lê Mạnh Cường, Lê Văn Thân, Trần Trọng Phúc, Mã Văn Hưng và Cao Văn Đức thừa nhận đã mua số súng, đạn trên từ Indonesia về Việt Nam với mục đích bán kiếm lời. Đến nay, Cục Điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) đã hoàn tất quyết định khởi tố đối với 5 thuyền viên tàu này về hành vi "buôn lậu”, bàn giao hồ sơ vụ việc và các đối tượng cho cơ quan Cảnh sát điều tra (PC46, Công an TP.HCM) để tiếp tục điều tra làm rõ theo thẩm quyền.LÊ ANH
29/05/13 15:04 GMT+7
Pháp luật
Hải đội,Thái Bình,Buôn lậu,Thủy phận,Súng đạn,Thuyền viên,Cần Giờ,Ống ngắm,Số vũ khí,Súng hơi,Vũ khí
Đại Đoàn Kết