Hiệp hội chống hàng giả lập văn phòng tại TPHCM
(TBKTSG Online) - Hiệp hội Chống hàng giả và Bảo vệ thương hiệu Việt Nam (Vatap) đã chính thức thiết lập văn phòng đại diện tại TPHCM hôm 29-5.
Ban MaiHàng lậu, hàng nhái đang được tuồn sâu vào thị trường nội địa thông qua cửa khẩu biên giới ở các tỉnh phía Bắc. Ảnh: BMÔng Lê Thế Bảo, Chủ tịch Vatap cho biết, trước tình hình diễn biến phức tạp của hàng lậu, hàng giả, nhái và kém chất lượng tăng mạnh trong thời gian qua, việc thiết lập văn phòng đại diện của Vatap tại TP.HCM nhằm hỗ trợ doanh nghiệp trong việc chống hàng giả, hàng nhái trên thị trường. Văn phòng được thành lập cũng góp bảo vệ người tiêu dùng ở các tỉnh phía Nam, cũng như phối hợp cùng các cơ quan chức năng ngăn ngừa những mặt hàng thực phẩm nguy hại đang được nhập lậu vào Việt Nam ngày càng tinh vi và phức tạo hơn.Theo Cục Quản lý thị trường, tính chung cả 4 tháng đầu năm, lực lượng kiểm soát thị trường đã kiểm tra 58.387 vụ, xử lý 28.383 vụ vi phạm, bao gồm 4.528 vụ buôn bán hàng lậu, hàng cấm; 4.203 vụ hàng giả, hàng kém chất lượng; 13.166 vụ kinh doanh trái phép và 5.972 vụ vi phạm trong lĩnh vực giá; thu 101,49 tỉ đồng, trong đó phạt vi phạm hành chính 67,7 tỉ; tiền bán hàng tịch thu là 33,59 tỉ và truy thu thuế là 354,24 triệu đồng. Điển hình như tháng 4 vừa qua, đã kiểm tra 18.378 vụ, xử lý 6.545 vụ vi phạm, trong đó có 1.355 vụ buôn bán, vận chuyển hàng cấm, hàng nhập lậu; 1088 vụ sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng kém chất lượng; 2.894 vụ vi phạm trong kinh doanh và 1.208 vụ vi phạm trong lĩnh vực giá.“Ngoài việc hàng giả bên ngoài tràn vào, chúng tôi còn ghi nhận những trường hợp các công ty Trung Quốc chỉ cần lấy một sản phẩm trong nước làm mẫu và đưa về sản xuất trong vòng 15 ngày, họ có thể đưa ra 1 triệu sản phẩm hàng nhái, giống như hàng chính hãng của các công ty trong nước sản xuất”, ông Bảo cho biết. Nguy hiểm hơn, những mặt hàng kém chất lượng này không chỉ xuất hiện ở các chợ ở những tỉnh biên giới phía Bắc, mà đã thậm nhập vào sâu trong nội địa, từ thành thị cho đến các chợ nông thôn.Cũng tại buổi ra mắt văn phòng đại diện tại TP.HCM, Vatap đã trao quyết định cho ông Huỳnh Tấn Phong, nguyên Phó giám đốc Trung tâm Xúc tiến thương mại và Đầu tư TP.HCM (ITPC) làm Phó chủ tịch Vatap kiêm Trưởng văn phòng Vatap tại TP.HCM
29/05/13 22:33 GMT+7
Kinh tế
Hàng giả,Kém chất lượng,Hàng lậu,Hàng nhái,Hàng cấm,Vi phạm,Văn phòng đại diện,Buôn bán,Văn phòng,Thành phố hồ chí minh,Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư tp hồ chí minh
TBKTSG