Blatter phản ứng vì bị chê già
Chủ tịch của LĐBĐ thế giới - FIFA, Sepp Blatter vừa lên tiếng cho biết giới hạn tuổi các lãnh đạo FIFA có thể là hành động "phân biệt đối xử".
Giới hạn tuổi được đề xuất cho các quan chức của FIFA có thể được coi như một hình thức phân biệt đối xử. Vị Chủ tịch đã 77 tuổi một lần nữa khẳng định sự phản đối của mình với ý tưởng trên: "Giới hạn tuổi được đề xuất cho các quan chức FIFA có thể được coi như một hình thức phân biệt đối xử. Nó không phải đến với riêng cá nhân tôi mà cả với các người tiền nhiệm tôi sau này.Hiện nay, chúng ta đang sống trong một thế giới dân chủ và bình đẳng. Các thành viên hiệp hội có quyền biểu quyết và bỏ phiếu cho ai đó xứng đáng dù họ đang ở trong bất kỳ độ tuổi nào. Có thể lúc đó họ đã 60, 70 hoặc 80 tuổi đi nữa nhưng với uy tín, sức khỏe và chuyên môn sâu rộng họ hoàn toàn xứng đáng!".Theo đó, Hội nghị hàng năm của FIFA ở Mauritius vào thứ 6 này sẽ quyết định có nên áp đặt giới hạn về độ tuổi đối với cán bộ cấp cao của FIFA cũng như hạn chế về số lượng nhiệm vụ mà họ có thể thực hiện.Blatter cũng ca ngợi những cải cách của FIFA trong thời gian qua khi đã thực hiện nhổ tận gốc nạn tham nhũng ở các LĐBĐ thành viên sau khi phanh phui một loạt các trường hợp của các quan chức cao cấp của LĐBĐ thành viên vừa qua.Ông nói: "Tôi tin rằng trong quá trình làm chủ tịch của mình, tôi cùng các cộng sự đã đạt được rất nhiều bước tiến trong hoạt động bóng đá. Tôi nghĩ rằng, sẽ là không công bằng nếu nói rằng chúng tôi đa không làm tốt".M.H (thethaovietnam.vn)
29/05/13 13:14 GMT+7
Thế giới
FIFA,Sepp Blatter,Phân biệt đối xử,Liên đoàn bóng đá,Giới hạn,Quan chức,Mauritius,Chủ tịch,Quyền biểu quyết,Đề xuất,Thành viên
Thể Thao VN