Thanh Hằng còn phải chờ
“Nữ hoàng điền kinh” Việt Nam hoang mang không biết liệu cô có phải giã từ luôn đường chạy sau tai nạn giao thông kinh hoàng hay không
Gần 10 tháng sau vụ bị xe máy tông gãy chân khi đang trên đường tập luyện, “cô gái vàng” của điền kinh Đông Nam Á ở nội dung 800 m và 1.500 m Trương Thanh Hằng vẫn đang trong quá trình tập hồi phục. Không được phép chán nản nhưng trò chuyện với tôi tại Đà Nẵng, “nữ hoàng điền kinh” không khỏi lo lắng về tương lai nếu một mai phải giã từ sự nghiệp.Với một VĐV điền kinh ở các nội dung chạy, gãy chân là một điều kinh khủng nhất. Trương Thanh Hằng lại còn là VĐV đỉnh cao, là niềm hy vọng vàng của điền kinh Việt Nam ở Đông Nam Á và châu Á nên sự tổn thương còn ghê gớm hơn nhiều. Dù luôn nhận được sự quan tâm từ các ban ngành nhưng Hằng vẫn không tránh được sự hoài nghi về khả năng bình phục 100%. “Đến giờ, tôi vẫn còn sốc khi nhớ lại tai nạn đó. Số tiền 20 triệu đồng từ gia đình người sinh viên gây tai nạn chẳng thể nào bù đắp lại những mất mát mà tôi phải chịu suốt thời gian qua. Khi không còn cơ hội để bảo vệ những tấm HCV ở SEA Games sắp tới, tôi cảm thấy hụt hẫng vô cùng” - Hằng chia sẻ.Trương Thanh Hằng tập hồi phục chânTheo cảm nhận của bản thân Thanh Hằng, chân phải bị gãy chỉ mới hồi phục được 70% sau gần 9 tháng điều trị. Thanh Hằng vẫn phải quyết tâm và cố gắng thể hiện sự lạc quan cao nhất: “Ngày nào cũng vậy, buổi sáng, tôi tập hồi phục chân trong phòng thể lực rồi đạp xe đạp, chiều tập chạy. Thời gian này, cô Tâm (HLV Hồ Thị Từ Tâm - PV) bận với việc huấn luyện cho các VĐV dự SEA Games nhưng thỉnh thoảng cũng vào kiểm tra tình hình hồi phục của tôi. Cũng may là ngoài việc tập, tôi cũng bận học ở Trường Đại học TDTT Đà Nẵng nên tâm lý cũng thoải mái phần nào. Dù vậy, tôi cũng thấy buồn khi nhìn các đồng đội chuẩn bị cho các giải đấu lớn”.Thanh Hằng cho biết trong 1-2 tháng tới, một đoàn bác sĩ của Singapore sẽ được mời sang để chẩn đoán tình trạng chấn thương của cô trước khi quyết định đã đến lúc tháo đinh nẹp chân hay chưa. Cô cho biết: “Các bác sĩ của Singapore sẽ quyết định tháo đinh ở Việt Nam hay bắt buộc phải sang Singapore để bảo đảm an toàn. Sau đó, tôi mới biết chính xác liệu có thể trở lại đường đua được hay không. Tôi cũng đã sẵn sàng tâm lý, nếu bác sĩ khuyên nên giải nghệ, tôi phải chấp nhận dù điều đó có thể khiến tôi sốc nặng. Nếu không may điều đó xảy ra, tôi sẽ cố hoàn tất việc học để chuyển sang làm HLV điền kinh bởi sau bao nhiêu năm gắn bó, thật khó xa rời đường chạy” - “nữ hoàng điền kinh” chia sẻ.Tin vào lứa đàn emTai nạn nghiêm trọng đã khiến Trương Thanh Hằng đối diện với nguy cơ giã từ đường đua. Vậy ai sẽ thay thế được cô gái vàng của điền kinh Việt Nam ở hai cự ly trung bình 800 m và 1.500 m. Theo Hằng, cô đặt niềm tin vào đàn em Đỗ Thị Thảo, người vừa giành cú hat-trick HCB ở 3 chặng đấu tại Giải Điền kinh Grand Prix châu Á diễn ra hồi đầu tháng 5 vừa qua. Thanh Hằng tin tưởng đàn em người Sơn La sẽ giúp điền kinh Việt Nam giành được hai HCV ở nội dung 800 m và 1.500 m ở SEA Games 27 sẽ diễn ra tại Myanmar sắp tới.
28/05/13 22:49 GMT+7
Thể thao
Điền kinh,Thanh Hằng,Trương Thanh Hằng,Hồi phục,Giã từ,Cô gái vàng,Nữ hoàng,Gãy chân,Sea games,Vận động viên,Đường đua
NLĐ