Beyoncé, J.Lo và Madonna cùng hát gây quỹ từ thiện
Các nữ ca sĩ lừng danh Beyoncé, Jennifer Lopez (thường gọi là J.Lo) và Madonna sẽ cùng với các nhà hoạt động xã hội nổi tiếng như Gloria Steinem và đức giám mục Desmond Tutu tham dự ngày hội nhạc pop từ thiện ở London (Anh) vào 1-6 với thông điệp kêu gọi bảo vệ quyền lợi cho phụ nữ trên khắp hành tinh.
Đêm nhạc nói trên có tên là Sound of Change Live sẽ kéo dài trong 4 giờ, một hoạt động trong khuôn khổ chiến dịch Chime for Change (tạm dịch: Kêu gọi sự thay đổi) của hãng thời trang danh tiếng Gucci. Mỗi khán giả tham dự sự kiện này sẽ được lựa chọn dự án từ thiện để ủng hộ bằng chính tiền họ bỏ ra mua vé. Theo dự kiến của ban tổ chức, nếu tất cả vé được bán hết, số tiền thu được sẽ đủ để tài trợ cho ít nhất 120 dự án hỗ trợ phụ nữ và trẻ em tại hơn 70 quốc gia. Các ngôi sao của điện ảnh Ấn Độ như Aishwarya Rai và Abhishek Bachchan sẽ góp mặt trong đêm nhạc từ thiện này.Nữ ca sĩ Beyoncé biểu diễn trên sân khấu Super Bowl hồi đầu năm. Ảnh: ReutersCũng theo các nhà tổ chức, đêm nhạc sẽ được tường thuật trực tiếp từ sân vận động Twickenham ở Anh đến 150 quốc gia và phát lại vào khung giờ đẹp hôm sau tại Mỹ, dự kiến sẽ có khoảng 1 tỉ khán giả đón theo dõi qua truyền hình.Ngoài các màn trình diễn và phát biểu của các nghệ sĩ, nhà hoạt động nổi tiếng, đêm nhạc cũng sẽ dành thời gian giới thiệu những bộ phim và câu chuyện đầy cảm hứng từ nhiều tấm gương phụ nữ vượt khó trên khắp thế giới.
30/05/13 09:10 GMT+7
Giải trí
Đêm nhạc,Jennifer López,Beyoncé Knowles,Từ thiện,Madonna,Nữ ca sĩ,Super bowl,Đức giám,Nhà hoạt động xã hội,Phụ nữ,Kêu gọi
NLĐ