Bale sẽ đắt hơn Neymar?
Với việc Barcelona đã tăng cường sức mạnh bằng sự phục vụ của tiền đạo người Brazil Neymar trong khi đó Real đang có những động thái nhằm bổ sung lực lượng cạnh tranh với đội bóng xứ Catalunya vào mùa tới…
Cách đây vài ngày, BLĐ của Santos còn bỏ ngỏ khả năng ra đi của tiền đạo Neymar. Đội bóng Brazil khẳng định thần đồng 21 tuổi sẽ không đi đâu cho tới khi World Cup 2014 khởi tranh. Thế nhưng, đến thời điểm hiện tại, Neymar đã gia nhập đội bóng chủ sân Nou Camp với mức giá khoảng 72 triệu Euro. Điều này đã khiến cho Real Madrid hết sức “khó chịu” khi có những thời điểm tiền vệ của Santos ở rất gần sân Bernabeu.Tuy nhiên, việc bỏ lỡ cơ hội đưa Neymar chuyển tới Bernabeu không phải là thảm họa với Kền kền trắng. Ngay từ trước khi chia tay HLV Mourinho, chủ tịch Florentino Perez và BLĐ Real đã lên kế hoạch nâng cấp chất lượng đội hình ở mùa giải tiếp theo. Ngoài việc đưa những Higuain, Carvalho, Essien, Adan, Coentrao, Pepe, Di Maria… vào danh sách cần thanh lý, đội chủ sân Bernabeu cũng vạch sẵn kế hoạch mua người với Gareth Bale.Trong những phát biểu mới đây trong chương trình Futboleros của Marca TV, người đại diện của tiền vệ ngôi sao Gareth Bale - Jonathan Barnett cho rằng: “Khi được hỏi một mức giá để Bale tới Real tôi nghĩ nó sẽ lớn hơn rất nhiều so với số tiền mà Barca bỏ ra mua Neymar. Nếu BLĐ của đội bóng Hoàng gia quan tâm tới thân chủ của tôi thì đó sẽ là một vinh dự mà chúng tôi nhận được. Tôi sẽ không tiết lộ một điều gì nhưng mọi thứ đang diễn ra khá tốt đẹp. Bale đang suy nghĩ về vấn đề này.”Quang Tuấn
29/05/13 16:57 GMT+7
Thể thao
Neymar,Gareth Bale,Santiago Bernabéu,Real madrid,Ban lãnh đạo,Đội bóng,Fabio coentrao,Di Maria,Barcelona,Florentino Perez,Gonzalo higúain
ĐS&PL