Nhật-Ấn nhất trí thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược
Nhật Bản và Ấn Độ ngày 29/5 đã cam kết thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ đối tác chiếc lược thông qua việc tăng cường hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực.
Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh gặp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe ở Tokyo. (Nguồn: AFP)Trong tuyên bố chung được đưa ra sau cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và người đồng cấp Ấn Độ Manmohan Singh đang ở thăm Tokyo, hai bên đã nhất trí tăng cường các trao đổi về mặt chính trị thông qua các cơ chế song phương, trong đó có Đối thoại chiến lược giữa Ngoại trưởng hai nước và cuộc gặp “2+2” giữa các quan chức đầu ngành ngoại giao và quốc phòng.  Hai bên cam kết làm sâu sắc mối quan hệ quốc phòng và hợp tác hàng hải, theo đó sẽ tăng cường tiến hành các cuộc tập trận chung thường kỳ giữa Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản và Hải quân Ấn Độ, thành lập một nhóm công tác chung nghiên cứu khả năng xuất khẩu thủy phi cơ US-2 của Nhật Bản sang Ấn Độ.  Bên cạnh đó, hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực hạt nhân dân sự, khí tự nhiên hóa lỏng và các dự án năng lượng khác, thúc đẩy các cuộc đối thoại song phương về hiệp định hợp tác hạt nhân dân sự, trước khi Nhật Bản xuất khẩu công nghệ và thiết bị để xây dựng các nhà máy điện hạt nhân tại Ấn Độ. Các cuộc đối thoại này, được khởi động hồi tháng 6/2010, đã bị ngưng trệ sau khi xảy ra cuộc khủng hoảng hạt nhân tại nhà máy Fukushima số 1 ở Nhật Bản hồi tháng 3/2011.  Ngoài ra, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của các diễn đàn quốc tế trong đó có Hội nghị cấp cao Đông Á, Diễn đàn Khu vực ASEAN và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng, nhằm duy trì thịnh vượng, ổn định và hòa bình khu vực. Hai nhà lãnh đạo cam kết sẽ hợp tác chặt chẽ trong việc cải tổ Liên hợp quốc, trong đó có việc mở rộng Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.  Thủ tướng Nhật Bản Abe khẳng định mong muốn tăng cường các mối quan hệ giữa Nhật Bản và Ấn Độ trên cơ sở đối tác chiến lược và toàn cầu. Ông cho biết Tokyo sẽ duy trì các khoản viện trợ phát triển chính thức nhằm thúc đẩy các nỗ lực của Ấn Độ phát triển kinh tế và xã hội, theo đó, Nhật Bản sẽ tăng khoản vay dành cho Ấn Độ lên 101,7 tỷ yen (khoảng 1 tỷ USD), trong đó có khoản vay 71 tỷ yen (khoảng 700 triệu USD) để xây dựng hệ thống tàu điện ngầm ở Mumbai, cũng như cân nhắc tăng cường trợ giúp nhân lực và tài chính đối với dự án xây dựng "Hành lang Công nghiệp Delhi-Mumbai" của Ấn Độ. Bên cạnh đó, Nhật Bản sẽ mời khoảng 1.200 thanh niên Ấn Độ sang thăm Nhật Bản nhằm tăng cường giao lưu giáo dục và người dân hai nước.  Về phần mình, Thủ tướng Manmohan Singh nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường đối thoại chính trị và các cuộc tham vấn chính trị cũng như đẩy mạnh quan hệ quốc phòng giữa hai nước.  Thủ tướng Manmohan Singh thăm chính thức Nhật Bản 4 ngày, từ ngày 27/5. Theo kế hoạch, sau khi thăm Nhật Bản, ngày 30/5, Thủ tướng Ấn Độ sẽ sang thăm Thái Lan./.(TTXVN)
30/05/13 08:44 GMT+7
Thế giới
Ấn Độ,Manmohan Singh,Nhật Bản,Tăng cường,Abe Shinzō,Đối thoại,Thủ tướng Nhật,Quốc phòng,Hạt nhân,Song phương,Hợp tác
TTXVN