Hoạt động hè vào mùa
Bước vào hè 2013, nhiều hoạt động văn hóa, nghệ thuật, các sản phẩm văn hóa dành cho thiếu nhi đã được các đơn vị chuẩn bị sẵn sàng.
Thiếu nhi vui chơi tại Đầm Sen.10 tỷ đồng hỗ trợ cho văn hóa phẩm thiếu nhi Hè năm nay, CTCP Phát hành sách TPHCM (Fahasa) chuẩn bị lượng hàng hóa phục vụ thiếu nhi trị giá lên đến trên 200 tỷ đồng. Trong đó, mức hỗ trợ, giảm giá, bình ổn giá lên đến hơn 10 tỷ đồng. Hàng triệu sản phẩm phục vụ học tập, dụng cụ học sinh, sách giáo khoa, máy tính cá nhân, đồ chơi trẻ em… được công ty giảm giá từ 5% đến 17% so với thị trường. Chương trình kéo dài từ nay cho đến 30-10-2013 tại tất cả các nhà sách thuộc hệ thống Fahasa. Bên cạnh đó, từ ngày 1-6 đến ngày 9-6, Fahasa kết hợp với Công viên Văn hóa Đầm Sen tổ chức tuần lễ “Sách và tuổi thơ 2013” giới thiệu hàng chục ngàn đầu sách các loại.Năm nay, Hội sách thiếu nhi ngoại thành tiếp tục được Fahasa tổ chức, tạo điều kiện cho các em thiếu nhi vùng ven tiếp cận lượng sách phong phú (tại Nhà Bè từ 6-6 đến 9-6 và tại Hóc Môn từ 12-6 đến 16-6) với giá sách giảm từ 10% đến 50% cùng các hoạt động giải trí như chiếu phim, vẽ tranh, tô tượng miễn phí… Fahasa còn trao tặng tủ sách trị giá 10 triệu đồng cho Trung tâm Sinh hoạt Thanh thiếu niên huyện Nhà Bè và trao tặng khoảng 3.000 phần quà, trị giá gần 1 tỷ đồng cho các em thiếu nhi học giỏi, vượt khó tại các địa phương có nhà sách Fahasa.Công ty Văn hóa Phương Nam tham gia đợt phục vụ hè 2013 với hoạt động “Khuyến mãi hè cực sốc”, giảm giá từ 5% đến 20% cho văn phòng phẩm, dụng cụ học tập và 30% cho sách giáo khoa, tham khảo, sách văn học… Vào đúng dịp 1-6, đơn vị tổ chức chương trình “Tuần lễ sách thiếu nhi” với mức giảm giá sách thiếu nhi lên đến 50%.“Sách là hành trình, sách là đích đến” là tên chủ đề của hội sách mùa hè do NXB Trẻ tổ chức từ 30-5 đến 2-6 tại trụ sở NXB (161B Lý Chính Thắng, Q3, TPHCM) giới thiệu hơn 2.500 tựa sách, trong đó có 42 tựa sách mới của các tác giả trong và ngoài nước với mức giảm giá từ 10% đến 50%, một số sách được bán đồng giá: 5, 10, 15 ngàn đồng. Một phần lợi nhuận của hội sách sẽ được dùng để xây dựng tủ sách cho ba trường cấp 1 ở vùng sâu, vùng xa.Từ nay đến 14-6, vào các ngày thứ 7 và chủ nhật hàng tuần, tại một số nhà sách lớn như Tân Định, Xuân Thu, Hà Nội sẽ diễn ra các buổi giao lưu và học tiếng Anh do giáo viên của trung tâm Anh ngữ Apollo thực hiện. Các giáo viên sẽ giúp các em tiếp cận với cách học tiếng Anh hiện đại, trao đổi, học phát âm với giáo viên nước ngoài.Thú vị với nhiều trải nghiệm mớiBảo tàng Chứng tích chiến tranh vừa khai mạc trưng bày chuyên đề “Trẻ em thời chiến” (từ nay đến hết ngày 24-6) giới thiệu hơn 100 hình ảnh, tư liệu, hiện vật lịch sử sinh động… Tham quan triển lãm, các em học sinh sẽ có thêm nhiều kiến thức và những trải nghiệm thú vị khi nhìn được hình ảnh của học sinh thời chiến đến trường với mũ rơm, giao thông hào ở miền Bắc, những lớp học dã chiến ở căn cứ U Minh, chiến khu Đồng Tháp Mười… Bảo tàng còn triển lãm hơn 30 tác phẩm mang những thông điệp của yêu thương và hòa bình từ cuộc thi vẽ tranh “Vẽ về biển đảo quê em” của các bạn thiếu nhi ở xã đảo Thạnh An (Cần Giờ).Kỷ niệm Ngày Quốc tế Thiếu nhi năm nay, lần đầu tiên Tổng Lãnh sự quán Australia tại TPHCM tổ chức cuộc thi nấu ăn cho thiếu nhi hai nước Việt Nam và Australia (từ ngày 17 đến 21-6). Các em yêu thích nấu nướng từ 10 - 12 tuổi sẽ có cơ hội giao lưu cùng các bạn nhỏ Australia và giới thiệu món ăn do chính mình “đạo diễn” (được chế biến từ thịt bò và thịt cừu Australia). Tốp 14 đầu bếp nhí được chọn vào vòng chung kết sẽ có cơ hội tham gia các hoạt động của chương trình: được đầu bếp nổi tiếng người Úc gốc Việt Nhựt Huỳnh hướng dẫn nấu ăn, tham gia kỹ năng thi nhóm và cá nhân để đoạt danh hiệu “Đầu bếp nhí Việt - Úc”.Từ ngày 1 đến hết ngày 9-6-2013, Công viên Văn hóa Đầm Sen tổ chức “Tuần lễ tuổi thơ” với sân chơi miễn phí cho các em thiếu nhi như: Tủ sách tuổi thơ; Thế giới truyện tranh; Thiên đường đồ chơi thông minh… Trong ngày 1-6, Đầm Sen sẽ có quà tặng cho tất cả thiếu nhi đến vui chơi và giảm 50% giá vé trọn gói cho trẻ em cao dưới 1,4m. Đặc biệt, trong suốt mùa hè 2013, tại đây sẽ diễn ra nhiều hoạt động phục vụ thiếu nhi như: Diễu hành nghệ thuật Rực rỡ Đầm Sen với sự tham gia của gần 100 diễn viên đến từ sân khấu Kịch IDECAF hóa trang rực rỡ sắc màu qua hình ảnh của dế mèn, bướm, chim chóc, sinh vật biển, các loài hoa; Năm anh em siêu nhân, công chúa, hoàng tử, phù thủy, nàng tiên cá…Xe sách đến với thiếu nhi hè các tỉnhLà một trong những mô hình khuyến khích văn hóa đọc được đánh giá là độc đáo nhất cả nước, xe sách của Fahasa đã hoạt động gần 20 năm. Năm nay, xe sách sẽ đến hơn 30 địa điểm tại các tỉnh thành từ Cà Mau, Kiên Giang, Phan Thiết, Vũng Tàu, Nha Trang, Bình Dương, Củ Chi… Tại mỗi nơi xe sẽ dừng lại từ 5 đến 7 ngày nhằm cung cấp đến bạn đọc nhỏ tuổi các đầu sách hay, mới cùng các loại đồ dùng học tập… Tất cả đều được giảm giá từ 5% đến 10%, một số đầu sách giảm đến 50%. Đặc biệt, xe sách cũng có các mặt hàng bình ổn giá như ở hệ thống nhà sách.Minh An - Tường Vy - Vân An
31/05/13 08:11 GMT+7
Văn hóa
Fahasa,Thiếu nhi,Đầm Sen,Nhà sách,Sách thiếu nhi,Giảm giá,Tủ sách,Australia,Đầu sách,Đầu bếp,Tuổi thơ
SGGP