Thúy Uyên nóng bỏng và “rực lửa” tại trường quay
(Ngoisao.vn) - Là khách mời của chương trình 2Idol, Thúy Uyên đã biến trường quay thành một sàn diễn rực lửa.
Rời xa showbiz khá lâu để tập trung cho gia đình, Thúy Uyên chỉ được nhắc nhiều khi tham gia chương trình “Gương mặt thân quen”. Sự hóa thân tuyệt vời vào các nhân vật nổi tiếng đã để lại ấn tượng tốt đẹp trong lòng khán giả. Sau đó, Thúy Uyên cũng bắt đầu trở lại sân khấu ca nhạc với tinh thần hăng say, nhiệt huyết như thuở mới vào nghề.Vẫn tính cách năng động cùng sự quyến rũ “chết người”, bà mẹ một con đã làm nóng trường quay bằng một vũ điệu đường phố đẹp mắt. Nhờ kiên trì với chế độ tập luyện thể dục hằng ngày, nên vóc dáng của Thúy Uyên cũng là niềm mơ ước của không ít chị em. Chị chia sẻ, để có được sức khỏe thì chị luôn sắp xếp thời gian để đi bơi, chạy bộ, yoga …”Chính vì thế mặc dù đã 42 tuổi nhưng lúc nào cũng nghĩ mình 24 – Thúy Uyên hóm hỉnh”.Sự tươi trẻ cũng mang lại cho chị nhiều năng lượng và sự sáng tạo để làm việc và chăm sóc con cái. Bởi con cái đối với Thúy Uyên là tài sản lớn nhất. Chị có thể nghỉ hát, rời xa ánh đèn sân khấu là để chăm sóc con, dành cho con nhiều thời gian nhất có thể. Tuy nhiên cũng vì không muốn phụ lòng kì vọng và sự yêu mến của khán giả sau khi kết thúc chương trình “Gương mặt thân quen”, nên chị quyết định đi hát để thỏa niềm đam mê.Đã rất lâu Thúy Uyên mới có dịp gặp gỡ và chia sẻ cùng các bạn trẻ nên chị vô cùng thích thú, cũng như “quậy” tưng bừng trường quay. “Jennifer Lopez Việt Nam” đã mang lại không khí tươi vui và rực lửa từ đầu đến cuối chương trình.Gặp lại cô em nhỏ Khởi My, Thúy Uyên dường như “hổ mọc thêm cánh” cùng ra sức hành hạ anh chàng Hoàng Phi. Bị hai người đẹp “kìm kẹp”, chàng diễn viên cá tính cũng đành ngậm ngùi chấp nhận.Cuối chương trình, Thúy Uyên gửi tặng khán giả ca khúc mới nhất mang tên “ Ngôi sao ” sẽ phát hành vào tháng bảy này. 2Idol với sự tham gia của Thúy Uyên phát sóng lúc 20h55, chủ nhật, ngày 02/6 trên VTV9.
31/05/13 22:48 GMT+7
Giải trí
Thúy Uyên,Trường quay,Gương mặt thân quen,Hổ mọc thêm cánh,Hoàng Phi,Kìm kẹp,Khởi My,VTV9,Khán giả,Kì vọng,Yoga
Ngôi Sao VN