Bắn hạ kẻ cướp có năm lệnh truy nã
Đây là đối tượng đặc biệt nguy hiểm từng gây hàng loạt vụ cướp, bắt cóc, lừa đảo làm chấn động địa bàn Đồng Nai.
Sáng 30-5, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết vừa tiêu diệt Võ Hoàng Điệp (39 tuổi, quê Sóc Trăng, tạm trú TP Biên Hòa, Đồng Nai) là đối tượng đang có năm lệnh truy nã do từng gây ra hơn 10 vụ cướp taxi, ô tô cùng nhiều vụ bắt cóc tống tiền.Kẻ cướp có “nghề” lừa đảoĐầu tháng 12-2010, sau khi thực hiện trót lọt hai vụ cướp ô tô, Điệp bị Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai ra quyết định truy nã. Ngày 8-12-2010, cơ quan này ra tiếp một quyết định truy nã Điệp về hành vi lừa đảo 1,7 tỉ đồng của Ngân hàng NN&PTNT (Agribank) - Chi nhánh Đồng Nai. Đến ngày 24-1-2011, Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cũng đã ban hành quyết định truy nã Điệp về hành vi cướp xe ô tô. Ngày 10-2-2012, Công an tỉnh Đồng Nai lại ra quyết định truy nã Điệp về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Chưa dừng lại đó, sau cú lừa ngoạn mục để chiếm đoạt của một người dân gần 500 triệu đồng, (ngày 5-3-2013) Công an TP Biên Hòa truy nã Điệp về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Một cán bộ điều tra cho biết ngoài bản chất liều lĩnh, Điệp là một kẻ cực kỳ ranh ma. Để tránh bị công an truy bắt, cứ mỗi lần gây án, Điệp đều tổ chức một băng nhóm riêng biệt. Sau đó, Điệp giải tán ngay băng nhóm này và thành lập băng nhóm khác để tiếp tục gây án. Trong những vụ bắt cóc tống tiền, Điệp thường trói tay chân rồi dùng băng keo bịt mặt nạn nhân, sau đó vứt nạn nhân ở một nơi vắng vẻ.Khẩu súng ngắn do Điệp dùng để đấu súng với công an khi bị bao vây.Một số tang vật có liên quan được thu giữ tại nhà Điệp.Ảnh Võ Hoàng Điệp được dán vào giấy phép lái xe mang tên người khác. (Ảnh do cơ quan công an cung cấp)Đấu súng với công an Sau một thời gian theo dõi, ngày 24-5, công an phát hiện một chiếc ô tô biển số 60B-094.59 vào nhà bà Châu Thị Mỹ Phụng ở ấp 3, xã Phú Ngọc (Định Quán, Đồng Nai). Biết Phụng là vợ bé của Điệp nên ban chuyên án đã âm thầm siết chặt vòng vây, đón lõng kẻ cướp liều lĩnh, nguy hiểm.Được biết ngôi nhà mà Điệp ở cùng Phụng được mua từ năm 2011. Điệp bỏ tiền ra sửa lại nhà kiên cố với bờ tường cao gần 5 m, trước sau được che kín. Một người dân sống cạnh nhà Điệp cho hay trong nhà Điệp nuôi một con khỉ, cứ mỗi khi có người lạ là con khỉ kêu như tín hiệu báo động. Hàng xóm gần nhà vợ chồng Điệp - Phụng cho biết Điệp thường đi về khuya, lúc nào cũng đeo khẩu trang, nón bảo hộ, găng tay che kín.21 giờ ngày 29-5, khi Điệp về nhà của Phụng thì bị bao vây. Theo một cán bộ điều tra trực tiếp vây bắt Điệp cho biết khi biết bị bao vây, Điệp đã chĩa khẩu súng Colt 45 vào đầu vợ và con gái yêu cầu lực lượng công an mở đường trốn thoát, nếu không vợ và con của Điệp sẽ chết. Tuy nhiên, yêu cầu này không được đáp ứng.Sau khi leo nóc nhà nhằm tẩu thoát bất thành, Điệp lui vào phòng ngủ, đóng cửa lại rồi ôm đứa con nhỏ, dùng vợ làm lá chắn tiến ra phòng khách, chĩa thẳng súng về lực lượng công an siết cò. Cuộc đấu súng kết thúc chóng vánh, trước đội quân tinh nhuệ, bản lĩnh, Điệp đã bị bắn hạ. Riêng Phụng và đứa con nhỏ an toàn tính mạng.Tiến hành khám xét, cơ quan công an thu giữ một xe ô tô; một xe mô tô, hai bộ quân phục cùng cấp hàm trung úy và thượng úy, một súng kíp hoa cải, một băng đạn; hai thanh kiếm, một mã tấu, bảy viên đạn chùm, tám roi điện, hai bộ kích điện cùng nhiều biển số xe giả, giấy tờ có dán ảnh Điệp nhưng mang tên người khác.VÕ TÙNG 
31/05/13 07:10 GMT+7
Pháp luật
Truy nã,Đồng Nai,Công an,Lừa đảo,Kẻ cướp,Đấu súng,Băng nhóm,Cướp,Bắt cóc,Bao vây,Vũ Hoàng Điệp
PLO