Giả cán bộ tổ chức công an, lừa chạy biên chế ngành
(NLĐO)- Nguyễn Thị Phin sắm mấy bộ quân phục nữ cảnh sát, đi đến đâu cũng "nổ" là cán bộ phòng tổ chức-cán bộ Công an Hải Phòng để thực hiện lừa 18 vụ "chạy biên chế ngành", chiếm đoạt hơn 4 tỉ đồng.
Công an TP Hải Phòng cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tam giam 4 tháng đối với Nguyễn Thị Phin (SN 1982, trú tại khu Kiều Sơn, phường Đằng Lâm, quận Hải An - TP Hải Phòng) để điều tra làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Trước đó, Phin đã tự “gắn mác” cho mình là cán bộ Phòng tổ chức cán bộ - Công an TP Hải Phòng để lừa đảo chạy biên chế vào ngành Công an nhân dân cho 18 người, chiếm đoạt hơn 4 tỉ đồng.Theo tài liệu điều tra của Công an TP Hải Phòng, từ cuối năm 2010, Nguyễn Thị Phin đã nảy ra ý đồ lừa đảo những người nhẹ dạ cả tin muốn đưa con em mình vào lực lượng công an. Để lấy niềm tin với “con mồi”, Phin tự sắm cho mình mấy bộ quân phục nữ cảnh sát, đi đến đâu cũng khoe mình là cán bộ của Phòng tổ chức cán bộ - Công an TP Hải Phòng, có khả năng giúp được cho nhiều người vào biên chế trong lực lượng Công an nhân dân.Tin lời Phin, không ít người đã “sa bẫy”, nộp tiền cho Phin để “chạy” suất biên chế cho người thân vào ngành công an. Tỏ ra cao thủ, sau khi nhận tiền, nữ quái này còn chủ động giao lại cho các bị hại các quyết định tuyển dụng, quyết định nhập học giả của cơ quan công.Đến thời điểm hiện tại, Công an TP Hải Phòng đã xác định làm rõ Phin đã thực hiện lừa đảo được 18 vụ, chiếm đoạt hơn 4 tỉ đồng của những người muốn có con, em trở thành cán bộ chiến sĩ công an. Phin khai nhận, số tiền chiếm đoạt được đã dùng để mua ngôi nhà khang trang tại phường Đằng Lâm, quận Hải An và ăn tiêu.Được biết, ngoài việc tạm giam Nguyễn Thị Phin, Công an TP Hải Phòng cũng làm thủ tục kê biên ngôi nhà mà Phin đang sử dụng, tài sản được cho là do hành vi phạm tội mà có nhằm bảo đảm cho việc thi hành án.Hiện Công an TP Hải Phòng đang tiếp tục mở rộng điều tra làm rõ các đối tượng đã giúp sức cho Phin làm giả các quyết định tuyển dụng, quyết định nhập học.Thời gian gần đây, lực lượng chức năng liên tiếp khám phá, bắt giữ các đối tượng sử dụng quân phục giống như thật của công an, quân đội đi lừa đảo, thậm chí có đối tượng còn mặc quần áo của cảnh sát cơ động để chặn xe, trấn tiền người vi phạm luật giao thông, thậm chí hiếp dâm thiếu nữ.
31/05/13 11:34 GMT+7
Pháp luật
Công an,Hải Phòng,Biên chế,Lừa đảo,Chiếm đoạt,Quân phục,Hải An,Cán bộ,Công an nhân dân,Làm rõ,Nhập học
NLĐ