Bàn về giá trị văn hóa Việt
Trong tuần qua, liên tiếp 3 cuộc hội thảo bàn về những giá trị văn hóa Việt Nam đã được Bộ VHTT&DL tổ chức. Đây là chuỗi hoạt động nằm trong quá trình tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 5, khóa VIII, về xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc. Cho dù 3 hội thảo có những chủ đề khác nhau, nhưng một nội dung được đặt ra xuyên suốt là để gìn giữ, quảng bá hình ảnh Việt Nam, phải có con người văn hóa để tạo ra những giá trị văn hóa.
Gìn giữ văn hóa truyền thống1. Tại Hội thảo Chiến lược văn hóa đối ngoại của Việt Nam, nhà ngoại giao Nguyễn Mạnh Cầm cho rằng: Cần thiết phải đưa ra Chiến lược văn hóa đối ngoại của Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030. Đây là nội dung quan trọng trong quá trình hội nhập toàn diện của Việt Nam đối với thế giới, góp phần nâng cao vị thế đất nước trên trường quốc tế. Bên cạnh đó, ông Cầm cũng chỉ ra rằng, văn hóa Việt Nam mới hoạt động theo bề nổi chứ chưa đạt các yêu cầu về chiều sâu. Trong một số lĩnh vực cụ thể như biểu diễn văn hóa- rất cần có những qui định, chế tài xử phạt chặt chẽ, bởi khi ra nước ngoài biểu diễn, những hành động thiếu ý thức làm ảnh hưởng lớn tới hình ảnh quốc gia. Ông Cầm cũng nhấn mạnh, Việt Nam cần tham khảo kinh nghiệm của các nước khác về quảng bá hình ảnh văn hóa.Xét ở góc độ hẹp, có thể thấy thời gian qua nhiều người Việt Nam đã không tiếc công sức để góp phần quảng bá hình ảnh đất nước. Nổi bật nhất phải kể tới sự đóng góp của những nhà thiết kế thời trang, nhiếp ảnh gia, các nghệ sĩ… Và đặc biệt là những người Việt sống ở nước ngoài. Ngoài những giá trị được hấp thụ từ nước sở tại, tinh thần Việt được thế hệ trẻ tại đây hun đúc, nuôi dưỡng để có thể phát huy tốt nhất những lợi thế từ cả hai nền văn hóa, với những giá trị truyền thống Việt Nam được giữ gìn…2. Khó chống lại văn hóa ngoại lai trong xu thế hội nhập- đó cũng là nhận định của nhiều chuyên gia tại hội thảo Sự ảnh hưởng của xu thế văn hóa thế giới trong định hướng chính sách và quản lý văn hóa. Dù hiện tại đời sống kinh tế của người Việt khấm khá hơn xưa rất nhiều, nhưng chúng ta vẫn đang loay hoay giữ gìn bản sắc Việt Nam, vất vả chống chọi với những dòng thác văn hóa ngoại lai. Vì vậy vấn đề đặt ra cấp bách hiện nay với cả nhà quản lý và mỗi người dân là làm sao để giữ gìn, phát huy các giá trị bản sắc văn hóa Việt trong một trật tự thế giới có nhiều thay đổi.Tại Hội thảo, nguyên Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Phú Bình- từng làm Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền tại Nhật Bản cũng bày tỏ băn khoăn, không biết bao giờ văn hóa nơi công cộng của người Việt Nam mới được như người Nhật Bản. Ông Nguyễn Phú Bình kể: "Tôi đã từng hỏi một quan chức Nhật Bản tại sao trong hoàn cảnh bị động đất người Nhật vẫn có thể bình tĩnh, vẫn xếp hàng xin đồ trợ cấp chứ không chen lấn? Người này suy nghĩ rất lâu mới trả lời: "Tôi nghĩ trong hoàn cảnh như vậy không ai có thể làm khác được”. Qua đó có thể thấy ý thức cộng đồng của người dân Nhật Bản rất cao và họ coi đó là điều hiển nhiên, ai cũng phải làm. Đến bao giờ chúng ta mới xây dựng được con người như ở Nhật Bản?Tại đây, vấn đề phát triển con người Việt Nam để xây dựng một nền văn hóa Việt Nam vừa đậm đà bản sắc, nhưng cũng vừa văn minh - được rất nhiều nhà nghiên cứu quan tâm. TS Nguyễn Viết Chức nhận định: "Chưa bao giờ xã hội nhiều tệ nạn như bây giờ, con người ngày càng ích kỉ, sùng bái vật chất. Nếu xem báo mạng chúng ta sẽ giật mình về con người Việt Nam hôm nay... Muốn xây dựng con người Việt Nam thì phải nghiên cứu con người Việt Nam, chứ không thể nói mãi con người Việt Nam cần cù, thông minh, sáng tạo”.3. Những băn khoăn về hệ giá trị văn hóa Việt đã tiếp tục được mổ xẻ tại Hội thảo Hệ giá trị văn hóa Việt Nam trong thời kỳ đổi mới, hội nhập. GS.TS Phạm Hồng Toàn chia sẻ: "Hệ giá trị, nhân cách của người Việt Nam đang đi theo lược đồ đi xuống. Xã hội đang đau đầu về tham nhũng, đạo đức gia đình, lối sống, ma lực vật chất quật ngã tư cách con người”.Và có một nhận định được nhiều nhà nghiên cứu đưa ra đó là dường như nhiều người trẻ hiện nay đang "hoang mang” trước những giá trị mới. Có lẽ vì quá hoang mang trước các giá trị mới, nên người Việt tìm cách quay về quá khứ, tôn các giá trị cũ nhưng lại làm không tốt. Đơn cử như không ít hội làng xưa nay được tổ chức to hơn, đình đám hơn, nhưng những giá trị văn hóa truyền thống lại đang bị mai một đi. Những di sản văn hóa phi vật thể như hát Xoan, Ca trù, Quan họ… được thế giới vinh danh, nhưng những giá trị ấy ít được người dân trong nước biết đến, chưa thực sự song hành cùng cộng đồng. Theo GS-TS Phạm Hồng Toàn, trong quá trình xây dựng các hệ giá trị văn hóa, cần phải đề cao nhân cách, xây dựng văn hóa nhân cách…Đức Hiệp
31/05/13 17:11 GMT+7
Văn hóa
Văn hóa,Giá trị,Người Việt,Hội thảo,Bản sắc,Văn hóa ngoại lai,Nguyễn Phú Bình,Nhân cách,Giữ gìn,Hội nhập,Xây dựng
Đại Đoàn Kết