Hậu trường 'khó đỡ' của phim bom tấn Hollywood
Đôi khi những cảnh quay hoành tráng được các nhà làm phim tạo ra chỉ với một trường quay sơ sài và... tấm phông xanh.
Cảnh chiến đấu của biệt đội siêu anh hùng với Loki trong Avengers trên thực tế chỉ diễn ra trong một trường quay sơ sài. Toàn bộ cảnh thành phố đổ nát đều được dựng trên nền chiếc phông xanh. Chàng Hulk khổng lồ cũng được tạo dựng nhờ kỹ xảo.Người diễn viên dính đầy cảm biến để giúp các nhà làm phim tạo hình thành một sinh vật ngoài hành tinh trong District 9.Gương mặt của Bill Nighy cũng được hóa trang đặc biệt để các chuyên gia kỹ xảo có thể biến anh thành Davy Jones với những vòi bạch tuộc kinh hoàng.Trên màn ảnh, người hâm mộ thấy Jake và Grace của Avatar trong hình ảnh người Navi nhưng ở trường quay, họ mặc trang phục đặc biệt với những vết đánh dấu trên khắp mặt và máy móc lằng nhằng.Một cảnh quay trong Alice in Wonderland.Con sói mà cô bé Renesmee cưỡi, cánh rừng với tuyết phủ trắng xóa - một cảnh trong phần cuối của serie phim Twilight - đều là sản phẩm của kỹ xảo.Để có một cảnh Superman bay hoàn hảo và đẹp mắt phải có sự trợ giúp của 8 người khác.Thế giới đảo ngược trong tâm trí của Adriadne trong phim Inception thực ra được tạo ra từ một... chiếc lồng sắt.Một cảnh của Ma trận. Các nhân vật bay trên không với sự trợ giúp của dây cáp, trong khi đó, toàn bộ khung cảnh phía sau đều là sản phẩm của kỹ xảo.Cảnh Captain America trượt dây nhảy xuống một đoàn tàu đang chạy đầy hấp dẫn trong Captain America thực ra được thực hiện trong nhà, trên nền phông xanh.Chiếc phông xanh "kỳ diệu" cũng được sử dụng trong bộ phim The Hobbit.Những chiếc máy bay của Special Forces cũng được tạo ra từ máy tính.Để làm biến mất phần chân của Dan Taylor trong Forrest Gump, trong lúc quay, các nhà làm phim đã che chân anh bằng một đôi tất màu xanh.Gương mặt trong Men in Black được tạo ra từ một quả bóng.Chú hổ Parker hung dữ trong Life of Pi thực ra là... thú nhồi bông bọc vải xanh.Chú gấu Teddy Bear cũng là tác phẩm của các chuyên gia kỹ xảo.Diễn viên trong Black Swan sẽ diễn với một tấm lưng được đánh dấu chằng chịt, còn phần còn lại là công việc của các chuyên gia kỹ xảo.Gương mặt của Julia Robert trong Mirror Mirror khi quay và lúc lên phim.Hồng GiangTheo Infonet
30/05/13 15:09 GMT+7
Giải trí
Kỹ xảo,Captain America,The avengers,Trường quay,Nhà làm phim,Loki,Inception,Hulk,Gương mặt,Trợ giúp,District 9
Zing