Du lịch Singapore chưa đến 100 ngàn đồng
Hãng hàng không Tiger Airways cùng với Tổng cục Du Lịch Singapore (STB) đã công bố chương trình khuyến mãi khá hấp dẫn.
Nhân dịp kỷ niệm 8 năm ngày đưa vào hoạt động đường bay giữa Việt Nam và Singapore, chiều qua (30/5), chương trình Cùng khám phá Singapore kỳ thú đã được khởi động nhằm mục đích giới thiệu những trải nghiệm giải trí nổi bật mà Singapore đem đến cho du khách Việt Nam.Bắt đầu từ ngày 3/6 tới, hãng sẽ đưa ra chương trình giá vé khuyến mãi kéo dài một tuần với mức giá 88.000 đồng từ TP.HCM và 688.000 đồng bay từ Hà Nội áp dụng cho chặng bay Việt Nam – Singapore. Thời gian đặt vé từ 3-9/6 cho các chuyến bay trong thời gian từ 9/10 - 30/11 năm nay.STB cũng giới thiệu chương trình 8 nét độc đáo mang bạn đến Singapore nhằm giới thiệu những nét độc đáo để trải nghiệm đảo quốc sư tử, kéo dài trong 8 tuần.Cuộc thi Cùng khám phá Singapore kỳ thú cũng được ra mắt trên trang Facebook YourSingapore Vietnam từ ngày 10/6.Vòng một của cuộc thi sẽ kéo dài trong vòng 8 tuần với mục đích tìm ra 8 explorers – 8 nhà thám hiểm. Tương đương, mỗi tuần sẽ có một nhà thám hiểm được vinh danh là người chiến thắng của tuần. 8 người chiến thắng may mắn sẽ có cơ hội được trải nghiệm Singapore cùng với Đại Sứ của chương trình.Truy cập trang web của Tiger Airways để biết thêm thông tin về chương trình khuyến mãi này.P.GTheo Infonet
31/05/13 10:21 GMT+7
Văn hóa
Singapore,Tiger Airways,Nhà thám hiểm,Trải nghiệm,Chương trình khuyến mãi,Người chiến thắng,Kéo dài,Khám phá,Độc đáo,Cuộc thi,Tổng cục du lịch
Zing