Chăm sóc mắt sau phẫu thuật đục thủy tinh thể
Rất nhiều bệnh nhân sau phẫu thuật đục thủy tinh thể không biết cách chăm sóc thế nào để giữ mắt sáng, tới khi có những biến đổi khó chịu (mi mắt bị phù, xuất huyết trên lòng trắng, mắt cộm và chói, lòng đen có đám phù đục…) mới quay trở lại viện khiến việc điều trị kéo dài, tốn kém. Vậy, chăm sóc mắt sau phẫu thuật đục thủy tinh thể thế nào cho đúng cách?
Sau phẫu thuật, người bệnh cần đeo kính chống bụi cả ngày và cả lúc ngủ để tránh vô tình dụi mắt khi ngứa mắt. Vài tuần đầu sau phẫu thuật, bệnh nhân nên hạn chế xem tivi, sử dụng máy tính. Luôn rửa tay trước khi chạm vào mắt và dùng thuốc đúng theo chỉ dẫn của bác sĩ. Hàng ngày rửa mi mắt bằng gạc và nước sạch để lấy đi chất dịch bám vào mắt. Thông thường, mắt có thể hồi phục thị lực tối đa trong vòng 8 tuần.Người cao tuổi nên tăng cường kiểm tra mắt định kỳ để hạn chế biến chứng sau phẫu thuật đục thủy tinh thể. Ảnh: Anh SơnTuyệt đối không dụi tay lên mắt, nháy mắt mạnh, tránh xảy ra đè áp mạnh gây chấn thương mắt. Ngoài ra, bệnh nhân cũng không nên để xà phòng rơi vào mắt, tránh xa môi trường ô nhiễm trong vòng 1 tháng. Không đi bơi, tắm biển, cúi đầu nhiều, không làm việc nặng, tránh hoạt động mạnh trong 3 tháng sau khi mổ. Trong trường hợp thấy bị đỏ, rát mắt là do mắt bị khô, cần được nhỏ liên tục bằng các loại nước mắt nhân tạo sớm. Hãy đến cơ sở y tế cấp cứu ngay nếu mắt mờ đột ngột, đau buốt, chảy nước mắt nhiều và kéo dài trên 6 giờ.Nên tăng cường kiểm tra mắt định kỳ, nhất là với người cao tuổi để hạn chế các biến chứng, bảo vệ chức năng thị giác và giảm thiểu tỷ lệ mù lòa. Khi nhìn thấy mờ, thị lực suy giảm, lóe sáng, quáng gà, ra nắng mờ hơn trong nơi râm mát, sức nhìn kém trong các vùng sáng bao quanh, nhìn một thành hai, ba… thì nên nghi ngờ đã bị đục thủy tinh thể, cần đi khám chuyên khoa mắt ngay để chữa trị sớm. Hơn 90% bệnh nhân khôi phục tốt thị lực sau phẫu thuật. Không nên để muộn sẽ gây biến chứng tăng nhãn áp, phẫu thuật sẽ phức tạp, khả năng phục hồi thị lực sẽ kém hơn.Với trẻ em, cha mẹ cần chủ động kiểm tra bằng cách chiếu đèn để quan sát đồng tử. Nếu thấy đồng tử có ánh trắng thì cần đưa trẻ đi khám chuyên khoa mắt. Có thể theo dõi phản xạ nhìn với trẻ 2 - 3 tháng tuổi, nếu thấy trẻ không biết nhìn theo tay mẹ di chuyển đồ vật cũng là dấu hiệu của bất thường, cần đưa trẻ đi khám.Sau phẫu thuật đục thủy tinh thể, người bệnh không nên ăn đồ ăn quá cứng. Bổ sung các thực phẩm có chứa nhiều vitamin C, đồng, mangan, kẽm, ăn các món giàu chất chống ôxy hóa, giúp chức năng gan tốt để ngừa bệnh như đậu lăng, hành, tỏi, rau, bắp cải, giá, đậu và hạt tươi…Bác sĩĐặng Văn Quế
31/05/13 10:06 GMT+7
Đời sống
Đục thủy tinh thể,Mắt,Phẫu thuật,Thị lực,Chăm sóc mắt,Bệnh nhân,Đồng tử,Mi mắt,Người cao tuổi,Chuyên khoa,Người bệnh
SK&ĐS