Tránh để người già té ngã
Người già dễ bị té ngã, tạo đà cho bệnh tật phát sinh và làm cho bệnh nhẹ chuyển nặng
Ở Việt Nam, ước tính số người trên 65 tuổi hiện nay là 6,7% (khoảng 5,5 triệu người). Theo Tổ chức Y tế Thế giới, có tới 28%-35% người trên 64 tuổi thường bị té ngã hằng năm. Như vậy tại Việt Nam, ước tính có khoảng 1,5-1,9 triệu người cao tuổi dễ bị té ngã mỗi năm. Té ngã thường dẫn đến gãy xương, trong đó có gãy cổ xương đùi. Điều này rất dễ xảy ra ở người cao tuổi do bệnh loãng xương chiếm tỉ lệ khá cao.Người già dễ bị té ngã là do sức khỏe giảm sút, cơ quan vận động suy giảm chức năng (thoái hóa khớp, viêm đa khớp, cơ teo yếu, rối loạn dáng đi), giảm đáp ứng với các tình huống xảy ra trong sinh hoạt, rối loạn thăng bằng, sa sút trí tuệ, giảm thị lực, mắc một số bệnh mạn tính; hoặc điều kiện sống không an toàn như nhà chật chội, nền trơn, thiếu ánh sáng, nuôi súc vật nhiều cũng dễ tác động gây tai nạn cho người già.Phòng tránh tai nạn ở người già cần phải phối hợp nhiều biện pháp như thay đổi môi trường sống cho phù hợp với sức khỏe người già (nhà cửa thông thoáng, nền nhà và thảm chùi chân chống trơn…); sử dụng giày dép phù hợp, nên có dụng cụ hỗ trợ để đi lại. Người già cũng cần tập luyện (dưỡng sinh, đi bộ, bơi), dinh dưỡng hợp lý. Tập luyện làm tăng cường sức mạnh của cơ, cải thiện thăng bằng và dáng đi; thường xuyên khám sức khỏe để được tư vấn hình thức tập luyện phù hợp.
30/05/13 21:23 GMT+7
Đời sống
Té ngã,Người già,Dáng đi,Tập luyện,Người cao tuổi,Khớp viêm,Xương đùi,Giảm thị lực,Ước tính,Dưỡng sinh,Súc vật
NLĐ