3 người nguy kịch vì đâm vào xe cứu thương, trên đường về quê chịu tang
ANTĐ -Tối 30-5, 1 vụ tai nạn nghiêm trọng giữa 1 ô tô 7 chỗ với 1 xe cứu thương xảy ra trên quốc lộ 14 đoạn qua huyện Đăk Mil, tỉnh Đăk Nông, khiến 4 người bị thương rất nặng.
Khoảng 18h, xe Fortuner 7 chỗ biển số 51A 024.05, do Trương Ngọc Thanh lưu thông theo hướng Đăk Mil đi Đăk Lăk. Khi đến xã Đăk N’Drót, huyện Đăk Mil, tài xế bị lạc tay lái đâm trực diện vào xe cứu thương của Bệnh viện đa khoa huyện Đăk Mil chạy ngược chiều.Bệnh nhân được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện (Ảnh K.Uyên)4 người trên xe Fortuner gồm: anh Chu Huy Thanh, anh Trương Tuấn Dũng, chị Phan Thị Thanh Hòa và cháu Nguyễn Huy Hoàng, cùng trú tại Đăk Lăk bị thương nặng trong đó có 3 người bị nguy kịch. 3 nạn nhân đang bị nguy kịch đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa Khoa tỉnh Đăk Lăk.Theo cơ quan chức năng, số nạn nhân đi trên xe Fortuner là người chung một nhà, đang trên đường từ TP HCM về quê Đăk Lăk để chịu tang người thân.Quang Minh
31/05/13 11:41 GMT+7
Pháp luật
Đăk Lăk,Xe cứu thương,Chịu tang,Bệnh viện đa khoa,Cấp cứu,Thanh lưu,Quốc lộ 14,Nguyễn Huy Hoàng,Nạn nhân,Đăk Nông,Đường về
ANTĐ