Giải pháp khắc phục tình trạng thiếu nước sinh hoạt ở xã Ngọc Mỹ
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội phối hợp Sở Kế hoạch và Đầu tư vừa thống nhất giải pháp khắc phục tình trạng thiếu nước sinh hoạt nghiêm trọng tại xã Ngọc Mỹ, huyện Quốc Oai. Chúng tôi đã có cuộc trao đổi ý kiến với Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội ĐÀO DUY TÂM chung quanh vấn đề này.
PV: Vừa qua nhiều cơ quan báo chí phản ánh tình trạng hàng nghìn người dân xã Ngọc Mỹ, huyện Quốc Oai nhiều năm nay phải dùng nước ao tù để sinh hoạt, đồng chí nghĩ sao về điều này?Đồng chí Đào Duy Tâm: Tính đến thời điểm này, mới có 34% số dân vùng ngoại thành Hà Nội được sử dụng nước sạch theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế. Tình trạng thiếu nước sinh hoạt ở ngoại thành tạm chia thành hai khu vực, đó là: khu vực thiếu nước do không có nước như các huyện Thạch Thất, Quốc Oai, Chương Mỹ. Ở những huyện này, người dân khoan giếng sâu đến hàng chục mét vẫn không có nước. Khu vực thứ hai có nước nhưng bị ô nhiễm nghiêm trọng, tập trung ở các huyện Ứng Hòa, Phú Xuyên. Do nguồn nước không bảo đảm chất lượng, cho nên người dân ở khu vực này rất bức xúc.PV: Trong khi người dân thiếu nước sinh hoạt thì tại sao nhiều trạm cấp nước ở ngoại thành sau khi được đầu tư lại bị bỏ hoang, thưa đồng chí? Đồng chí Đào Duy Tâm: Đúng là có tình trạng trạm cấp nước bị "đắp chiếu". Theo thống kê của chúng tôi, đến thời điểm này, ở các huyện ngoại thành có 19 trạm cấp nước đã đầu tư, nhưng chưa đi vào hoạt động. Nguyên nhân trước hết là do cơ chế đầu tư. Theo cơ chế đầu tư hiện nay, vốn ngân sách nhà nước rót 60%, ngân sách địa phương và các nguồn vốn khác là 30%, 10% còn lại do người dân đóng góp. Cơ chế đầu tư theo hướng xã hội hóa như vậy là hợp lý, tuy nhiên không phải nơi nào, người dân cũng tham gia được. Thực tế ở nhiều huyện, doanh nghiệp đầu tư sau khi sử dụng hết nguồn vốn của nhà nước là dừng lại. Thứ hai là, do việc đầu tư không quy về một mối mà được nhiều ngành, nhiều cấp tham gia, dẫn đến việc đầu tư không đồng bộ. Cơ chế quản lý công trình sau đầu tư không thống nhất. Quá trình vận hành khai thác không có chế độ bảo dưỡng phù hợp, cho nên sau khi khai thác được một thời gian, các thiết bị bị xuống cấp, hư hỏng, không có vốn để tái đầu tư, dẫn đến không tiếp tục hoạt động được. Mặt khác, do trước đây chưa có quy hoạch nên mạnh ai nấy làm; chỗ chưa cần đã đầu tư, chỗ dân bức xúc thì không đầu tư... PV: Theo chương trình Nước sạch và Vệ sinh môi trường nông thôn TP Hà Nội, đến năm 2016, 60% số dân nông thôn được sử dụng nước sạch. Để đạt được mục tiêu này, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện những giải pháp gì? Đồng chí Đào Duy Tâm: Thành phố đặt mục tiêu đến năm 2016, 60% số dân nông thôn được sử dụng nước sạch. Nghĩa là chúng ta phải phấn đấu có thêm 26% (khoảng hơn một triệu dân) nông thôn được sử dụng nước sạch so với thời điểm hiện nay. Đây là một nhiệm vụ nặng nề. Do vậy, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có các giải pháp cụ thể. Trước hết là khắc phục, khôi phục lại 19 trạm cấp nước. Ngoài ra, Sở đề nghị thành phố đầu tư sáu trạm cấp nước tại các huyện, dự kiến trong tháng 6 sẽ trình thành phố phê duyệt. Bên cạnh đó, đề nghị Ngân hàng Thế giới cho vay đầu tư bảy dự án đến năm 2015. Tiếp tục đầu tư xây dựng 40 nghìn bể lọc cho các hộ gia đình tại các huyện. Đồng thời ký kết với các công ty cấp nước mở rộng mạng lưới đấu nối để đưa nước sạch ra các huyện ven đô.PV: Còn trước mắt, đối với tình trạng thiếu nước của người dân ở xã Ngọc Mỹ, huyện Quốc Oai, thành phố có biện pháp gì để giải quyết, thưa đồng chí?Đồng chí Đào Duy Tâm: Sở đã họp với Sở Kế hoạch và Đầu tư thống nhất phương án sẽ cung ứng bể lọc nước cho những hộ ở thôn Ngọc Than đang dùng nước ao tù để sinh hoạt. Trước mắt sẽ cho các hộ dân lắp đặt thử, sau đó tiến hành kiểm tra xem chất lượng nước, nếu chất lượng nước sau khi lọc bảo đảm thì tiến hành lắp đại trà. Còn đối với thôn Phú Mỹ không có nguồn nước, không có ao, Sở đang bàn với huyện phương án có thể dùng xe bồn để chở nước đến cho người dân. Về lâu dài, hiện trên địa bàn huyện Quốc Oai có Công ty Ngọc Hải đang đầu tư dự án nước sạch ở thị trấn Quốc Oai, nhưng chưa có khả năng cung cấp đủ nước cho người dân. Vì vậy, Sở sẽ đề nghị thành phố cho Công ty Ngọc Hải đấu nối đường ống truyền dẫn nước với hệ thống đường ống nước sông Đà để cung cấp cho người dân thị trấn Quốc Oai và xã Ngọc Mỹ.PV: Xin cảm ơn đồng chí!NAM BẮC(Thực hiện)
30/05/13 23:14 GMT+7
Xã hội
Quốc Oai,Duy tâm,Đồng chí,Nước sạch,Thiếu nước,Cấp nước,Đầu tư,Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn,Người dân,Sinh hoạt,Nông thôn
Nhân Dân