Xông vào nhà cướp giật iPhone trên tay bé trai 13 tuổi
ANTĐ - Sau 5 giờ truy nóng, CAP Thị Nại (Quy Nhơn, Bình Định) đã bắt được đối tượng liều lĩnh xông vào một nhà dân cướp chiếc điện thoại iPhone trên tay bé trai 13 tuổi.
Vào khoảng 21h ngày 29-5, em Phạm Nhật Hoàng (13 tuổi, ở số 5 đường Nguyễn Gia Thiều, thuộc phường Thị Nại, TP Quy Nhơn, Bình Định) nằm trên võng trong nhà vừa ru em vừa chơi game bằng điện thoại di động iPhone, thì bất ngờ có người bịt mặt từ ngoài cửa xông vào giật điện thoại rồi bỏ chạy. Em Hoàng vừa tri hô vừa đuổi theo hơn 200m thì thủ phạm mất hút.Nhận được tin báo, CAP Thị Nại đã đến hiện trường nắm tình hình ban đầu và tổ chức truy xét nhanh thủ phạm. Qua tài liệu thu thập được và mô tả của một số nhân chứng về nhân dạng đối tượng, CAP Thị Nại nhận định thủ phạm có thể là Phạm Ngọc Hậu (15 tuổi, ở KV 5, phường Thị Nại) một đối tượng chậm tiến, hiện bỏ học ăn chơi lêu lổng. Gần đây, Hậu đã nhiều lần trộm cắp vặt tiền và tài sản của những người trong khu vực, CAP đã giáo dục, nhắc nhở nhưng đối tượng này chưa tích cực sửa chữa, tiếp tục có biểu hiện vi phạm.Từ nhận định trên, CAP Thị Nại xác minh truy xét nhưng lúc này Phạm Ngọc Hậu không có ở nhà. Vì vậy Công an phường đã triển khai lực lượng tuần tra kết hợp với truy tìm đối tượng. Đến khoảng 2h ngày 30-5, tổ công tác CAP Thị Nại phát hiện tên Hậu đang đi trên đường đã kịp thời chặn giữ.Tại trụ sở CAP, Phạm Ngọc Hậu khai nhận, sau khi cướp giật điện thoại đã mang đến nhà người quen gửi rồi vào công viên ngủ nhằm trốn tránh sự truy tìm của lực lượng công an. CAP Thị Nại đã thu hồi chiếc điện thoại iPhone mà Hậu cướp giật và lập hồ sơ chuyển đối tượng, tang vật về CATP.Quy Nhơn tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định.Công Hoài
31/05/13 09:43 GMT+7
Pháp luật
Thị nại,Iphone,Cướp giật,Quy Nhơn,Đối tượng,Thủ phạm,Truy xét,Điện thoại,Truy tìm,Nhân dạng,Bình Định
ANTĐ