Chuyện chưa biết về tài sản khủng của Viettel
Với lợi nhuận đạt từ 20-25% trên doanh thu, Viettel đã và đang là doanh nghiệp quân đội đóng góp nhiều nhất cho ngân sách Nhà nước và ngân sách quốc phòng.
» Chuyện lạ nhân sự ở Viettel  » Phê duyệt Đề án tái cơ cấu Viettel  » Hé lộ ngày càng nhiều sếp bự nhận lương bạc tỷ Nhiều người đã biết Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) là nhà cung cấp dịch vụ viễn thông lớn nhất Việt Nam với mạng lưới phủ đến từng ngôi nhà ngõ xóm, là một trong những tập đoàn kinh tế Nhà nước lớn nhất, hoạt động hiệu quả nhất cả trong nước và đầu tư nước ngoài… Thế nhưng ít người biết đến các hoạt động kết hợp giữa kinh tế với quốc phòng của tập đoàn này.Mạng thông tin quân sự thứ hai của Quốc giaNăm 1997, đóng góp đầu tiên của Viettel đối với hạ tầng quân sự quốc gia là tập trung khảo sát, thiết kế, xây dựng tuyến cáp quang Bắc-Nam 1A với gần 2000km. Với đường trục này, Viettel đã nghiên cứu ứng dụng công nghệ mới SDH ghép bước sóng trên một sợi quang, tốc độ 5GB/s, qua đó nâng dung lượng lên gấp 2 lần (từ 2 sợi lên tương đương 4 sợi), đã làm thay đổi một bước quan trọng về chất mạng thông tin quân sự. Tiếp ngay sau đó, Viettel thực hiện liên kết với ngành Đường sắt xây dựng đường trục cáp quang 1B dọc tuyến đường sắt Bắc-Nam, liên kết với ngành Điện lực xây dựng tuyến cáp quang 1C trên cột cao áp (dung lượng gấp 80 lần tuyến cáp quang 1A) và các tuyến cáp quang về đến các huyện, xã.Sản xuất thiết bị thông tin quân sự ở ViettelĐến nay, Viettel đã xây dựng được 4 tuyến đường trục cáp quang, tạo thành “xa lộ” thông tin với công nghệ tiên tiến, là mạng truyền dẫn lớn nhất Việt Nam cả về dung lượng, số trạm nhiều nhất; vùng phủ sóng lớn nhất, tới cấp xã trong cả nước, kể cả vùng sâu, vùng xa, biên giới, biển đảo. Mạng Viettel đã cung cấp cho mạng thông tin quân sự hàng ngàn ki-lô-mét sợi quang, hàng trăm luồng truyền dẫn đến những nơi mà mạng thông tin quân sự chưa vươn tới. Mạng lưới của Viettel đã trở thành hạ tầng thứ hai của mạng thông tin quân sự quốc gia, thực hiện vu hồi trong thời bình và sẵn sàng phục vụ nhiệm vụ quốc phòng-an ninh trong mọi tình huống.Doanh nghiệp nhưng lợi nhuận không phải tất cảLà doanh nghiệp, lẽ thường phải đặt lợi ích kinh tế lên hàng đầu. Nhưng với một doanh nghiệp quân đội thì không phải vậy. Viettel phải cùng lúc đảm nhiệm cả 2 nhiệm vụ: Phát triển kinh tế và bảo đảm an ninh quốc phòng. Bởi vậy, nếu chỉ vì lợi ích kinh tế, sóng của Viettel đã không ra biển khơi, đến với quần đảo Trường Sa và vùng khai thác dầu khí, phục vụ trực tiếp cho nhiệm vụ quốc phòng-an ninh tại địa bàn chiến lược này. Còn nhớ, cách đây 20 năm, lần đầu tiên tôi được ra Trường Sa, chứng kiến cuộc sống còn nhiều khó khăn của quân, dân trên quần đảo này. Tôi nhớ mãi lời nói của Thiếu úy Nguyễn Tiến Huy thuộc Lữ đoàn 146 Hải quân, quê ở huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng): “Ước mơ của em lúc này là được nói chuyện với mẹ em ở quê nhà”. Nay thì sóng của Vietel đã phủ Trường Sa. Quân và dân huyện đảo có thể nói chuyện với đất liền thỏa thích. Không những vậy, họ còn ngắm nhìn người thân ở đất liền qua mạng Internet do Viettel lắp đặt.Còn một lần ra thăm giàn khoan Công nghệ Trung tâm số 2 (mỏ Bạch Hổ), Kỹ sư Nguyễn Mạnh Hùng, 41 tuổi, quê ở Thái Bình cho biết: Trước kia, việc liên lạc với đất liền rất khó khăn, bây giờ thì sóng Viettel đã phủ kín các nhà giàn, ngoài việc liên lạc trực tiếp với người thân, có sóng Viettel, việc bảo vệ nhà giàn cũng tốt hơn.“Khi phát hiện tàu lạ gần khu vực giàn khoan, chúng tôi có thể gọi điện thoại ngay cho lực lượng bảo vệ và bộ đội hải quân” - Kỹ sư Nguyễn Mạnh Hùng cho biết. Tôi để ý thấy trên bảng tin của giàn khoan, ai đó đã viết lên câu thơ rất xúc động “Viettel kết nối yêu thương/ Viettel kết nối đại dương-đất liền”.Cũng như vậy, trên đất liền, sóng Viettel cũng đã phủ sắp các dải biên cương của Tổ quốc. Cứ có đồn biên phòng, dù xa xôi đến mấy cũng có trạm Viettel. Biên giới đến đâu là có sóng di động ở đó.Theo QĐND
31/05/13 14:12 GMT+7
Công nghệ 
Tổng công ty viễn thông quân đội,Cáp quang,Mạng thông tin,Quân sự,Đất liền,Quốc phòng,Dàn khoan,Đường trục,Dung lượng,Truyền dẫn,Trường Sa
VTC