Subaru Forester mới có mặt tại Việt Nam
(TBKTSG Online) - Ngày 30-5, nhà phân phối độc quyền của hãng xe Subaru trong khu vực châu Á Motor Image đã giới thiệu phiên bản mới của Subaru Forester tại Việt Nam với giá bán 76.000 đô la Mỹ/xe.
Hùng Lê>>> Subaru giới thiệu 3 mẫu xe mới ở Saigon Autotech>>> Subaru đấy mạnh sản xuất tại Nhật Bản: Liều lĩnh hay khôn ngoan?Xe Subaru Forester được giới thiệu tại triển lãm Saigon Autotech & Accessories 2013 -TPHCM - Ảnh: Quốc HùngSubaru Forester 2.0XT thế hệ thứ tư thể hiện tính năng của động cơ Subaru nằm ngang đối xứng với công nghệ DIT. Forester được kết hợp của động cơ DIT Boxer mới với công nghệ cốt lõi của Subaru như hệ dẫn động AWD, hộp số Lineartronic cùng tính năng thân thiện với môi trường.Cốt lõi của Forester mới là công nghệ truyền động bốn bánh toàn phần đối xứng (SAWD) của Subaru cho phép người lái phản ứng nhanh trên những đoạn đường khó. Hệ thống điều khiển X-MODE mới hoàn thiện các tính năng cho công nghệ AWD và tạo nên sự tiện dụng cho người lái khi việc chuyển sang chế độ lái trên các đoạn đường xấu, điều khiển lái trên đường trơn trượt hoặc lái lên dốc đồi sẽ dễ dàng hơn chỉ bằng một nút chuyển.Phiên bản mới của Forester nay còn có hệ thống SI-DRIVE như một bước tiến xa hơn cho việc nâng cấp khả năng lái. The Forester 2.0XT phiên bản nâng cấp cung cấp sự lựa chọn với các chế độ lái khác nhau như Thông minh - “Intelligent”, Thể Thao- “Sports” và Thể thao manual - “S# (Sports sharp)”.Với thiết kế mới, Forester sẽ có một khoang hành lý rộng rãi và tiện nghi hơn. Ngoài ra, Forester còn đem đến một tầm nhìn rộng hơn cho tất cả các vị trí ngồi và không gian thoải mái cho người lái. Người lái sẽ cảm nhận sự tiện nghi hơn trên đường đi với khoang hành lý mở rộng và nút bấm điều khiển cửa sau tự động đầu tiên cho xe Subaru.Xem thêm một số hình ảnh xe Subaru Forester
30/05/13 22:46 GMT+7
Xe cộ
Subaru,Người lái,Cốt lõi,Hành lý,Điều khiển,Tính năng,Công nghệ,Thế hệ thứ tư,Lên dốc,Nhà phân phối độc quyền,Nâng cấp
TBKTSG