Quản rượu chờ... quy định
Tại Hội nghị Phổ biến pháp luật trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh rượu do Bộ Công thương tổ chức ngày 30/5, có nhiều ý kiến đề xuất nên thống nhất hướng dẫn chi tiết hơn nữa Nghị định số 94/2012/NĐ-CP của Chính phủ quy định về sản xuất, kinh doanh sản phẩm rượu và cồn thực phẩm có hiệu lực thi hành từ 1/1/2013, để tránh gây lúng túng cho cơ quan quản lý, doanh nghiệp và người sản xuất, kinh doanh.
Chị Nguyễn Hồng Thủy, đại diện một cơ sở sản xuất và phân phối rượu ở Hà Nội cho biết, trước đây cơ sở của chị chủ yếu sản xuất, nhưng gần đây còn mở rộng nhập khẩu rượu đã thành phẩm để về đóng chai (sang chiết từ thùng sang chai) và phân phối trong nước. Hiểu theo Nghị định 94 thì cơ sở của chị được phép nhập khẩu theo loại hình này, nhưng khi làm thủ tục thì cơ quan Hải quan lại không cho phép nhập khẩu, cũng như không cấp tem để dán lên chai, với lý do đó là rượu đã thành phẩm chứ không phải rượu bán thành phẩm như cách hiểu của doanh nghiệp.Chị cũng thắc mắc là cơ sở của chị có phải xin thêm giấy phép phân phối rượu hay không? Đem những băn khoăn trên hỏi Bộ Công thương thì chị được trả lời là doanh nghiệp được phép nhập, sang chiết và phân phối rượu theo hình thức trên. “Nhiều quy định trong Nghị định đang có sự hiểu, giải thích khác nhau giữa các cơ quan Nhà nước, nên sắp tới Bộ Công thương sẽ ban hành Thông tư hướng dẫn chi tiết những vấn đề tương tự. Nhưng nếu các khâu đều thuận lợi thì cũng khoảng hơn 3 tháng nữa mới có được thông tư này” - ông Kiều Dương - Phó trưởng phòng Pháp chế, Cục Quản lý thị trường thuộc Bộ Công thương cho biết. Việc hiểu sai cũng diễn ra ở một số địa phương cấp huyện (như huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc hoặc từng xảy ra ở TP Nam Định, tỉnh Nam Định), việc buôn bán rượu của các đại lý bán lẻ bị làm khó do Phòng Tài chính hiểu sai rằng kinh doanh rượu là ngành nghề hạn chế nên không cấp phép kinh doanh mặt hàng này.Bà Nguyễn Thị Quỳnh Vân - Phó phòng Quản lý Công nghiệp của Sở Công thương Hà Nội cho biết, Hà Nội đang gặp hàng loạt vấn đề trong quản lý sản xuất, kinh doanh rượu. Như trong vấn đề quy hoạch phân bố năng lực vùng sản xuất rượu, Hà Nội thuộc vùng quy hoạch gồm 14 tỉnh thành, với số lượng quy hoạch đến năm 2015 là 56 triệu lít rượu. Thế nhưng đến thời điểm này, riêng Hà Nội đã ở mức 56,7 triệu lít, trong đó, giấy phép do Bộ Công thương cấp đã chiếm 50 triệu lít. Hiện tại Hà Nội đã cấp quá số lượng giấy phép sản xuất rượu của thời hạn 1/1/2014. “Vậy trường hợp đang sản xuất mà không có vi phạm gì nhưng đến nay hết hạn giấy phép thì có được cấp lại không?” - bà Vân đặt vấn đề. Khó nhất là trong lĩnh vực quản lý sản xuất rượu thủ công, đã 4 năm quy định quản lý có hiệu lực nhưng Hà Nội vẫn chưa cấp phép quản lý được trường hợp nào.Vấn đề quy định rượu được nấu thủ công cũng phải có giấy phép, tiêu chuẩn hợp quy đang khiến các cơ sở sản xuất rượu truyền thống lo lắng. Bởi trong Thông tư hướng dẫn chưa đề cập đến quy chuẩn các loại rượu thủ công mang đặc trưng vùng miền... Đó cũng là lý do khiến chưa Sở Công thương nào cấp phép sản xuất các loại rượu có tiếng là đặc sản của địa phương mình.Thanh Lộc
31/05/13 10:34 GMT+7
Kinh tế
Rượu,Bộ công thương,Giấy phép,Sản xuất kinh doanh,Phân phối,Thủ công,Nghị định,Quy định,Thông tư hướng dẫn,Hiểu sai,Công thương
Giao Thông