Tin đồn chuyển nhượng Manchester United ngày 31/5: Man Untied rất cần Fabregas
Mặc dù đã giành được chức vô địch Premier League mùa giải năm ngoái nhưng Manchester United đang phải đối mặt với một số câu hỏi lớn ở khu vực hàng tiền vệ của mình.
Sau gần 30 năm gắn bó, Sir Alex đã quyết định chia tay sự nghiệp cầm quân và David Moyes đã chính thức được bổ nhiệm dẫn dắt đội chủ sân Old Trafford bằng một bản hợp đồng có thời hạn 6 năm, Man United đang tăng cường sức mạnh hàng tiền vệ và sẽ là hoàn hảo nếu cựu HLV của Everton có thể thuyết phục thành công Cesc Fabregas gia nhập CLB trong mùa hè.TIN LIÊN QUAN    Tin đồn chuyển nhượng Arsenal ngày 31/5: Hãy tránh xa Nani của Manchester United 5 cầu thủ Manchester United không thể bỏ qua trong mùa hè Arsenal vớ bẫm nếu Cesc Fabregas gia nhập Man United Tin đồn chuyển nhượng của Manchester United ngày 30/5: Rút ruột BarcelonaTheo tác giả David Anderson của tờ Mirror cho biết: “HLV David Moyes đang hy vọng thuyết phục Cesc Fabregas tái ngộ với người đồng đội cũ Robin van Persie tại Manchester United trong mùa hè năm nay.Fabregas chưa khẳng định được vai trò của mình tại Barcelona sau gần hai năm trở lại đội bóng xứ Catalan từ các pháo thủ thành London và đang xem xét để thực hiện cuộc chuyển nhượng trở lại đấu trường Premier League”.Theo tác giả Anderson, tiền vệ người Tây Ban Nha đã có kinh nghiệm chinh chiến tại Premier League và đã từng thi đấu rất ăn ý với Robin van Persie khi bộ đôi cầu thủ này còn thi đấu tại Arsenal. Ở mùa giải vừa qua, Robin van Persie đã ghi được 26 bàn thắng cho Man United, tiền đạo người Hà Lan đã đánh bại Wayne Rooney để giành vị trí duy nhất trên hàng công trong sơ đồ chiến thuật của Sir Alex Ferguson tại Man Untied.Ngoài khả năng thi đấu ăn ý với Robin van Persie, tiền vệ 26 tuổi người Tây Ban Nha còn là một tiền vệ có thể thi đấu ăn ý với những đồng đội khác của mình. Cùng với khả năng qua người ấn tượng, Fabregas cũng có tầm nhìn rất tốt trong việc kiến tạo những đường chuyền cho đồng đội và cũng có khả năng ghi bàn khi được trao cơ hội trước khung thành đối phương.Không thể phủ nhận rằng có mặt của Fabregas trong đội hình của Man United sẽ khiến tiền đạo van Persie trở nên nguy hiểm hơn. Ngoài ra, F4 cũng sẽ giúp Man Untied có sự gắn kết hơn nhờ có khả năng kiểm soát tốc độ trận đấu.Một điều quan trọng khác là với Paul Scholes cũng đã nói lời chia tay với Man United, cựu đội trưởng của Arsenal cúng sẽ lấp đầy khoảng trống mà tiền vệ này để lại trong đội hình xuất phát của Man United.Trong 31 trận đấu tại La Liga mùa giải vừa qua, Fabregas đã ghi được 10 bàn thắng và có 11 đường kiến tạo để đồng đội ghi bàn, điều đó chứng minh rằng ngôi sao 26 tuổi người Tây Ban Nha là một trong những tiền vệ toàn diện nhất của làng túc cầu thế giới thời điểm hiện nay.Hơn nữa, nếu có sự phục vụ của Fabregas trong đội hình sẽ giúp Man United có cơ hội tốt hơn để cạnh tranh trong cuộc đua giành chức vô địch Champions League mùa tới. Man United đã không thể giành chức vô địch châu Âu kể từ thất bại trong trận chung kết năm 2008 và gần đây nhất là thất bại trong trận chung kết năm 2011.Rõ ràng Man United là đội bóng đang sở hữu một hàng công mạnh tại Premier League. Câu hỏi đặt ra là liệu HLV David Moyes có muốn các học trò của mình vượt qua những cái tên lớn như Bayern Munich, Real Madrid và các CLB hàng đầu châu Âu ngay từ bây giờ.Khả năng chiêu mộ thành công Fabregas của Man United tại thời điểm này vẫn là một dấu hỏi nhưng chắc chắn tiền vệ người Tây Ban Nha có thể giúp đội chủ sân Old Trafford vượt qua vòng Tứ kết và có thể trở thành đội bóng hàng đầu châu Âu trong mùa giải 2013/14.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn)
31/05/13 15:22 GMT+7
Thể thao
Manchester United,Cesc Fabregas,Robin van Persie,Tiền vệ,David Moyes,Arsenal,Người Tây Ban Nha,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Chuyển nhượng,Ăn ý,Đồng đội
Thể Thao VN