Tâm huyết hiến kế, gỡ khó nền kinh tế
Trăn trở và trách nhiệm cao trước cử tri và nhân dân cả nước, trong các cuộc bàn thảo tìm giải pháp tháo gỡ khó khăn cho nền kinh tế đất nước, hầu hết đại biểu QH cho rằng, phải nhìn thẳng vào những tồn đọng, hạn chế để bắt đúng "bệnh", tìm đúng "thuốc"...
Đại biểu QH tỉnh Kiên Giang Nguyễn Thị Kim Bé phát biểu ý kiến tại hội trường. Ảnh: AN THÀNH ĐẠTTrăn trở và trách nhiệm cao trước cử tri và nhân dân cả nước, trong các cuộc bàn thảo tìm giải pháp tháo gỡ khó khăn cho nền kinh tế đất nước, hầu hết đại biểu QH cho rằng, phải nhìn thẳng vào những tồn đọng, hạn chế để bắt đúng "bệnh", tìm đúng "thuốc"...Bắt đúng "bệnh"Với tinh thần thẳng thắn, nhiều đại biểu QH cho rằng, Báo cáo về kinh tế - xã hội của Chính phủ còn mờ nhạt, không phản ánh được hết tình hình khó khăn thực tế. Trong khi đó, phần khuyết điểm được nêu còn ít, chưa phân tích thấu đáo nguyên nhân. Phần giải pháp thì na ná những năm trước, nặng về hô hào "đẩy mạnh, tăng cường, tích cực"...Thấu trải những khó khăn của nền kinh tế, một số ĐBQH là chuyên gia kinh tế và doanh nhân, bằng sự am hiểu, cọ xát và kinh nghiệm đối mặt với ảnh hưởng của khủng hoảng đã có những nhận định khá sắc bén. Theo đó, nền kinh tế nước ta đang đứng trước nguy cơ trì trệ, cần nhanh chóng có giải pháp "vực dậy". Trước đây, suốt các thời kỳ tăng trưởng, nền kinh tế của ta dựa trên bốn lĩnh vực trụ cột: nông nghiệp tăng trưởng cao, khu vực DN nhà nước, DN tư nhân và DN đầu tư nước ngoài (FDI) phát triển mạnh; nhưng từ năm 2012 chủ yếu dựa trên khối doanh nghiệp FDI. Nền kinh tế ấy còn tiềm ẩn nhiều rủi ro khi tăng trưởng phần lớn dựa vào vốn, thay vì hàm lượng khoa học công nghệ và năng suất lao động. Một thực trạng đáng lo ngại là năng lực hấp thụ đầu vào của nền kinh tế đang suy yếu, tái cơ cấu chưa có kết quả rõ nét, sản xuất chưa phục hồi, sức mua thị trường còn yếu, lãi suất cho vay giảm nhưng còn cao, sức ép lạm phát còn lớn; lãng phí, đầu tư dàn trải, kỷ luật chi tiêu ngân sách chưa nghiêm vẫn xảy ra...Chịu ảnh hưởng mạnh nhất là DN. Chỉ cần nhìn con số 54.261 DN phá sản, ngừng hoạt động, giải thể năm qua mới thấy "sức khỏe" ốm yếu đến mức nào (năm 2012 có tới 69% DN báo cáo lỗ). Nhiều biện pháp hỗ trợ thị trường, giải cứu DN được triển khai, nhưng còn chậm, sức lan tỏa kém. Khó khăn về vốn, thị trường tiêu thụ và môi trường kinh doanh vẫn bủa vây DN. Thêm nữa, nhiều DN, tập đoàn nhà nước làm ăn không hiệu quả, nợ công ngày càng lớn, ngân hàng (NH) thừa tiền không dám cho vay vì nợ xấu cao và DN không dám vay vì không biết kinh doanh gì mới có lãi... khiến bức tranh kinh tế thêm ảm đạm. Khi khó khăn, nông nghiệp luôn là chỗ dựa trọng yếu của nền kinh tế nhưng vẫn chưa được đầu tư thỏa đáng, chịu nhiều rủi ro do thiên tai, dịch bệnh và tình cảnh "được mùa mất giá" vẫn lặp lại, gây tổn thất cho người nông dân.Tìm đúng "thuốc"Nợ xấu, hàng tồn kho nhiều, DN phá sản, ngừng hoạt động tăng mạnh vẫn là bệnh trầm kha chậm được khắc phục hiệu quả. Nhiệm vụ đang đặt ra hết sức nặng nề là phải xử lý hài hòa và bảo đảm thực hiện cả hai mục tiêu tăng trưởng và kiềm chế lạm phát trong điều kiện nền kinh tế còn tiềm ẩn nhiều yếu tố bất ổn.Theo nhận định của các chuyên gia, lạm phát đang có xu hướng giảm, chính sách kinh tế vĩ mô nên ưu tiên cho mục tiêu tăng trưởng. Bên cạnh giải pháp hỗ trợ sản xuất, tháo gỡ khó khăn cho DN, cần thực hiện ngay các giải pháp đối với chính sách tài khóa, tiền tệ để kích thích tổng cầu linh hoạt theo diễn biến và liều lượng thích hợp, kiên định và nhất quán mục tiêu tăng cường ổn định kinh tế vĩ mô. Tuy nhiên bài toán không hề đơn giản bởi dư địa chính sách hẹp, nợ công khống chế trần, cân đối ngân sách rất khó khăn, tăng trưởng tín dụng thấp.Hơn lúc nào hết, trong bối cảnh sức mua thấp và sản xuất đình trệ, cần kích tổng cầu. Muốn vậy, phải tiếp tục giảm lãi suất, nới lỏng tín dụng để DN (nhất là các DN hoạt động chỉn chu) tiếp cận vốn và tái đầu tư, song không thể làm ồ ạt, gây hậu quả khó lường. Tuy nhiên, vướng mắc nảy sinh là nhiều DN thờ ơ, không dám vay vì hàng tồn kho nhiều. Một số ý kiến cho rằng, chính sách tài khóa phải được nới ra khi tín dụng không hấp thu được và co lại khi dòng tiền ổn định, để tổng cung tiền trên thị trường hài hòa.Giải quyết nợ xấu vẫn là bài toán nan giải. Đây cũng là hệ lụy từ sơ suất khi thẩm định cho vay của NH và DN đi vay, ứng vốn để thực hiện các công trình đầu tư công... Một số ĐBQH kiến nghị đánh tan "cục máu đông" bằng cách nới rộng chính sách tài khóa, tăng bội chi để kích tổng cầu, tăng sức mua, đặc biệt là khu vực đầu tư công hiện có dư địa lớn nhất kích thích thị trường. Nhanh chóng giải ngân thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản, ưu tiên nguồn vốn để tiếp tục hoàn thành các công trình dở dang, giám sát chặt chẽ để chống thất thoát..., DN sẽ có tiền trả nợ NH, mạnh dạn vay vốn, tiếp tục đầu tư, phát triển sản xuất, kinh doanh. Nợ xấu được khai thông góp phần đẩy nguồn vốn NH lưu thông.Hàng tồn kho lớn, DN còn nợ nhiều, việc cơ cấu lại các nhóm nợ rất cần thiết, qua đó nắm rõ DN nào còn khả năng phát triển, từ đó có chính sách "bơm" thêm tiền hỗ trợ tiếp tục sản xuất, kinh doanh... Hiện NHNN đang có hàng loạt động thái như giảm mức lãi suất vay cộng với gói hỗ trợ 30.000 tỷ đồng phục hồi thị trường bất động sản; thành lập Công ty Quản lý tài sản (VAMC) xử lý nợ xấu, chính sách giảm thuế VAT, thuế thu nhập DN... cho thấy những nỗ lực trong điều hành, hy vọng sẽ tạo tín hiệu khởi sắc tích cực của nền kinh tế, dẫu biết vượt qua khó khăn không thể "ngày một, ngày hai".TUẤN ANH
31/05/13 09:12 GMT+7
Kinh tế
Nền kinh tế,Nợ xấu,Tăng trưởng,Hàng tồn kho,Tài khóa,Đại biểu,Tháo gỡ,Ngân hàng,Nợ công,Lạm phát,Chính sách
Nhân Dân