25 năm tù cho kẻ âm mưu ám sát Đại sứ Ảrập Xê út
TPO - Ngày 30/5, tòa án Mỹ đã kết án 25 năm tù đối vớ người đàn ông bang Texas vì tội âm mưu ám sát đại sứ Ảrập Xê út tại Mỹ hồi năm ngoái.
Manssor Arbabsiar, 58 tuổi nhận án 25 năm tù vì âm mưu ám sát đại sứ Ảrập Xê út tại Mỹ. Ảnh: SkyManssor Arbabsiar, 58 tuổi, công dân Mỹ gốc Iran, đã lên kế hoạch ám sát đại sứ Ảrập Xê-út- ông Adel al-Jubeir tại Washington (Mỹ), bằng chất nổ hóa học tự chế.Manssor Arbabsiar bị bắt tại sân bay John F Kennedy, New York ngày 29/9, thú nhận với cơ quan điều tra, tham gia vào âm mưu ám sát Đại sứ Ảrập Xê-út.Thẩm phán John Keenan cho biết, Arbabsiar đã “thừa nhận hoàn toàn hành động của mình”.Theo hồ sơ hình sự, Arbabsiar thực hiện âm mưu giết đại sử Ảrập Xê út vì tiền. Khoản tiền ông đổi lấy tính mạng của đại sứ Adel al-Jubeir là 1 triệu USD.Luật sư của Arbabsiar tại phiên tòa đã lên tiếng bào chữa rằng thân chủ Arbabsiar từng bị chấn thương ở đầu dẫn đến rối loạn thần kinh nhằm giảm bớt tội cho Arbabsiar. Tuy nhiên, tòa án Mỹ đã chính thức tuyên án 25 năm tù giam đối với kẻ có âm mưu ám sát đại sứ nước ngoài tại Mỹ.Cựu Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton vào thời điểm xảy ra vụ việc lên tiếng cảnh báo: “Vụ việc thực sự ảnh hưởng đến tâm lý của các nhà ngoại giao và quan chức chính phủ”.Trong ngày 30/5, tòa án nước Úc cũng đã kết án một người đàn ông nước này về tội khủng bố liên quan đến Ảrập Xê út với mức án 4,5 năm tù. Shayden Thorne, 25 tuổi, kẻ nhận bản này này đã bị bắt giữ hồi năm ngoái sau khi cơ quan chức năng phát hiện nhiều dữ liệu khủng bố có trong máy tính xách tay riêng.Trong ngày 30/5, tòa án nước Úc cũng đã kết án một người đàn ông nước này về tội khủng bố liên quan đến Ảrập Xê út với mức án 4,5 năm tù. Shayden Thorne, 25 tuổi, kẻ nhận bản này này đã bị bắt giữ hồi năm ngoái sau khi cơ quan chức năng phát hiện nhiều dữ liệu khủng bố có trong máy tính xách tay riêng.Nguyễn Thủy Theo Sky
31/05/13 11:14 GMT+7
Thế giới
Ả rập xê út,Ám sát,Đại sứ,Âm mưu,Khủng bố,Kết án,Tòa án,Mỹ,Mức án,Máy tính xách tay,Thực hiện âm mưu
Tiền Phong