Nhiều hoạt động văn hóa cho trẻ em nhân ngày 1/6
Nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam tổ chức nhiều hoạt động văn hóa dành tặng trẻ em và khách tham quan trong hai ngày 1 và 2/6.
Trẻ em chơi nhẩy bao bố ngày Xuân ở Bảo tàng Dân tộc học. (Ảnh: Ngọc Trường/TTXVN)Năm nay, Bảo tàng có các hoạt động miễn phí cho trẻ em như trình diễn múa rối nước, trò chơi dân gian của nhiều dân tộc khác nhau.  Các em sẽ được sống trong thế giới tuổi thơ với các trò chơi ít có dịp được tham gia như nhảy bao bố, kéo co, đi goong, nhảy dây thừng, đi cà kheo, bịt mắt đánh trống luồn dây, nhảy lò cò, ô ăn quan, chơi quay.  Ngoài việc xem biểu diễn múa rối nước, các em sẽ được giao lưu, trao đổi với nghệ nhân, tìm hiểu về nghệ thuật múa rối, cũng như tập làm con rối, biểu diễn con rối trên sân khấu rối nước thu nhỏ. Đặc biệt, các học sinh tiểu học đạt danh hiệu học sinh giỏi năm học 2012-2013 sẽ được miễn phí tham quan.  Đây là món quà của Bảo tàng dành tặng các bạn nhỏ với mong muốn hoạt động văn hóa dân gian vui nhộn và bổ ích sẽ góp phần động viên các em học tập ngày càng tốt hơn, bắt đầu một mùa hè đầy ý nghĩa và lý thú./.Minh Nguyệt (TTXVN)
31/05/13 11:14 GMT+7
Giải trí
Múa rối nước,Bao bố,Bảo tàng dân tộc học,Con rối,Trẻ em,Thông tấn xã việt nam,Dành tặng,Bảo tàng,Cà kheo,Nhảy lò cò,Tham quan
TTXVN