Thắng dễ Guido Pella , Nole tái đấu Grigor Dimitrov
Trận cầu giữa No.1 ATP Ranking - Novak Djokovic & Guido Pella (Vòng 2) trên sân trung tâm Philippe Chatrier ở ngày thi đấu thứ 5 tiếp tục hứng chịu những cơn mưa bất chợt mùa hè tại Paris.
Trận đấu đã bị gián đoạn nhiều lần, nhưng cuối cùng chàng trai tài hoa người Serbia - Novak Djokovic đã khép lại được trận đấu sau khi hạ gục được đối phương sau 3 set thi đấu, tỷ số trận này lần lượt là 6-2, 6-0 & 6-2.Sau chiến thắng khá chật vật ở Vòng 1, Nole cần một chiến thắng nhanh gọn để tự tạo cú hít tinh thần cho mình, và Guido Pella đến như một món quà để Nole "trút giận". Chiến thắng trước Ivan Dodig sau 5 set thi đấu chỉ giúp tinh thần cũng như phong độ Guido Pella duy trì được hơn 1/2 thời gian thi đấu ở set đấu thứ nhất. Với đẳng cấp của mình, Nole nhanh chóng giành break ở game đấu thứ 6 để vươn lên dẫn 4-2. Anh còn bẻ 1 break trước khi khép lại set 1 với tỷ số 6-2.Càng chơi, đẳng cấp & sự khác biệt giữa hai tay vợt ngày càng thể hiện rõ nét. Nole tiếp đà hưng phấn ở set 1 để ghi cho mình set thắng trắng đầu tiên ở Roland Garros năm nay (6-0), một chút nổ lực từ tay vợt người Argentina - Guido Pella chỉ giúp anh lập lại kịch bản như set 1 (tiếp tục thua 2-6).Thắng chung cuộc 3-0 (6-2, 6-0 & 6-2) sau gần 1h30' thi đấu, Nole sẽ gặp tay vợt người Bulgaria - Grigor Dimitrov ở Vòng đấu tiếp theo. Đây là cơ hội cho Nole đòi lại món nợ cho trận thua từ Dimitrov tại Madrid Masters cách đây 3 tuần. Dimitov đã đánh bại tay vợt nước chủ nhà - Lucas Pouille cũng sau 3 set thi đấu, tỷ số các set lần lượt là 6-1, 7-6 (4) & 6-1.Theo RolandGarros
31/05/13 10:34 GMT+7
Thể thao
Novak Djokovic,Set,Tay vợt,Grigor Dimitrov,Thi đấu,Trút giận,Chiến thắng,Nổ lực,Đẳng cấp,Madrid Masters,Break point
Thể Thao VN