Nghịch lý!
Lãnh đạo VPBank thú nhận ngân hàng này đang "thừa" 8.000 tỷ đồng không biết cho vay thế nào trong khi nhiều doanh nghiệp vẫn than trời vì không tiếp cận được vốn.
Điều đáng nói là không chỉ riêng VPBank mà còn nhiều ngân hàng thương mại khác cũng đang lâm vào tình cảnh tương tự bởi 4 tháng đầu năm nay, tăng trưởng tín dụng của cả ngành ngân hàng chỉ đạt 1,4% trong khi huy động vốn tăng gấp gần 4 lần, đạt 5,34%.Ảnh minh họaĐối với chính bản thân các ngân hàng, tình trạng tiền nằm “chết” trong két sắt hoặc “chạy” lòng vòng trên thị trường liên ngân hàng sẽ khiến họ phải chịu thiệt hại lớn vì họ vẫn phải trả lãi đều đặn cho những người gửi tiết kiệm. Còn đối với nền kinh tế, việc dòng vốn bị tắc nghẽn sẽ gây ra những hậu quả khôn lường như khiến cả nền kinh tế ngừng trệ bởi sản xuất kinh doanh đình đốn, thu nhập của người lao động giảm sút, doanh nghiệp phá sản hàng loạt, thất nghiệp tăng cao...Thậm chí, nguy cơ nền kinh tế tăng trưởng âm cũng sẽ có khả năng xảy ra nếu tình trạng này tiếp tục kéo dài.Trong khi đó, rất nhiều doanh nghiệp đang có nhu cầu vay vốn để khôi phục sản xuất, mở rộng kinh doanh lại đang than trời vì không có khả năng tiếp cận nguồn vốn ngân hàng bởi lãi suất cho vay vẫn ở mức cao. Không những thế, do tình hình kinh tế diễn biến phức tạp, khả năng thu hồi vốn bị đe dọa nên cũng không ít ngân hàng siết chặt điều kiện cho vay vốn với các quy định ngặt nghèo, khiến các doanh nghiệp đã khó tiếp cận vốn nay lại càng khó hơn.Con số hơn 16.500 doanh nghiệp đóng cửa, giải thể, ngừng hoạt động trong 4 tháng đầu năm mới được công bố hôm 28/5 cũng có thể cho thấy phần nào sự khó khăn của các doanh nghiệp trong thời điểm hiện nay.Bên cạnh đó, cũng cần thừa nhận tình trạng có những doanh nghiệp đủ điều kiện vay vốn ngân hàng nhưng lại không có nhu cầu đi vay bởi họ chưa tìm ra hướng đi hợp lý trong bối cảnh các kênh đầu tư như bất động sản, vàng, chứng khoán… đều ngày càng kém hấp dẫn và tiềm ẩn nhiều nguy cơ rủi ro.Thực tế, hiện tượng dư thừa tiền mặt của các ngân hàng đã xuất hiện từ khá lâu và đã được các chuyên gia kinh tế, tài chính ngân hàng lên tiếng cảnh báo nhiều lần nhưng vẫn chưa tìm được biện pháp tháo gỡ.Tuy nhiên, tới thời điểm này, khi nền kinh tế đang đối mặt với quá nhiều khó khăn thì việc tháo gỡ nút thắt về dòng vốn đang trở thành yêu cầu cấp thiệt hơn bao giờ hết. Bởi lẽ, số vốn “dư thừa” của các ngân hàng tỷ lệ nghịch với số vốn được đầu tư vào nền kinh tế. Nói một cách khác, các ngân hàng càng dư thừa nhiều vốn, nền kinh tế càng thiếu vốn để đầu tư phát triển, doanh nghiệp càng thiếu vốn để phục vụ nhu cầu đầu tư sản xuất, mở rộng kinh doanh.
31/05/13 10:31 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng,Nền kinh tế,Vpbank,Dòng vốn,Cho vay,Tháo gỡ,Tiếp cận,Vay vốn,Đình đốn,Ngừng trệ,Két sắt
Nông Nghiệp