Hùng John và truyện kể về hai lần đi bộ xuyên Việt
(HNM) - "John đi tìm Hùng" là câu chuyện khá đặc biệt về hai lần đi xuyên Việt với chiếc ví rỗng không của một chàng trai ngoài 20 tuổi là người Mỹ gốc Việt - Trần Hùng John.
Tác phẩm này sẽ được ra mắt trong ngày 1-6 (tại TP Hồ Chí Minh) và 2-6 (tại Nhà sách Fahasa, 338 Xã Đàn, Hà Nội). Hùng John sang Việt Nam lần đầu tiên năm 2010 trong chương trình trao đổi văn hóa, sau đó anh trở lại đây với mong mỏi khám phá Việt Nam nhiều hơn. Từng làm MC cho VTC10 và VTV4, nhưng Hùng John được biết tới nhiều sau hai lần đi bộ xuyên Việt (5-2012 và 4-2013) mà không mang theo tiền với quyết tâm trải nghiệm cuộc sống của người Việt Nam, đồng thời quyên góp tiền để làm từ thiện.
31/05/13 07:52 GMT+7
Văn hóa
Xuyên việt,Đi bộ,Fahasa,Chương trình trao đổi,Vtv4,Nhà sách,Người Mỹ gốc Việt,Quyên góp,Làm từ thiện,VNĐ,Trải nghiệm
Hà Nội Mới