Khởi động "Thử thách cùng bước nhảy" 2013
(Dân Việt) - Mùa thi thứ hai của chương trình truyền hình dành cho các vũ công - “Thử thách cùng bước nhảy” chính thức khởi động với sự góp mặt của nhiều sao mới trong đó có Kiện tướng dancesport Khánh Thi và MC Khởi My.
Khánh Thi sẽ giữ vai trò giám khảo vòng tuyển sinh tại khu vực TP.HCM, trong khi đó Khởi My đảm nhận vai trò dẫn chương trình vòng tuyển sinh và bán kết. Từ vòng chung kết, có thể có sự trở lại của Trấn Thành - MC đã tạo được ấn tượng rất tốt cho khán giả và các vũ công của mùa thi trước.Chương trình sẽ tiếp tục đồng hành với các giám khảo - biên đạo John Huy Trần, Tuyết Minh, Việt Max, Ngô Thanh Vân (khách mời)... Các vòng tuyển sinh sẽ diễn ra tại 6 thành phố lớn bắt đầu từ Cần Thơ (13.6), Hải Phòng (19.6), Hà Nội (21, 22.6), Đà Nẵng (27.6), Nha Trang (1.7) và kết thúc tại TP.HCM (3 - 4.7).Nguyễn San
31/05/13 09:26 GMT+7
Giáo dục
Thử thách cùng bước nhảy,Khởi My,Khánh Thi,Tuyển sinh,Mùa thi,Vũ công,Giám khảo,Việt Max,John Huy Trần,Khởi động,Trấn Thành
Dân Việt