Siêu xe Lamborghini Aventador mui trần bản mừng sinh nhật
Phiên bản đặc biệt của siêu xe mui trần Aventador Roadster sở hữu sức mạnh 720 mã lực, có số lượng sản xuất 100 chiếc.
Hãng siêu xe nước Ý đã bắt đầu chuỗi sự kiện kỷ niệm sinh nhật lần thứ 50 với việc ra mắt siêu xe Aventador LP720-4 50th Anniversario. Tuy nhiên, khi đó phiên bản mui trần đặc biệt không được hãng này đề cập đến.Trong sự kiện mừng sinh nhật của Lamborghini diễn ra cách đây vài tuần, mọi ánh mắt đã đổ dồn về phía siêu phẩm Egoista Concept mà vô tình bỏ qua một màn ra mắt ấn tượng khác của siêu xe mui trần Aventador LP720-4 50th Anniversario Roadster.Theo trang tin LamboCARS, khi kết thúc buổi tiệc mừng sinh nhật, Lamborghini đã giới thiệu tới những người tham dự sự kiện một siêu xe Aventador LP720-4 50th Anniversario bản coupe màu vàng, một chiếc Gallardo LP560-4 50th Anniversario và cuối cùng là phiên bản mui trần Aventador LP720-4 50th Anniversario Roadster màu xám mờ, với tên gọi Grigio Titans.Siêu xe mui trần Grigio Titans sở hữu màu sơn giống với những “người tiền nhiệm” là cặp đôi siêu xe Reventon coupe và Reventon Roadster. Số lượng sản xuất của mẫu xe đặc biệt này có thể cũng sẽ là 100 chiếc như phiên bản Aventador coupe đặc biệt.Cung cấp sức mạnh cho xe là khối động cơ V12 6.5 lít, công suất 720 mã lực, mạnh hơn phiên bản tiêu chuẩn 2 mã lực.tuấn ngọcTheo Infonet
30/05/13 16:21 GMT+7
Xe cộ
Siêu xe,Mui trần,Roadster,Lamborghini,Sinh nhật,Coupe,Phiên bản,Mã lực,Sự kiện,Sức mạnh,Buổi tiệc
Zing