Hiệu trưởng xin giám định 'của quý' vì tin đồn ngoại tình
Suốt mấy ngày qua người dân huyện miền núi Hiệp Đức, Quảng Nam rộ đồn thầy hiệu trưởng của một trường THCS trên địa bàn bị đánh ghen và bị tình địch cắt mất của quí. Không chịu nổi tin đồn ác ý, thầy hiệu trưởng làm đơn trình báo công an và xin giám định “cậu nhỏ” để minh oan.
Tin đồn thầy hiệu trưởng một trường THCS ở huyện Hiệp Đức, Quảng Nam tên T.H quan hệ bất chính với cấp dưới bị đánh ghen và bị tình địch cắt của quí lan nhanh trong những ngày qua khiến dư luận bức xúc.Thầy hiệu trưởng là nhân vật chính của tin đồn đứng ngồi không yên, mất ăn mất ngủ và chính thầy làm đơn gửi các cơ quan chức năng đề nghị được giám định “của quí” xem có còn không để minh oan cho mình là có thật.Thầy H. gửi đơn kiến nghị đến các cơ quan chức năng huyện Hiệp Đức đề nghị điều tra làm rõ tin đồn.Trong đơn kiến nghị gửi các cơ quan chức năng huyện Hiệp Đức đề nghị can thiệp của ông T.H ngày 13/5 khẳng định tin đồn thất thiệt trong thời gian vừa qua đã gây mất uy tín của ngành giáo dục và bản thân khiến ông chịu nhiều áp lực."Với tư cách cá nhân, tôi khẳng định rằng những tin đồn trên là bịa đặt, vu khống, bôi nhọ danh dự và uy tín cá nhân tôi làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống gia đình tôi, công việc của tôi tại đơn vị nói riêng và uy tín của ngành giáo dục - đào tạo huyện nói chung. Vì vậy đề nghị cơ quan chức năng xác minh sự thật" - Ông H. viết trong đơn.Việc điều tra xác minh tin đồn để xử lý, theo cơ quan chức năng huyện Hiệp Đức, là rất khó khăn. Để giải oan cho thầy H. cơ quan chức năng huyện Hiệp Đức đề nghị thầy H. xin giấy đi giám định “của quí” để xác định tin đồn thầy H. bị cắt “của quí” là có thực hay không?Một cán bộ cơ quan điều tra công an huyện Hiệp Đức đề nghị không nêu tên cho biết: Để làm sáng tỏ, thầy H. có bị đánh ghen và bị cắt “của quí” hay không chúng tôi đề nghị thầy H. xin giấy đi pháp y giám định “của quí” có còn hay đã mất như tin đồn thổi. Nếu giám định “của quí” còn nguyên thì đó là tin đồn thất thiệt.Để tìm hiểu vấn đề trên, chúng tôi đã liên hệ với nhiều bệnh viện lớn trên địa bàn trong khoảng thời gian từ đầu tháng 5 đến nay có bệnh nhân nào nhập viện trong tình trạng bị thương tật “của quí”, nhưng lãnh đạo các bệnh viện đều trả lời là không tiếp nhận trường hợp nào bị thương tật “của quí” trong thời gian vừa qua.Hiện công an huyện Hiệp Đức đã cấp giấy giới thiệu để thầy H. xuống Tam Kỳ giám định thương tật của “cậu nhỏ”.Thầy H. cho biết ngày 3/6 tới thầy sẽ xuống Tam Kỳ xin giám định “cậu nhỏ” để minh oan cho mình.Hiện đang chờ kết quả giám định “cậu nhỏ” của thầy H. có bị thương tích hay không mới có thể đưa ra kết luận-Một cán bộ công an huyện Hiệp Đức cho biết.Vũ Trung - Nguyễn Hà
31/05/13 09:26 GMT+7
Pháp luật
Hiệp Đức,Của quý,Thầy,Tin đồn,Cậu nhỏ,Hiệu trưởng,Minh oan,Đánh ghen,Cơ quan chức năng,Thương tật,Đề nghị
VietnamNet