SATRA chuẩn bị thành lập VPĐD tại Myanmar
(NLĐO) - Thời gian gần đây, Myanmar được đánh giá là một trong những thị trường đầy tiềm năng đối với các doanh nghiệp Việt Nam. Tuy nhiên, tính đến thời điểm này, việc xuất khẩu hàng hóa vào thị trường Myanmar vẫn còn những khó khăn nhất định.
Cơn sốt Myanmar - Cơ hội và thách thứcLà một thị trường tương đối lớn, với khoảng 60 triệu dân nhưng sản xuất trong nước chỉ đáp ứng được 20% nhu cầu tiêu dùng, Myanmar thật sự là một thị trường mới đầy tiềm năng cho các nhà đầu tư. Trên cơ sở mối quan hệ tốt đẹp của Việt Nam - Myanmar đã được các thế hệ lãnh đạo hai nước xây dựng có tính truyền thống, tin cậy cùng nhiều hiệp định, thỏa thuận, bản ghi nhớ (MOU) về kinh tế quan trọng, lại thêm phản ứng tích cực của người tiêu dùng Myanmar đối với sản phẩm của Việt Nam, đã bật đèn xanh cho các doanh nghiệp (DN) Việt Nam khi hướng tới thị trường mới nổi này. Luật Đầu tư nước ngoài được Tổng thống Thein Sein ban hành ngày 2-11-2012 đã tạo bước đột phá với các cơ chế thông thoáng hơn cho các nhà đầu tư, tuy nhiên, khó khăn lớn đối với nhà đầu tư chính là thể chế kinh tế của Myanmar vẫn chưa được định hình rõ nét, hệ thống pháp luật chưa đồng bộ. Do đó, việc ra đời của một văn phòng đại diện (VPĐD) của DN TPHCM nói riêng và Việt Nam nói chung tại Myanmar nhằm hỗ trợ cho các DN có điều kiện tiếp cận và xâm nhập thị trường Myanamar là thật sự cần thiết.Cầu nối giao thươngĐược sự chấp thuận của UBND TPHCM, Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn - TNHH một thành viên (SATRA) sẽ thành lập VPĐD SATRA tại Myanmar (tên tiếng Anh: Saigon Trading Group Representative Office in Myanmar) kết hợp showroom trưng bày, giới thiệu sản phẩm, hình ảnh của DN tại Myanmar vào ngày 6-6 tới đây, tại số 70 đường Phone Gyi, quận Lanmadaw, thành phố Yangon, Myanmar. Ngoài thực hiện các nhiệm vụ của SATRA như đại diện quyền lợi của tổng công ty làm đầu mối giao dịch tại Myanmar; nghiên cứu thị trường, hệ thống phân phối nhằm thực hiện tiếp thị, quảng bá thương hiệu, sản phẩm để thúc đẩy và mở rộng quan hệ kinh doanh của SATRA với các khách hàng; tham gia đàm phán với đối tác tại Myanmar, theo dõi đôn đốc thực hiện các hợp đồng thương mại và dịch vụ đã ký kết để củng cố hoạt động thuơng mại hiện tại và tạo tiền đề để SATRA hướng đến thành lập chi nhánh hoặc công ty con tại Myanmar trong tương lai; VPĐD này còn thực hiện một số nhiệm vụ do UBND TPHCM giao, cụ thể: đối với thương mại: VPĐD này chịu trách nhiệm hỗ trợ các DN thành phố trong việc tổ chức và tham gia các hoạt động: hội chợ, triển lãm, hội thảo, khảo sát thị trường; thực hiện đàm phán và ký kết hợp đồng buôn bán, hợp tác, giao dịch, cung ứng hàng hóa với các đối tác nước ngoài. Trên lĩnh vực đầu tư: VPĐD sẽ thu thập thông tin tiềm năng thị trường và nhu cầu đầu tư, quảng bá các dự án kêu gọi thu hút đầu tư của các DN Myanmar vào TPHCM, trên cơ sở đó sẽ hỗ trợ các nhà đầu tư Myanmar về thủ tục và các chính sách có liên quan về đầu tư tại Việt Nam. Về du lịch: song song với việc giới thiệu về lịch sử, văn hóa và cung cấp thông tin về các danh lam thắng cảnh, các tuyến, điểm du lịch, các sản phẩm du lịch của TPHCM, VPĐD cũng sẽ cung cấp thông tin về nhu cầu của thị trường và thị hiếu của khách du lịch Myanmar cho ngành du lịch thành phố để khai thác và hợp tác đầu tư phát triển du lịch giữa hai nước nói chung và TPHCM - Yangon nói riêng. Thêm vào đó, VPĐD cũng có trách nhiệm cung cấp thông tin về cơ chế, chính sách pháp luật của chính phủ Myanmar để hỗ trợ DN TPHCM định hướng phát triển sản xuất, kinh doanh, cũng như tìm kiếm giải pháp tối ưu khắc phục những rào cản về cơ chế, chính sách, các thủ tục pháp lý còn tương đối phức tạp tại Myanmar.Đặc biệt, cùng ngày khai trương VPĐD SATRA tại Myanmar, SATRA cùng các doanh nghiệp thành viên tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm tại Hội chợ Triển lãm Thương mại - Dịch vụ Du lịch Việt Nam – Myanmar 2013 do Trung tâm Xúc tiến Thương mại Đầu tư Thành phố (ITPC) tổ chức tại Khu Trung tâm triển lãm Tatmadaw Hall, thành phố Yangon; đồng thời SATRA cũng sẽ tiến hành khai trương showroom trưng bày và giới thiệu sản phẩm, hình ảnh của các DN thành viên TPHCM đến các DN đối tác Myanmar để tìm kiếm các cơ hội hợp tác kinh doanh và đầu tư.
31/05/13 10:24 GMT+7
Kinh tế
Myanmar,Văn phòng đại diện,Yangon,Du lịch,Thị trường,Cung cấp thông tin,Nhà đầu tư,Đầu tư,Trưng bày,Thương mại,Thành phố hồ chí minh
NLĐ