Dinh dưỡng chống mất nước mùa thi
(TNO) Ở một số nơi, nắng nóng hoành hành, các thí sinh thường dễ bị mất nước nhanh gây ảnh hưởng đến kết quả thi. Ăn gì để bổ sung nước cho cơ thể, làm chậm mất nước là vấn đề khá nan giải. Gợi ý sau từ các chuyên gia sức khỏe Mỹ đăng trên trang tin huffingtonpost.com có thể là lời giải cho bài toán này.
Trong thực tế, các loại trái cây và rau quả chứa 90% là nước, Roberta Anding, phát ngôn viên của Viện Dinh dưỡng Mỹ kiêm giám đốc dinh dưỡng thể thao tại Bệnh viện Nhi Texas, cho hay. Theo chuyên gia này, những thực phẩm sau giúp cung cấp nước cho cơ thể:Dưa hấuDưa hấu là nguồn cung cấp nước tuyệt vời vì ruột đỏ của nó chứa 92% nước. Dưa hấu còn chứa nhiều dưỡng chất tốt cho sức khỏe là beta carotene, lycopene và vitamin C.Lựu… - Ảnh: ShutterstockLựuLựu là một nguồn thực phẩm chứa nhiều nước và chất chống ô xy hóa. Ăn lựu giúp bổ sung nước cho cơ thể.XoàiBạn có thể ăn xoài mỗi ngày vì đây là thực phẩm “tưới nước” cho cơ thể. Xoài còn chứa nhiều vitamin và khoáng chất, đặc biệt là vitamin A, giúp chống da khô.ThịtThịt trông có vẻ không phải là thực phẩm bổ sung nước. Nhưng nó thực sự có chứa nước. Ví dụ, khoảng 100 g thịt bò nướng sẽ cung cấp chừng 65 ml nước cho cơ thể, theo đài CNN.Quả bơLoại quả đặc ruột này không có vẻ gì là thực phẩm cung cấp nước cho cơ thể, nhưng ăn bơ giúp bổ sung kali, chất béo và chất xơ, giúp cơ thể giữ nước.TáoTáo là thực phẩm chứa khá nhiều nước. Một quả táo bình thường có 110 ml chất lỏng, theo tổ chức phi lợi nhuận Mỹ Livestrong, một tổ chức ủng hộ bệnh nhân ung thư.… dưa leo giúp bổ sung nước cho cơ thể - Ảnh: Minh KhôiDưa leoDưa leo cũng là một thực phẩm cung cấp nước cho cơ thể. Đây cũng là nguồn phong phú vitamin C và a xít caffeic làm đẹp da.Cải bó xôiCác loại rau nhà họ cải như cải bó xôi, bông cải xanh ... chứa nhiều a xít alpha lipoic, chất chống ô xy hóa hòa tan trong nước và chất béo có đặc tính chống viêm.Huỳnh Thiềm
31/05/13 07:39 GMT+7
Đời sống
Lựu,Cơ thể,Thực phẩm,Dưa leo,Dưa hấu,Mất nước,Cải bó xôi,Bổ sung,Vitamin c,Chất béo,Oxy hóa
Thanh Niên