Mỗi lần ngủ với vợ phải trả 3,5 triệu đồng
(iHay) Sau khi phát hiện vợ ngoại tình, mỗi lần ông Trung ngủ với vợ, ông phải đưa cho chị ta 3,5 triệu đồng.
Ông Trung năm nay 65 tuổi, vợ ông 43 tuổi, sống tại huyện Vân Nham, Quý Châu (Trung Quốc). Hai người kết hôn từ năm 1998 và đã có một cậu con trai 11 tuổi.Ông Trung cho biết, cuối năm 2013, do bận chạy đua với tiến độ công trình đang làm nên ông đã không có thời gian để ý đến vợ.Một hôm, ông phát hiện vợ ông nhắn tin với người đàn ông lạ với nội dung rất mờ ám. Sau đó ông đã điều tra và biết được mối quan hệ không chính đáng của vợ với người đàn ông này.Khi mọi chuyện đã bại lộ, mối quan hệ giữa hai vợ chồng ông Trung ngày càng căng thẳng. Vợ ông thường xuyên không về nhà.Tối ngày 26.3, vợ ông về nhà sau vài hôm vắng mặt, ông Trung muốn "yêu" nhưng vợ ông thẳng thừng: “Ngủ một tối 1.000 nhân dân tệ (khoảng 3,5 triệu đồng). Không trả tiền thì miễn bàn”.Ảnh minh họa - InmagineVì mong muốn hàn gắn tình cảm vợ chồng, ông Trung đã đồng ý. Nhưng ông cũng yêu cầu vợ viết một tờ giấy biên nhận cho ông.Từ đó, mỗi lần vợ về nhà và ngủ với ông, ông Trung đều phải trả 1000 nhân dân tệ. Có hai đêm, ông Trung chỉ đụng chạm sơ sơ mà vợ đòi ông hơn 500NDT (khoảng 1,7 triệu đồng) nhưng không viết giấy biên nhận nữa.Ngày 4.5, trong lúc ông Trung nằm viện, vợ ông đã lén về nhà lấy hết sổ hộ khẩu, sổ tiết kiệm và chứng minh thư của ông, sau đó rút hết số tiền 6 vạn nhân dân tệ (khoảng 210 triệu đồng) trong sổ tiết kiệm của ông rồi bỏ đi.“Do hết tiền nên tôi đành rời khỏi bệnh viện. Nếu cô ấy thực sự muốn ly hôn, tôi cũng có thể hiểu cho cô ấy, chỉ hy vọng cô ấy có thể về nhà nói chuyện rõ ràng với tôi, mà không phải bỏ trốn đi như thế", ông Trung cay đắng than thở.Huyền Dịu Theo Chinanews
31/05/13 11:21 GMT+7
Đời sống
Vợ,Nhân dân tệ,Giấy biên nhận,Sổ tiết kiệm,Tiến độ công trình,Rút hết,Sổ hộ khẩu,Bại lộ,Chị ta,Vợ chồng,Chứng minh thư
Thanh Niên