Dàn siêu xe khủng trong 'Fast & Furious 6'
Trong bộ phim "bom tấn" vừa ra rạp cuối tháng 5 đã xuất hiện hơn 400 chiếc ô tô các loại.
1967 Chevrolet Camaro: Đây là một chiếc xe cơ bắp cổ điển của Mỹ, vì vậy nó thuộc về nhân vật chính Dominic Toretto (Vin Diesel). Trong phim, chiếc xe là một "nhân vật" quan trọng không kém chủ nhân. Chevrolet Camaro 1967-1969 được coi là Camaro thế hệ đầu của GM. Đây là mẫu xe đầu tiên có thân theo thiết kế F-body với bánh sau nhỏ và hình dáng bề ngoài vô cùng thể thao.1969 Dodge Charger Daytona: Khi Dominic Toretto quyết định kiểm tra kỹ năng tại một cuộc đua đường phố ở London, anh đã sử dụng chiếc xe bóng bẩy này. Đầu xe kéo dài và cánh gió sau dựng cao. Xe có động cơ GM 6,2 lít LS3 V8 công suất 430 mã lực cùng với hộp số tự động 3 cấp GM Turbo 400. Nội thất xe tối giản triệt để. Chiếc xe gầm lên khi chạy với tốc độ cao qua các đường phố của London.1970 Ford Mustang Anvil: Khi cố gắng để ngăn chặn một vụ cướp, Roman (Tyrese Gibson) đã lao lên đường cao tốc trong con "chiến mã thép" màu trắng tuyệt đẹp này. Các bộ phim Fast And The Furious đã sử dụng nhiều chiếc Mustang, nhưng chúng đã bị phá hủy. Tất cả đều là mẫu xe năm 1970 hoặc 1968, hay mẫu xe 1969 nhưng được chế lại trông giống như loại 1970.1970 Ford Escort RS1600 MK1: Ở cuối phim, Brian (Paul Walker) quyết định nhảy lên ngồi sau tay lái của chiếc xe thể thao cổ điển này để đuổi theo những kẻ xấu xa. Khi so sánh với tất cả dòng xe nhập khẩu độc đáo và kỳ lạ được sử dụng trong phim, chiếc xe loại thường và rẻ tiền này của Mỹ kém xa. Thế nhưng, bạn đừng để vẻ bề ngoài của nó đánh lừa. Đây là một trong những chiếc xe có tốc độ nhanh và xử lý đặc biệt tốt.1970 Plymouth Barracuda: Tất cả các chàng trai từ hồi còn học trung học những năm 70 đều muốn được ngồi sau tay lái của chiếc xe tuyệt đẹp này. Chỉ cần đậu nó phía trước trường, tựa vào mui xe và mặc áo chiếc khoác lãng tử, đảm bảo sẽ có hàng đoàn các cô gái xinh đẹp đổ xô đến gần bạn.1971 Jensen Interceptor: Chiếc xe thể thao này không hào nhoáng, nhanh hay đắt tiền như xe thể thao Ý khác (ví dụ Ferrari), nhưng sẽ giúp bạn xuống đường nhanh như chớp.2002 Land-Rover Range Rover: Với dáng chắc nịch và động cơ khủng khiếp, nó khá chậm so với các xe khác trong danh sách này. Nếu cần chuyên chở nhiều người vượt qua địa hình xấu, đây là phương tiện hoàn hảo nhất.2002 Vauxhall Vectra MkI: Nếu bạn là một cảnh sát Anh, rất có thể bạn sẽ được lái xe một trong những mẫu xe này. Trong đó, bạn sẽ hoàn toàn tự hào khi có thể… nghiêng ra ngoài cửa sổ và bắn bằng vũ khí tự động.2007 Vauxhall Astra MkV: Là một chiếc sedan châu Âu, nhưng công ty sản xuất chiếc xe này thuộc sở hữu của công ty GM, Mỹ.2006 Aston Martin Vanquish: James Bond từng lái một chiếc 1963 Aston Martin DB5 (DB là viết tắt của David Brown, nhà sản xuất đã mua công ty). Những gì điệp viên huyền thoại này thực sự muốn làm là ngồi sau tay lái của chiếc mới hơn và thể thao hơn như 2006 Aston Martin Vanquish trong Fast & Furious 6.2010 BMW M5 E60: Nhóm của Dominic đuổi theo những kẻ xấu quanh London trong những chiếc xe thể thao 2010 BMW M5 E60 cực sang trọng. Thực tế, đây là một dòng xe chưa phù hợp cho cuộc rượt đuổi kinh hoàng như vậy.2012 Bensopra Nissan Skyline GT-R: Người hâm mộ của loạt phim Fast & Furious biết rằng chiếc xe yêu thích của cựu cảnh sát Brian O'Conner là Nissan Skyline. Đây cũng là điều dễ hiểu khi đây là một chiếc "siêu xe" tốt nhất và giá cả phải chăng.2011 Dodge Challenger SRT8: Không phải những chiếc xe cơ bắp Mỹ đều được sản xuất trong những năm 60-70. Chiếc xe hiện đại này kết hợp giữa hiệu suất từ một xe cơ bắp Mỹ cổ điển với vẻ đẹp của một chiếc xe thể thao khỏe khoắn.2012 Dodge Charger SRT8: Dodge là dòng xe có cộng đồng fan hâm mộ xe hơi trung thành nhất. 2012 Dodge Charger SRT8 được trang bị động cơ Hemi V8 470 mã lực dung tích 6.4 lít, có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5 giây và vận tốc tối đa 280 km/h.2012 F1 Custom Ramp-Car: Chiếc custom này được làm bằng thủ công và sản xuất tại xưởng của Dennis McCarthy. Chiếc xe có 3 chỗ ngồi, được trang bị động cơ 500-HP LS3 truyền dẫn qua một hệ thống động cơ đẩy V-Drive, cho phép người lái có thể điều khiển phía sau xe một cách độc lập với các bánh trước. Nó giống như một quái vật xe tải.2012 Lucra LC470: Xe hai màu tuyệt đẹp này không xuất hiện nhiều hơn so với các dòng xe khác trong bộ phim, nhưng vẫn gây được sự chú ý đặc biệt. Điểm hấp dẫn nhất ở cỗ xe mui trần Mỹ chính là tốc độ cực đỉnh: tăng tốc từ 0-96 km/h chỉ mất 2,5 giây.Ferrari 360 Modena: Trong serie Fast & Furious, chỉ cần đậu một chiếc xe ưa thích tuyệt đẹp tại một bữa tiệc, hàng chục phụ nữ xinh đẹp sẽ đổ xô đến. Chiếc xe Ferrari 360 Modena này trong Fast & Furious 6 cũng không ngoại lệ.Ferrari F430 Scuderia: F430 Scuderia là một trong những mẫu xe mới, đậm chất Ferrari nhất. Động cơ dung tích 4,3 lít, công suất 510 mã lực, Scuderia có trọng lượng dưới 100 kg, nên nó chỉ mất 3,6 giây để tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí xuất phát.Enzo Ferrari FXX Replica: Do Ferrari chỉ làm ra có 30 chiếc Ferrari Enzo FXX Replica với giá 2 triệu USD/cái và đã giao tận tay người mua nên cơ hội một chiếc có mặt trong phim là điều không tưởng. Đó là lý do tại sao bản sao chiếc xe này được chế ra để phục vụ đoàn làm phim.International MXT-MVA: Cảnh sát Cơ quan an ninh ngoại giao Mỹ (DSS) Luke Hobbs (Dwayne Johnson) là một người đàn ông thực sự to lớn. Vì vậy, anh đã sử dụng một chiếc xe lớn như International MXT-MVA. Nickname cho chiếc xe tải này là "Extreme Armored Vehicle" (tạm dịch: chiếc xe bọc thép vô tiền khoáng hậu).Theo Tiin
30/05/13 16:55 GMT+7
Xe cộ
Fast & furious,Ferrari,Dodge,Xe thể thao,General motors,Aston Martin,Mẫu xe,Dòng xe,Tuyệt đẹp,Cơ bắp,Custom
Zing