Bayern Munich: Mario Gomez gia nhập Napoli?
Báo giới Đức đưa tin, nhiều khả năng tiền đạo Mario Gomez sẽ chuyển sang thi đấu tại Italia cho Napoli trong kì chuyển nhượng mùa Hè này.
Trên thực tế, khả năng Gomez sẽ rời đội bóng vùng Bavaria gần như chắc chắn sẽ xảy ra, bởi vì sự có mặt của Robert Lewandowski cũng đồng nghĩa với việc, Super Mario gần như không còn cơ hội đá chính trên hàng tấn công của Bayern. Theo nhật báo Bild, phía Napoli vừa chính thức đặt vấn đề với nhà tân vô địch Champions League về trường hợp của Gomez. Tuy nhiên, tờ Bild lại không tiết lộ chi tiết lời đề nghị từ phía đại diện Serie A ngoài việc đội bóng Italia sẵn sàng trả cho Gomez số tiền 5 triệu euro/mùa.Cùng thời điểm này, giới truyền thông Italia cũng xác nhận, khả năng chân sút của đội bóng xứ Bavaria có thể trở thành người đá thay vị trí của Edinson Cavani - cầu thủ gần như chắc chắn sẽ ra đi trong kì chuyển nhượng mùa Hè trên hàng công của Napoli. Gomez - cầu thủ đắt giá thứ 3 trong lịch sử Bundesliga sau Javi Martinez và Mario Goetze, gia nhập Bayern từ năm 2009, đã thi đấu tổng cộng 115 trận cho Hùm xám xứ Bavaria, ghi được 75 bàn thắng.Thành Đạt (thethaovietnam.vn)
31/05/13 11:43 GMT+7
Thể thao
Bayern,Napoli,Mario Gómez,Italia,Đội bóng,Robert lewandowski,Chuyển nhượng,Super Mario,Mùa hè,Gia nhập,Hùm xám
Thể Thao VN