Tiêu diệt tên cướp có 5 lệnh truy nã
(Dân Việt) - Ngày 30.5, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, cơ quan này vừa tiêu diệt tên cướp đặc biệt nguy hiểm Võ Hoàng Điệp (29 tuổi, quê tỉnh Sóc Trăng, thường trú số 14/09, khu phố 6, phường Tam Hiệp, TP.Biên Hòa, Đồng Nai). Điệp là đối tượng có lệnh truy nã đặc biệt về tội cướp, lừa đảo và chiếm đoạt tài sản.
Lúc 21 giờ ngày 29.5, Công an tỉnh Đồng Nai, Cục Cảnh sát truy nã (Cục Cảnh sát hình sự -Bộ Công an) và Công an huyện Định Quán (Đồng Nai) tổ chức vây bắt đối tượng Điệp đang trốn tại nhà Châu Thị Kim Phụng (vợ bé Điệp) ở ấp 3, xã Phú Ngọc, huyện Định Quán. Lực lượng làm nhiệm vụ đã vận động Điệp bỏ súng đầu hàng sau khi biết chắc đối tượng đang thủ vũ khí. Nghe vậy, Điệp liền nhảy đến kẹp cổ vợ làm con tin, đồng thời bắn 2 phát súng về phía công an.Trước sự chống trả quyết liệt của Điệp, lực lượng làm nhiệm vụ đã phải nổ súng làm đối tượng này bị thương. Ngay sau đó, Điệp được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Định Quán cấp cứu và đã tử vong tại đây. Tại địa điểm Điệp đang ở, công an phát hiện 1 khẩu súng ngắn (loại bắn đạn bi); 1 ô tô loại 7 chỗ; 1 xe mô tô, 2 bộ quần áo, 2 mũ sĩ quan quân đội cùng cấp hàm trung úy và thượng úy, 1 súng kíp hoa cải, 1 băng đạn bi, 2 thanh kiếm, 1 mã tấu, 7 viên đạn chùm, 8 roi điện, 2 dụng cụ kích điện, 1 khẩu súng điện và nhiều loại giấy tờ giả khác.Thượng tá Trần Tiến Đạt - Chánh Văn phòng Công an tỉnh Đồng Nai cho biết: Võ Hồng Điệp hiện là đối tượng đặc biệt nguy hiểm, hiện có 5 lệnh truy nã, trong đó có 4 lệnh truy nã của Công an tỉnh Đồng Nai và 1 lệnh truy nã của Công an Bà Rịa - Vũng Tàu. Được biết, từ năm 2010 đến nay, Điệp đã gây ra hàng chục vụ cướp táo tợn tại địa bàn tỉnh Đồng Nai, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, tỉnh Bình Dương và TP.HCM.Công an Đồng Nai đã ra 4 quyết định truy nã Điệp gồm: Truy nã về hành vi thực hiện 2 vụ cướp xe ô tô vào tháng 6.2010, truy nã về hành vi lừa đảo chiếm đoạt 1,7 tỷ đồng của Ngân hàng Agribank vào tháng 12.2010, truy nã về hành vi lừa đảo chiếm đoạt xe ô tô vào tháng 2.2012, truy nã về hành vi lừa đảo chiếm đoạt gần 470 triệu đồng vào tháng 3.2012.Cao Thuyên
31/05/13 06:54 GMT+7
Pháp luật
Truy nã,Đồng Nai,Công an,Định Quán,Lừa đảo,Chiếm đoạt,Đối tượng,Tên cướp,Cướp,Hành vi,Điện
Dân Việt