Cháo miễn phí đến với bệnh nhi nghèo ở Hải Dương
Ngày 31/5, Hội Chữ thập Đỏ tỉnh, Bệnh viện Nhi Hải Dương, với sự tài trợ của Công ty Cổ phần Đông dược Thuận Thiên Đường, đã phối hợp tổ chức cấp phát miễn phí "Cháo Chữ thập Đỏ" cho những bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại bệnh viện.
Anh Phạm Văn Lực ở xã Cao An, huyện Cẩm Giàng có con trai đang điều trị tại bệnh viện chia sẻ: "Gia đình tôi làm ruộng quanh năm, cuộc sống rất khó khăn, cháu nhỏ lại hay đau ốm. Bát cháo miễn phí giá trị tuy nhỏ, nhưng cũng vơi bớt gánh nặng cho gia đình." Phấn khởi khi cầm bát cháo thịt nóng hôi hổi, chị Lê Thị Dung ở huyện Bình Giang bộc bạch: "Bát cháo miễn phí lại đầy đủ chất dinh dưỡng nên trưa nay tôi không phải lo bữa cho cháu." Gia đình chị Dung rất khó khăn, chồng thất nghiệp, chị Dung là công nhân trong khu công nghiệp. Những ngày này chị phải nghỉ làm để trông con. Ông Bùi Văn Long, Giám đốc Công ty Cổ phần Đông dược Thuận Thiên Đường chia sẻ nhiều lần đi thăm con của bạn điều trị tại bệnh viện thấy nhiều hoàn cảnh khó khăn quá nên ông đã quyết định trích một phần tiền từ Quỹ phúc lợi của công ty và phối hợp với Hội Chữ thập Đỏ tỉnh cấp phát cháo miễn phí cho các cháu nhỏ có hoàn cảnh khó khăn.  Mỗi tuần, công ty phối hợp với Hội Chữ thập Đỏ tỉnh Hải Dương và Bệnh viện Nhi Hải Dương cấp phát miễn phí 3 lần vào các ngày thứ Hai, thứ Tư và thứ Sáu. Mỗi lần cố gắng cấp phát khoảng 100 suất cháo có đầy đủ chất dinh dưỡng. Những suất cháo cũng đã được Bệnh viện Nhi lấy mẫu kiểm nghiệm đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm và đảm bảo đủ dinh dưỡng.  Ông Long cho biết thêm dự án sẽ kéo dài trong 1 năm và công ty cố gắng dành 2% lợi nhuận sau thuế để tiếp tục duy trì nồi cháo từ thiện này./.Mạnh Tú (TTXVN)
31/05/13 14:26 GMT+7
Đời sống
Cháo,Cấp phát,Bệnh viện nhi,Miễn phí,Hải Dương,Hội chữ thập đỏ,Đông dược,Bệnh nhi,Chất dinh dưỡng,Hoàn cảnh,Điều trị
TTXVN