Thú vị, cảm giác ăn trong xe
Chẳng ai khuyến khích bạn dùng đồ ăn ở trong xe hơi. Nhưng ở nhà hàng Bu Bu (Đài Loan) thì khác, bạn sẽ được tạo điều kiện thưởng thức các món ăn khi ngồi trên những chiếc ôtô với một cảm giác thoải mái nhất.
Được thành lập từ năm 1999, bởi hai tín đồ mê xe cổ người Đài Loan, nhà hàng P.S Bu Bu thiết kế dựa trên ý tưởng về thế giới xe hơi. Nhà hàng phục vụ tất cả những món ăn Tây, và truyền thống theo khẩu vị của người Đài Loan.Nhà hàng P.S Bu Bu thiết kế dựa trên ý tưởng về thế giới xe hơiNhững chiếc xe hơi mà bạn có thể tìm thấy trong P.S Bu Bu là Mini Austin, Volkswagen Beetle, Cadillac Series 6200 sản xuất từ năm 1963 hay Chevrolet Bel Air đời 1955. Chúng được biến tấu thành bàn ghế một cách hợp lý và tinh tế.Một số xe ở P.S Bu Bu được cắt đôi để dùng làm bàn, hoặc quầy bar. Đa phần đều được loại bỏ hết nội thất, thay thế vào đó là bộ bàn ăn. Như vậy, thực khách có chỗ ngồi thoải mái khi thưởng thức món ăn ngay trong chiếc ôtô cổ điển.Thưởng thức món ăn trong chiếc xe cổ điểnNgoài ra, 2 ông chủ của P.S Bu Bu còn trang trí cho nhà hàng của mình một số biển số xe Mỹ, biển báo giao thông, báo khu vực đậu xe, trạm xăng và thậm chí là vô-lăng thay cho nắm cửa.Hẳn đây là địa chỉ ăn uống không thể bỏ qua của những tín đồ mê xe hơi khi đến thành phố Đài Bắc.Thường thức món ăn trên xe là một điều thú vị tại nhà hàng nàyXe được biến tấu thành bàn ghế một cách hợp lý và tinh tếMột số xe ở P.S Bu Bu được cắt đôi để dùng làm bàn…… hoặc quầy BarMột địa chỉ cho tín đồ của xe hơi khi đến Đài Loan Thu Hà (TTTĐ)
31/05/13 19:05 GMT+7
Xe cộ
P/s,Ô tô,Nhà hàng,Món ăn,Tín đồ,Đài loan,Biến tấu,Xe cổ,Làm bàn,Bàn ghế,Số xe
AutoDaily