Chuyển danh bạ, ứng dụng từ hệ điều hành bất kỳ lên Windows Phone
Không ít người dùng smartphone cảm thấy chán chiếc điện thoại của mình sau một thời gian sử dụng vì lý do này hay khác. Tuy nhiên, chính những rắc rối khó lường trong quá trình chuyển đổi dữ liệu giữa các nền tảng khác nhau lại cản trở bạn tậu một chiếc smartphone mới. Nếu bạn đang có ý định mua một chiếc smartphone chạy Windows Phone, nhưng vẫn còn đang phân vân không biết cách đồng bộ dữ liệu từ chiếc smartphone cũ như thế nào, hãy đọc tiếp hướng dẫn bên dưới.
Tất cả những gì bạn cần chuẩn bị là tải và cài đặt Welcome Home lên máy tính của mình. Ứng dụng miễn phí này cho phép chuyển tất cả danh bạ, hình ảnh, video và thậm chí là cả ứng dụng từ một nền tảng bất kỳ (iOS, Blackberry, Android) lên Windows Phone một cách dễ dàng. Hiện tại, Welcome Home tương thích tốt cho cả Windows cũng như Mac OS.Một khi đã xong bước chuẩn bị, bạn khởi chạy ứng dụng Welcome Home và cắm thiết bị cần chuyển dữ liệu sang Widows Phone vào máy tính trước. Nếu là một thiết bị iOS, tốt nhất bạn nên đồng bộ với iTunes trước khi khởi chạy ứng dụng như hình bên dưới. Sau khi đã đồng bộ thiết bị iOS với iTunes, hãy bấm Next để qua bước kế tiếp.Tiếp theo, Welcome Home sẽ tự động quét các ứng dụng có trên smartphone ở bước Scan Data và đưa ra danh sách để người dùng tùy chọn mục nào sẽ được di chuyển lên Windows Phone. Nếu các ứng dụng có trên smartphone của bạn không có trên kho ứng dụng Marketplace của Windows Phone, Welcome Home sẽ tự động đưa ra những ứng dụng khác có tính năng tương tự để thay thế.Sau khi hoàn tất bước chọn lựa, Welcome Home yêu cầu bạn cung cấp thông tin đăng nhập của một tài khoản email mà bạn đang sử dụng. Welcome Home dùng tài khoản này để đồng bộ danh bạ với chiếc Windows Phone mới của bạn. Mặc định Welcome Home cũng hỗ trợ chép nhạc, video từ smartphone vào máy tính để đồng bộ lại với thiết bị Windows Phone. Tuy nhiên, ứng dụng này chỉ hỗ trợ chép những tập tin đa phương tiện không vi phạm bản quyền (DRM-free).Sau khi hoàn tất, hãy đóng cửa sổ ứng dụng Welcome Home lại và kết nối chiếc smartphone Windows Phone mới của bạn vào máy tính. Lúc này, tất cả những gì bạn cần làm là sử dụng Zunes để đồng bộ dữ liệu vừa copy bằng Welcome Home nữa là xong.
31/05/13 12:15 GMT+7
Công nghệ 
Windows phone,Smartphone,Ứng dụng,IOS,Danh bạ,Dữ liệu,Máy tính,ITunes,Thiết bị,Bên dưới,Tài khoản
PC World