Phạt nặng rồi cho tồn tại?
(TBKTSG) - Dự thảo quy định về xử phạt xây dựng trái phép “mở đường” cho các công trình sai phép được tồn tại bằng cách nộp phạt nhiều tiền, thoạt nghe có vẻ đang “giúp” cho nhiều người dân có bức bách về nhà ở phải “xây chui”, “xây lén”, nhưng thực ra dường như đang “ủng hộ” các công trình lớn được phép làm trái quy định của nhà nước. Bởi với người nghèo cố mua hoặc “xây trộm” được mái nhà nhỏ, nay buộc phải nộp phạt số tiền lớn thì không thể nộp được, đành bị cưỡng chế tháo dỡ.
Trịnh Minh GiangVả lại công trình nhà ở cá nhân thì đâu có lợi nhuận gì phát sinh để có thể “chia” với cơ quan nhà nước? Thành ra, quy định này rõ ràng là chỉ để các công trình đồ sộ của các “đại gia” được hợp thức hóa phần xây dựng sai phép, trái phép. Vì vậy, phạt nặng nhưng rồi cho tồn tại hình như khiến kỷ cương không nghiêm.Hạn chế xây dựng sai phép, trái phép rõ ràng bản thân nó không khó nhưng trong bối cảnh kinh tế - xã hội nước ta hiện nay lại là vấn đề lớn. Bởi nhu cầu của cá nhân và các tổ chức lớn nhưng hệ thống quy hoạch còn nhiều hạn chế, hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về xây dựng cũng chưa chặt chẽ, sự sâu sát, trách nhiệm của các cơ quan chức năng cũng chưa cao.Để luật pháp nghiêm minh và hợp lý, trước hết, các địa phương cần rà soát lại toàn bộ hệ thống quy hoạch của mình. Chỗ nào khả thi thì giữ lại và sớm triển khai; chỗ nào “treo” quá lâu thì phải xóa, nhằm tạo điều kiện cho người dân được xây dựng hợp pháp. Thứ nữa, hệ thống pháp luật về xây dựng cần chặt chẽ hơn, các quy định về xây dựng cần bám sát thực tiễn và dễ dàng cho người dân hơn về mặt thủ tục nhưng phải nâng chuẩn dần về độ an toàn, mỹ quan đô thị...
30/05/13 21:19 GMT+7
Nhà đất
Sai phép,Xây dựng,Công trình,Trái phép,Nộp phạt,Quy định,Tồn tại,Phạt,Hệ thống,Nhà ở,Thoạt nghe
TBKTSG