Cầu Cái Lớn, Cái Bé xong trước Tết 2014
Công trình cầu Cái Lớn - Cái Bé trên địa bàn 2 huyện Châu Thành và An Biên, tỉnh Kiên Giang thuộc dự án đường hành lang ven biển phía Nam đang được các nhà thầu tập trung đẩy nhanh tiến độ thi công, phấn đấu hoàn thành, đưa vào sử dụng trước Tết Nguyên đán 2014.
Cầu Cái Bé chuẩn bị hợp longCông trình cầu Cái Lớn - Cái Bé và tuyến tránh Tắc Cậu là một trong các hạng mục chính của dự án thành phần 2, tuyến Minh Lương - Thứ Bảy thuộc dự án đường hành lang ven biển phía Nam được khởi công xây dựng vào tháng 5/2011. Hai dự án cầu Cái Lớn và Cái Bé có tổng vốn đầu tư 83 triệu USD.Hiện cầu Cái Lớn gồm 5 nhịp chính dài 718m đã thi công xong 72% khối lượng; cầu Cái Bé, gồm 3 nhịp chính dài 519m thi công đạt 81% khối lượng. Dự kiến cuối tháng 6, sẽ hợp long cầu Cái Bé và cuối tháng 9, hợp long cầu Cái Lớn.Việc hoàn thành và đưa vào sử dụng 2 cầu Cái Lớn, Cái Bé và tuyến tránh Tắc Cậu sẽ giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông, tạo thuận lợi trong việc đi lại, vận chuyển hàng hóa của nhân dân, mở ra cơ hội phát triển cho vùng đồng bằng sông Cửu Long nói chung, vùng U Minh Thượng nói riêng.P. Nhi
31/05/13 06:14 GMT+7
Nhà đất
Hợp long,Dự án,An Biên,Hành lang,Thi công,U Minh Thượng,Khối lượng,Phía nam,Tiến độ thi công,Công trình,Châu Thành
Giao Thông