Quy định mới về quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ
Ngày 27/5/2013, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã ký ban hành Quyết định số 1318/QĐ-BNG quy định việc quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ tại Bộ Ngoại giao (BNG) và các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài (CQĐD).
Quyết định này áp dụng đối với các đối tượng là cán bộ, công chức, nhân viên, các cơ quan của BNG và các CQĐD VN ở nước ngoài, kể cả cán bộ của các Bộ, ngành khác được biệt phái công tác trong ngành Ngoại giao. Quyết định cũng áp dụng đối với vợ hoặc chồng, con dưới 18 tuổi của các đối tượng trên cùng đi hoặc đi thăm những người này trong nhiệm kỳ công tác.Theo đó, Cục Lãnh sự (BNG), Văn phòng BNG, Sở Ngoại vụ Tp. Hồ Chí Minh và Thủ trưởng các CQĐD VN ở nước ngoài chịu trách nhiệm quản lý, thống nhất và sử dụng đúng mục đích đối với hai loại hộ chiếu này.K.N
31/05/13 15:56 GMT+7
Xã hội
Hộ chiếu,Ngoại giao,Công vụ,Sở ngoại vụ,Lãnh sự,Biệt phái,Phạm Bình Minh,Nước ngoài,Quản lý,Thủ trưởng,Chồng con
TG&VN