Ăn giá sống có hại cho phụ nữ?
GiadinhNet - Tôi nghe nhiều người mách ăn giá đỗ sống có tác dụng bổ dương cho nam giới nhưng lại có hại đối với phụ nữ. Điều đó có đúng không? TH (Bến Tre)
Trả lời: Thông tin mà bạn nghe được hoàn toàn sai lầm. Giá đỗ xanh là thức ăn bổ dưỡng cho cả nam và nữ, đặc biệt là đối với nữ. Giá đỗ có vị ngọt, nhạt, hăng, hơi tanh, tính mát, có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, lợi tiểu, chỉ khát, tiêu thực. Dược liệu thường được dùng dưới dạng tươi sống hoặc muối chua. Hàng ngày nếu ăn nhiều giá sống sẽ rất tốt cho sức khỏe, giúp phụ nữ tránh sảy thai khi mang thai. Lượng vitamin E trong giá rất cần thiết cho cơ thể, trong trường hợp thiểu năng sinh dục và khó sinh đẻ.Giá đỗ có những công dụng tuyệt vời đặc biệt đối với phụ nữ như: Chữa được bệnh cao huyết áp cho phụ nữ mang thai, làm tăng tiết sữa cho phụ nữ sau sinh, chữa bệnh da khô, nếp nhăn, đồi mồi. Thậm chí gần đây các nhà nghiên cứu cho thấy phụ nữ Nhật Bản và Trung Quốc ít bị ung thư vú do ăn nhiều giá đỗ xanh. Ngoài ra, giá đỗ xanh còn giúp phụ nữ giảm nhẹ các thay đổi khó chịu ở thời kỳ mãn kinh.Theo một nghiên cứu, trong 100g giá đỗ xanh có 5,5g protid, 5,3 glucid, 38g Ca, 91mg P, 1,4mg Fe, 0,2mg vitamin B1, 0,13mg vitamin B2, 0,75mg vitamin PP, 0,09mg vitamin B6, 10mg vitamin C, giàu vitamin E với hàm lượng 15-25mg và cung cấp 44 calo. Vì thế, chúng được coi là rau sạch có lợi cho sức khỏe và đặc biệt giúp kéo dài tuổi thọ.Chuyên gia tư vấn Mạc Vi
31/05/13 11:46 GMT+7
Đời sống
Đỗ xanh,Vi-ta-min,Ăn giá,Phụ nữ,Vitamin e,Glu-xít,Đồi mồi,Prô-tít,Rau sạch,Giá sống,Lợi tiểu
GĐ&XH