Vụ rửa tiền rúng động thế giới
(HNM) - Số tiền được rửa lên tới 6 tỷ USD. Với con số này, cơ quan an ninh Mỹ cho rằng, đây là vụ điều tra rửa tiền lớn nhất trong lịch sử rửa tiền thế giới.
Theo đó, vào ngày 24-5-2013, Arthur Budovsky Belanchuk, người sáng lập và điều hành tổ chức giao dịch tiền ảo Liberty Reserve (LR), 39 tuổi, đã bị bắt tại Tây Ban Nha. Đây là kết quả của một cuộc điều tra rửa tiền do cơ quan cảnh sát Hoa Kỳ và Costa Rica cùng thực hiện. Vụ bắt giữ là một cú sốc lớn với nhiều tổ chức và cá nhân trên toàn thế giới. Hệ thống thanh toán của LR hiện nay đang bị ngưng hoạt động. Việc thu giữ các quỹ tiền có thể khiến nhiều khách hàng của LR bị mất những khoản tiền lớn. Ngày 28-5, sau khi điều tra sơ bộ, văn phòng công tố viên Mỹ tại thành phố New York cho biết, hệ thống chi trả trực tuyến LR bị cáo buộc âm mưu rửa tới 6 tỷ USD; đồng thời điều hành mạng lưới cung cấp dịch vụ chuyển tiền trái phép. Theo nhiều nguồn tin, LR đã thực hiện ít nhất 55 triệu giao dịch chuyển tiền phi pháp cho hơn 1 triệu người. Đến nay, cuộc điều tra đã thu hút sự tham gia của lực lượng hành pháp ở 17 quốc gia trên toàn thế giới, trở thành vụ điều tra rửa tiền lớn nhất trong lịch sử thế giới.LR là cổng thanh toán điện tử cho phép khách hàng mở tài khoản chỉ với một địa chỉ email hợp lệ và không lưu giữ bất cứ thông tin gì từ người dùng. Chính đặc tính này khiến LR có uy tín khá cao trong cộng đồng người tiêu dùng online nhờ hệ thống chi trả trực tuyến bảo mật tốt và an toàn bậc nhất, qua đó, cổng thanh toán điện tử này thu hút được một lượng lớn người sử dụng, đặc biệt là trong lĩnh vực tội phạm mạng. Thông thường, khách hàng của LR, không cần phải dùng giấy tờ tùy thân để đăng ký thành viên, truy cập vào website LR để mua tiền ảo rồi dùng tiền ảo giao dịch với nhiều người khác thông qua LR. Bởi vậy, hiện tại khi thông tin LR đóng cửa đã gây thiệt hại lớn cho nhiều người do họ không thể truy cập được lượng tiền đang lưu giữ trong các tài khoản.Công tố viên José Pablo González của Costa Rica cho biết, Arthur Budovsky Belanchuk, một công dân Costa Rica gốc Ukraina, đã bị điều tra từ năm 2011 vì hoạt động rửa tiền qua việc sử dụng công ty của chính mình thành lập là LR. Cuộc điều tra bắt đầu sau một yêu cầu từ văn phòng của một công tố viên ở New York. Các công tố viên ở San Jose của Costa Rica đã lục soát nhà và văn phòng của Arthur Budovsky Belanchuk tại Escazá, Santa Ana, phía Tây nam thành phố San Jose và Heredia, phía bắc thủ đô của Costa Rica. Cho đến nay, nhà chức trách chưa công bố chi tiết những gì thu được để phục vụ cho công tác điều tra; nhưng, theo một số nguồn tin thì các công ty của Budovsky ở Costa Rica được tài trợ bằng cách sử dụng tiền từ các trang web khiêu dâm trẻ em và buôn bán ma túy.Trong khi đó, theo hồ sơ từ Bộ Tư pháp Mỹ, Arthur Budovsky Belanchuk đã bị cơ quan chức năng Mỹ "để ý" từ lâu. Tên này và một đối tác được xác định là Vladimir Kats đã bị kết tội 5 năm tù giam tại bang New York, vào ngày 27-7-2006, với cáo buộc hoạt động chuyển tiền bất hợp pháp khi điều hành doanh nghiệp tài chính GoldAge Inc.Đến nay, cuộc điều tra vẫn tiếp tục và những tiết lộ tới đây của cơ quan an ninh các nước tham gia chiến dịch sẽ vén thêm nhiều điều bất ngờ về chiêu rửa tiền "khủng" và có tổ chức do Arthur Budovsky Belanchuk đứng đầu.
31/05/13 08:01 GMT+7
Pháp luật
Rửa tiền,Costa rica,Điều tra,Công tố viên,Chuyển tiền,Cổng thanh toán,San jose,Thành phố New York,Giao dịch,Văn phòng,Điều hành
Hà Nội Mới