Những thiên thần vượt qua bệnh tật
Có mặt tại bệnh viện Ung Bướu TP.HCM sáng ngày 31/5/2013, chúng tôi chứng kiến tình trạng quá tải đáng báo động của bệnh viện và quan ngại sâu sắc về thực trạng này.
Có mặt tại bệnh viện Ung Bướu TP.HCM sáng ngày 31/5/2013, chúng tôi chứng kiến tình trạng quá tải đáng báo động của bệnh viện và quan ngại sâu sắc về thực trạng này.Tại khu vực làm thủ tục khám và tái khám, hàng trăm người đứng xếp hàng, chen trúc, lộn xộn. Họ đã phải nộp hồ sơ bệnh án từ 4h sáng hàng ngày.Đặc biệt, tại khoa Nhi, người nhà và bệnh nhi đã phải ngồi la liệt từ cầu thang bộ của tầng 1 lên tầng 2. Trong các phòng bệnh, diện tích khoảng 25m2 có trên dưới 40 bệnh nhân là các em đủ mọi lứa tuổi. Tất cả các gầm giường bệnh nhân cũng được cho là “vị trí đẹp” để các bé bệnh nhân khác và người nhà các em sử dụng để ăn, ngủ, nghỉ, trong thời gian chữa bệnh.Điều kiện chữa bệnh vô cùng chật trội, nhưng các bé vẫn vô tư và làm dáng khi thấy chúng tôi giơ máy chụp hình. Bé Cả Nhi (mặc váy hồng) bị bệnh bú nguyên bào (Vĩnh Long) vẫn cười tươi cùng các bạn bênh nhân trong phòng.Bé Mai Bình, 4 tuổi ở Tiền Giang phát hiện bị ung thư máu cách đây đã 8 tháng. Phải ở ngoài hành lang bệnh viện cùng người nhà trong thời gian điều trị nhưng bé vẫn rất ham học. Bàn tay bé nhỏ gắn biết bao nhiêu mũi tiêm nhưng vẫn được bé cầm bút để tập tô màu.Còn bé Lê Tam Thất, 11 tuổi. bị ung thư mắt đã điều trị tại bệnh viện 4 tháng. Hiện 2 mẹ con bé Tam Thất đã giữ được một chỗ vừa đủ 2 mẹ con ngồi ở hành lang của khoa.Còn rất nhiều hoàn cảnh đáng thương và đáng trân trọng khác chúng tôi đã chứng kiến tại bệnh viện Ung bướu TP.HCM. Điều duy nhất mà chúng tôi nhận thấy các bé bị bệnh là dù phải trải qua bao nhiêu lần xạ trị, tiêm thuốc đi chăng nữa thì các bé vẫn giữ được sự hồn nhiên, đáng yêu của trẻ nhỏ. Hơn lúc nào hết, các cấp ngành có liên quan, đặc biệt là Sở y tế TP.HCM, bệnh viện Ung bướu TP.HCM cần quan tâm sâu sắc đến tình trạng quá tải đáng báo động đang diễn ra tại bệnh viện Ung bướu và có những cải thiện giúp cho các bé bệnh nhân được điều trị trong môi trường tốt nhất có thể, chứ không phải như hiện nay.Hoa ViệtQuà tết thiếu nhi đến tay trẻ ung thưGhi nhận của PV trong ngày 31/5, nhiều doanh nghiệp đã đến và trực tiếp phát quà cho các bé nhân ngày 1/6. Trong số đó có ), Công ty Truyền thông Quốc tế - IMC phối hợp với Bệnh viện Ung Bướu tổ chức trao quà cho 180 em thiếu nhi mắc bệnh hiểm nghèo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Theo đó, mỗi em được nhận 200.000 đồng và một phần quà bao gồm sữa và bánh ngọt. Tổng kinh phí IMC dành tặng cho các bé nhân ngày 1/6 là 50 triệu đồng.Bà Lương Thị Bích Ngọc - Chủ tịch IMC; Người mẫu Khánh My: Giải vàng cuộc thi Ngôi sao người mẫu 2010 - Người đẹp áo dài và Gương mặt đẹp nhất tại cuộc thi "Hoa hậu Việt Nam hoàn cầu đã trực tiếp phát quà cho các em bị bệnh.Gia Huy
31/05/13 14:33 GMT+7
Đời sống
Ung bướu,Bệnh viện,Tam thất,Bệnh nhân,Quá tải,Quan ngại,Điều trị,Thiếu nhi,Thành phố hồ chí minh,Chứng kiến,Khoa nhi
BVPL