Microsoft nâng cấp ứng dụng đồng bộ Windows Phone Desktop lên bản Final
Bên cạnh ứng dụng mang tên Windows Phone chạy trên giao diện Modern của Windows 8 thì Microsoft cũng phát hành phiên bản tương tự chạy trên môi trường Desktop cho những ai thích đồng bộ và quản lý dữ liệu giữa máy tính và điện thoại Windows Phone 8 theo kiểu truyền thống. Phiên bản Preview của Windows Phone Desktop đã được phát hành hồi tháng 10 năm ngoái và đến hôm nay thì ứng dụng đã được cập nhật phiên bản Final với một số cải tiến quan trọng.
Trước đây với Windows Phone 7, tất cả các thiết bị chỉ có thể đồng bộ với máy tính bằng Zune Desktop - một ứng dụng chơi nội dung đa phương tiện, quản lý thư viện nhạc phim và kiêm luôn tính năng đồng bộ/cập nhật cho WP7. Không còn rườm rà như trước, với Windows Phone 8, người dùng sẽ trực tiếp chép nội dung vào máy giống như một chiếc USB hoặc dùng ứng dụng Windows Phone nói trên để đồng bộ.Với phiên bản Final, Windows Phone Desktop được bổ sung một số tính năng như: Hỗ trợ Podcast: Podcast là một dạng radio trực tuyến tải về máy nghe offline. Việc hỗ trợ iTunes podcast là một tính năng rất hữu ích trong phiên bản Preview nhưng một số người dùng lại không tải podcast từ iTunes mà từ nhiều nguồn khác nhau. Vì vậy với phiên bản Final, người dùng chỉ việc tải podcast cho vào thư mục Podcast trong Libraries trên Windows 7/8 hoặc một thư mục nhất định nào đó và đồng bộ sang điện thoại. Cập nhật đơn giản: Thay vì phải vào địa chỉ windowsphone.com để tải phiên bản mới của ứng dụng Windows Phone Desktop thì tính năng cập nhật tự động đã được tích hợp sẵn. Việc cập nhật phiên bản mới trở nên đơn giản hơn rất nhiều. Tăng tính linh hoạt: Để người dùng có thể sử dụng Windows Phone Desktop linh hoạt hơn, phiên bản Final đã cho phép thêm thư mục để đồng bộ thay vì chỉ cố định với các thư mục trong Libraries của Windows 7/8. Sửa nhiều lỗi: Từ các phản hồi từ phía người dùng, Microsoft đã sửa một số quan trọng, đặc biệt là lỗi không thể kết nối với thiết bị và cải thiện hiệu năng. Bạn có thể tải về phiên bản Windows Phone Desktop bằng cách nhấn nút Download bên dưới.Theo: WMPowerUser 
31/05/13 21:10 GMT+7
Công nghệ 
Windows phone,Desktop,Thư mục,Phiên bản,Cập nhật,Ứng dụng,Windows 7,Người dùng,Tính năng,ITunes,Microsoft
Tinh Tế