4 tháng, xuất khẩu sang Đức 1,6 tỷ USD
(VOV) - Các mặt hàng chiếm kim ngạch xuất khẩu lớn sang thị trường Đức gồm hàng dệt may; giày dép các loại, hạt điều, cao su, chè…
Theo số liệu thống kê của Tổng Cục Hải quan, tổng kim ngạch xuất khẩu sang thị trường Đức trong 4 tháng đầu năm 2013 đạt xấp xỉ 1,6 tỷ USD, tăng 24,8% so với cùng kỳ năm 2012 (1,269 tỷ USD).Tính riêng trong tháng 4/2013, các mặt hàng xuất khẩu vào thị trường Đức đạt trị giá trên 421 triệu USD, tăng gần 50% so với tháng 4/2012 (284 triệu USD).Các mặt hàng chiếm kim ngạch xuất khẩu lớn sang thị trường Đức gồm hàng dệt may; giày dép các loại, hạt điều, cao su, chè…Trong nhiều năm qua, Đức liên tục là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong EU. Trong quan hệ buôn bán giữa 2 nước, Việt Nam ở vị thế xuất siêu: năm 2012 đạt hơn 1,7 tỷ USD, mức xuất siêu lớn thứ 7 trong các thị trường mà Việt Nam xuất siêu./.
31/05/13 11:33 GMT+7
Kinh tế
Xuất siêu,Đức,Hạt điều,Usd,Kim ngạch xuất khẩu,Giầy dép,Cao su,Dệt may,Thị trường,Mặt hàng,Xuất khẩu
VOV