Tín Taro trở về nước thực hiện album đầu tay
Đam mê ca hát từ nhỏ, từng tham gia một số cuộc thi ca hát, Tín Taro quyết định quay về Việt Nam thực hiện album “Có bao nhiêu yêu thương”.
Tín Taro tên thật là Lê Chánh Tín, đi du học từ năm 16 tuổi và định cư tại tiểu bang Florida. Sau khi hoàn thành 2 năm đại học tại trường University of North Florida chuyên ngành truyền thông, anh quyết định trở về Việt Nam thực hiện mini album đầu tay. Album bao gồm 6 bài hát của nhạc sĩ Liêu Hưng (Có bao giờ yêu thương, Cho đến khi bắt đầu), Phúc Trường (Đừng quay lưng)… Đặc biệt bài hát Người về trong đêm là sáng tác của Tín Taro. Tất cả các ca khúc trong album đều được độc quyền. Còn ca khúc Có bao giờ yêu thương được chọn làm chủ đề album vì anh rất thích khi lần đầu tiên nghe demo. Anh cũng chỉ thực hiện quay MV cho bài hát này.Nội dung MV là một câu chuyện của một cặp đôi yêu nhau, nhưng cô gái phải theo gia đình định cư ở nước ngoài. Cô gái hẹn 2 năm sẽ quay về tìm chàng trai nhưng vẫn không nói là mình đi đâu. 2 năm sau, chàng trai tìm về nơi ước hẹn, chờ mãi vẫn không thấy cô gái năm xưa đến. Chàng rời bước đến quầy nước uống nơi họ lần đầu gặp nhau. Vẫn chính nơi ấy, họ gặp lại nhau nhưng tai nạn đã làm cô gái bị mất trí nhớ. Tham gia diễn xuất trong MV với Tín Taro là hot girl Linh Napie.Thực hiện mini album đầu tay đối Tín là một sự khó khăn rất lớn, vì từ khâu biên tập ca khúc đến với xây dựng hình ảnh, anh tự thân làm hết. Nhưng anh may mắn gặp được những người cộng tác hỗ trợ nhiều thứ. Hiện tại Tín Taro đang trang bị thêm kiến thức về âm nhạc và những kỹ năng trình diễn trên sân khấu. Ngoài ra anh đang ấp ủ thực hiên một single hợp tác với nhạc sĩ Liêu Hưng sẽ ra mắt trong thời gian tới.Nghe album Có bao giờ yêu thương .Tư liệu: NMCTheo Infonet
31/05/13 10:10 GMT+7
Giải trí
Album,MV,Yêu thương,Florida,Bài hát,Định cư,Ca khúc,Chàng trai,Nhạc sĩ,Mất trí nhớ,Hot girl
Zing