Mầu châu Á
Xanh lơ là mầu ấm áp nhất (Blue is warmest colour) hay Cuộc đời của A-đê-lơ (La vie d'Adele) nhận Cành cọ vàng dành cho phim xuất sắc nhất. Song, thực tế, chiếm vị trí chủ đạo tại Liên hoan phim quốc tế Can-nơ (Cannes) năm nay lại là rực rỡ những sắc mầu châu Á.
Phim Xanh lơ là mầu ấm áp nhất (Blue is warmest colour) hay Cuộc đời của A-đê-lơ (La vie d'Adele) nhận Cành cọ vàng.Xanh lơ là mầu ấm áp nhất (Blue is warmest colour) hay Cuộc đời của A-đê-lơ (La vie d'Adele) nhận Cành cọ vàng dành cho phim xuất sắc nhất. Song, thực tế, chiếm vị trí chủ đạo tại Liên hoan phim quốc tế Can-nơ (Cannes) năm nay lại là rực rỡ những sắc mầu châu Á.Điều đó được thể hiện rõ nét qua từng lần xướng tên trong đêm bế mạc. Quanh bao nhiêu tranh cãi về đề tài đồng tính nữ và những cảnh quay táo bạo ở bộ phim của đạo diễn trẻ người Pháp Kơ-si-sơ (Abdellatif Kechiche) - chiến thắng thứ 10 của nền điện ảnh nước chủ nhà, bên cạnh bất ngờ khi giải Đạo diễn xuất sắc nhất được trao cho Ê-xca-lan-tê (Amat Excalante, người Mê-hi-cô) với bộ phim hành động Hê-li (Heli), những ngôn ngữ điện ảnh châu Á cũng cất lên đầy dõng dạc.Dĩ nhiên, phải nhắc đến Như cha, như con (Like Father, Like Son) - bộ phim nhẹ nhàng mà đầy rung cảm về chủ đề gia đình của đạo diễn Nhật Bản Kô-rê-ê-đa (Hirokazu Kore-eda), người đã chinh phục được Giải thưởng của ban giám khảo. Cũng phải nhắc đến Chạm vào tội ác (A Touch of Sin) của nhà đạo diễn kiêm biên kịch Trung Quốc Giả Chương Kha, với giải Kịch bản xuất sắc nhất. Và còn phải kể tới giải Quay phim xuất sắc nhất thuộc về bộ phim I-lô I-lô (Ilo Ilo) của đạo diễn Xin-ga-po Anthony Chen, hay Cành cọ vàng phim ngắn dành cho An toàn (Safe) của đạo diễn Hàn Quốc Moon Byuong-gon.Những sắc mầu ấy không tự nhiên xuất hiện. Châu Á hiện đang từng bước trở thành trọng tâm, thành động lực của thế giới. Những vòng xoáy phát triển, với hệ quả là bao nhiêu phân hóa, mâu thuẫn, đối lập... mang lại cho điện ảnh khu vực này khá nhiều chất liệu để tạo nên những bước đột phá. Như những vật lộn trong một xã hội đang biến đổi mạnh mẽ được khắc họa ở Chạm vào tội ác. Như những xáo trộn trong thăng trầm ở I-lô I-lô. Hay khát vọng nhân bản thấm đẫm Như cha, như con...Cành cọ vàng không thể so sánh về danh giá với các bức tượng Ô-xca (Oscar). Song, dù thế nào thì "sự xuất hiện ồ ạt" tại Can-nơ lần này cũng khẳng định sức sống của điện ảnh châu lục đông dân nhất thế giới. Có điều, cũng là một phần của châu Á, cũng năng động như họ, cũng đối diện với nhiều vấn đề như họ, cũng giàu trăn trở như họ, bao giờ đến lượt điện ảnh Việt Nam?NGỌC HỒI
31/05/13 09:12 GMT+7
Giải trí
Cành cọ vàng,La vie,Adele,Đạo diễn,Châu á,Điện ảnh,Cannes,Phim xuất sắc nhất,Liên hoan phim quốc tế,Tội ác,Cuộc đời
Nhân Dân