Bắt thêm “phó tướng” của tên cướp có 5 lệnh truy nã
(NLĐO) - Một ngày sau tướng cướp Võ Hoàng Điệp - kẻ có 5 lệnh truy nã đặc biệt - bị tiêu diệt, Công an tỉnh Đồng Nai đã bắt thêm 1 đồng phạm của y.
Đó là Lê Ngọc Thủy (tức Ba “Gà”, 25 tuổi, ngụ xã Bàu Hàm 2, huyện Thống Nhất - Đồng Nai), bị bắt về hành vi cướp tài sản.Cũng trong chiều 31-5, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết đã ra quyết định đình nã đối với Võ Hoàng Điệp đồng thời đẩy mạnh việc truy lùng các đồng phạm của tên cướp khét tiếng này.Theo người dân ở ấp 3, xã Phú Ngọc, huyện Định Quán - Đồng Nai, căn nhà nơi tên Điệp bị tiêu diệt thường đóng kín cửa, được bao quanh bởi bức tường cao phủ lưới sắt và cổng rất kiên cố. Trước nhà có một con khỉ lớn. Khi người lạ đến, nó sẽ la hét, giãy giụa báo hiệu cho những người bên trong.Sau khi bắn hạ tướng cướp Võ Hoàng Điệp, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai phát hiện một biển số ô tô - tang vật của một vụ cướp trước đó.Qua điều tra, Cơ quan CSĐT xác định vào thời điểm trên, Điệp và Ba “Gà” thuê ô tô của anh Nguyễn Minh Thành (45 tuổi, tạm trú thị xã Dĩ An - Bình Dương) chở về Đồng Nai, giả vờ đi dự đám cưới. Cùng đi với 2 kẻ này là nhóm 3 người tên Hoàng, Long, Tùng (chưa rõ lai lịch) đi trên một ô tô khác.Khi xe của anh Thành đến địa bàn huyện Trảng Bom, Điệp và Ba “Gà” yêu cầu dừng lại rồi dùng roi điện chích, lấy dây dù trói tay chân, băng keo dán miệng nạn nhân đẩy xuống ven đường.Sau đó, bọn chúng lấy xe cùng giấy tờ, điện thoại di động và 1,2 triệu đồng tẩu thoát.
31/05/13 19:37 GMT+7
Pháp luật
Đồng Nai,Vũ Hoàng Điệp,Tướng cướp,Tên cướp,Đồng phạm,Truy nã,Cơ quan cảnh sát điều tra,Tiêu diệt,Lưới sắt,Công an,Cướp
NLĐ