Ngang nhiên khai thác titan trái phép trong khu vực sân bay Chu Lai
Chiều 31.5, tại buổi họp báo thường kỳ UBND tỉnh Quảng Nam, đại diện Sở TNMT cho biết: Cty CP Thương mại và dịch vụ khoa học kỹ thuật Trung Việt đã ngang nhiên khai thác khoáng sản titan trái phép bên trong sân bay Chu Lai (huyện Núi Thành) - khu vực đất quốc phòng do Sư đoàn không quân 372 quản lý.
Một khu vực khai thác trái phép của Cty Trung Việt ngay trong hàng rào sân bay Chu Lai. T.T.ThưQua kiểm tra, Sở TNMT xác định Cty đã có hoạt động khai thác trái phép tại 3 khu vực với 11 dàn vít xoắn (dùng để khai thác titan). Cty này trước đây có hợp đồng với Sư đoàn 372 và được UBND tỉnh cấp phép khai thác tận thu titan trong sân bay Chu Lai, nhưng đã hết hạn từ năm 2011. UBND tỉnh và Sở TNMT đã nhiều lần yêu cầu Cty chấm dứt hoạt động, di dời toàn bộ máy móc thiết bị ra khỏi khu vực đã khai thác, và đề nghị Sư đoàn 372 giám sát việc này. Nhưng qua 2 lần kiểm tra của Sở TNMT (tháng 3.2013 và tháng 5.2013), Cty này vẫn chưa thực hiện, và tiếp tục khai thác titan trái phép trong sân bay.Hiện Sở TNMT tiếp tục yêu cầu Cty chấm dứt hoạt động khai thác trái phép, đề nghị Sư đoàn 372 giám sát, có biện pháp xử lý hoặc đề nghị cấp thẩm quyền xử lý nếu Cty Trung Việt không chấp hành, đồng thời đề nghị Điện lực Quảng Nam kiểm tra các hợp đồng mua bán điện giữa Cty Trung Việt với sân bay Chu Lai.
31/05/13 22:41 GMT+7
Pháp luật
Sân bay Chu Lai,Ti-tan,Sở tài nguyên môi trường,Khai thác,Trái phép,Sư đoàn,Ủy ban nhân dân,Đề nghị,Sư đoàn không quân,Quảng Nam,Kiểm tra
Lao Động