Hoa hậu dân tộc tưng bừng khoe áo truyền thống
– Áo dài vẫn là trang phục tỏa sáng tại phần thi trình diễn trang phục dân tộc tại bán kết phía Nam của Hoa hậu các Dân tộc Việt Nam.
(VnMedia) – Áo dài vẫn là trang phục tỏa sáng tại phần thi trình diễn trang phục dân tộc tại bán kết phía Nam của Hoa hậu các Dân tộc Việt Nam .Sau phần kiểm tra Nhân trắc học và phần thi ứng xử chiều 29/5,tối 30/5, các thí sinh đã trải qua 2 phần thi quan trọng làphần thi áo tắm và phần thi trang phục truyền thống dân tộc. Cuối cùng, BGK đã chọn ra được 39 thí sinh để tham gia vào vòng chung kết cuộc thi, cùng với 1 thí sinh là “Người đẹp xứ Dừa” Phạm Thị Phương Thảo, được đặc cách vào vòng chung kết. Như vậy, khu vực phía Nam sẽ có 40 thí sinh lọt vào vòng chung kết.Phần thi trình diễn trang phục dân tộc là phần thi luôn được chờ đợi tại cuộc thi Hoa hậu các Dân tộc Việt Nam , và lần này cũng không ngoại lệ. Với con số hơn 40 thí sinh là dân tộc Kinh, nên trang phục áo dài thực sự đã “tỏa sáng” trong cuộc thi với những sắc màu và kiểu dáng vô cùng đa dạng, thể hiện sự dụng công của các thí sinh với trang phục của mình.Rất nhiều thí sinh đã chọn áo dài với họa tiết hoa sen- loài hoa được coi như quốc hoa của Việt Nam , để trình diễn trong vòng bán kết. Cũng rất nhiều thí sinh đã chọn những đóa sen của mùa hè làm đạo cụ cho phần trình diễn của mình.Với các thí sinh dân tộc, thì trang phục dân tộc của mỗi thí sinh cũng chính là một nét đẹp của bản sắc văn hóa dân tộc được mang tới cuộc thi. Thí sinh Ka Brối (SBD 03), dân tộc K’Ho, đến từ Lâm Đồng, hiện là sinh viên Báo chí truyền thông, đã mang tới cuộc thi bộ trang phục K Ho với những hoa văn thổ cẩm mang sắc màu của núi rừng Tây Nguyên. Thí sinh H’Ăng Niê, dân tộc Ê đê, người đã từng đoạt giải “Người có thể hình đẹp nhất” trong cuộc thi Hoa hậu các Dân tộc Việt Nam 2013,tỏa sáng trong bộ trang phục Ê đê. Với thí sinh số 30 Nguyễn Thị Nhung, dân tộc Thổ, đến từ Nghệ An, thì bộ trang phục Thổ thật sự là một bất ngờ thú vị với khán giả, bởi có lẽ đây là lần đầu tiên thí sinh dân tộc Thổ xuất hiện trong cuộc thi.71 thí sinh tham dự vào vòng chung kết cuộc thi sẽ bước vào cuộc tranh tài tại Sunrise Hội An Beach Resort, thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam từ ngày 10-27/6. Cùng chiêm ngưỡng nhan sắc của các cô gái trang trang phục dân tộc:Lê Thị Diễm - Dân tộc KinhThòng Coọc Dinh - Dân tộc HoaTrần Ngọc Nguyễn Khánh - Dân tộc KinhH'Le M'Lo - Dân tộc Ê đêNguyễn Thị Nhung - Dân tộc ThổH’Ăng Niê - dân tộc Ê đêKiều Thị Kim Oanh - Dân tộc ChămVũ Trần Triệu Thu - Dân tộc KinhVõ Thị Thùy Dung - Dân tộc KinhPhạm Thanh Tâm - Dân tộc KinhThu Phạm
31/05/13 16:18 GMT+7
Văn hóa
Dân tộc,Thí sinh,Trang phục,Người Kinh,Người Ê Đê,Áo dài,Cuộc thi,Vòng chung kết,Tỏa sáng,Trình diễn,Hoa hậu
VnMedia