Lâm Chi Khanh ngồi vắt vẻo trên đùi Đàm Vĩnh Hưng
"Quý ông nhạc Việt" không ngại mời người đẹp ngồi vào lòng để tạo cảm xúc hát.
Để chuẩn bị cho 1 đêm nhạc xưa, trong những ngày qua, Đàm Vĩnh Hưng đã dành rất nhiều thời gian và công sức để giúp từng ca sĩ khách mời tập luyện. Là một trong những tiết mục "đinh" của chương trình, màn trình diễn loạt ca khúc xưa của anh kết hợp cùng 3 mỹ nhân chuyển giới Lâm Chi Khanh, Hương Giang Idol và Cindy Thái Tài cũng được Mr. Đàm chăm chút nhiều hơn cả.Do hát nhạc xưa không phải là lợi thế cho Lâm Chi Khanh và Hương Giang Idol, nên 2 người đẹp này được Mr.Đàm "chăm sóc" rất kỹ. Với Lâm Chi Khanh, Đàm Vĩnh Hưng không ngần ngại cho cô ngồi vào lòng để có cảm xúc.Theo 24H
31/05/13 08:55 GMT+7
Giải trí
Đàm Vĩnh Hưng,Nguyễn Hương Giang,Cindy Thái Tài,Người đẹp,Cảm xúc,Hát,Nhạc,Mỹ nhân,Chăm chút,Đêm nhạc,Quý ông
VietnamNet