Khánh My cùng chị gái thăm trẻ ung bướu
Sáng 31/5, người đẹp phim 'Cuối đường băng' lần đầu đưa chị gái tham gia hoạt động từ thiện tại viện Ung bướu TP HCM.
Mặc dù đang bận rộn đóng phim truyền hình "Váy hồng tầng 24" nhưng sáng nay, Khánh My vẫn sắp xếp thời gian để cùng chị gái đến thăm bệnh nhi tại phòng điều trị nội trú. Chị gái Khánh My hơn cô 2 tuổi, luôn ở bên động viên em gái trong các hoạt động xã hội.Người đẹp chia sẻ, nhân dịp Quốc tế Thiếu nhi 1/6, cô và chị gái đã vận động một số Mạnh Thường Quân để có kinh phí mua quà và tiền mặt trao cho các bệnh nhi.Trong căn phòng bệnh rộng khoảng 30m2 có đến 25 bệnh nhi nằm điều trị, chưa kể người nhà đi theo để chăm sóc. Khánh My cảm thấy xót xa trước cảnh sinh hoạt chen chúc và thiếu thốn ở đây.Cô đến từng giường bệnh để hỏi thăm tình hình sức khỏe và trao tận tay tiền và quà cho các em nhỏ.Sự gần gũi, quan tâm của Khánh My đã làm ấm lòng những gia đình có con, cháu đang phải nằm điều trị tại viện Ung bướu.Từ vài năm qua, nhan sắc 21 tuổi thường xuyên tham gia các chuyến đi từ thiện đến các trung tâm bảo trợ xã hội. Cô cũng không ngại đường xa để về tận các huyện vùng sâu để chia sẻ với những mảnh đời bất hạnh.Những nụ cười hạnh phúc của các bệnh nhi tại viện Ung bướu khiến Khánh My vui vẻ bởi cô đã làm được một việc ý nghĩa.Trước khi ra về, cô còn được một số bệnh nhân lớn tuổi bắt tay trò chuyện.Khác với vẻ lộng lẫy, kiêu sa khi xuất hiện tại các event, ở ngoài đời, Khánh My lúc nào cũng buông tóc dài tự nhiên, trang điểm nhẹ và diện trang phục giản dị.Cô bận rộn trả lời phỏng vấn của truyền thông về buổi từ thiện.Ảnh: Benny Phan
31/05/13 15:51 GMT+7
Đời sống
Khánh My,Ung bướu,Bệnh nhi,Chị gái,Từ thiện,Điều trị,Trung tâm bảo trợ xã hội,Event,Người đẹp,Quốc tế thiếu nhi,Đường băng
Ngôi Sao