Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013: Nghệ An trước giờ G
(GD&TĐ) - Đến thời điểm này, mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT ở tỉnh Nghệ An đã cơ bản hoàn tất. Tất cả đã sẵn sàng cho kỳ thi sắp tới.
Có mặt tại Trường THPT Nam Yên Thành (huyện Yên Thành) vào sáng 31/5, chúng tôi ghi nhận công tác chuẩn bị các điều kiện phục vụ kỳ thi tốt nghiệp THPT ở đây khá tốt.Ông Nguyễn Văn Thành - Hiệu trưởng - cho biết: Ngay sau lễ tổng kết năm học, nhà trường đã tổ chức cho học sinh làm vệ sinh toàn bộ khu vực trường, nhất là các phòng học được chọn sử dụng làm phòng thi, đồng thời kiểm tra lại các điều kiện cơ sở vật chất, bố trí đủ số lượng bàn ghế phục vụ thí sinh và cán bộ coi thi. Nhà trường cũng đã giành kinh phí nâng cấp hệ thống bờ rào lên cao 2,7m; thay thế những ô cửa kính bị vỡ; bố trí mỗi phòng thi một bình nước lọc phục vụ thí sinh.Lãnh đạo HĐCT Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng họp phiên đầu tiên sáng ngày 31/5Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, nhà trường có 309 em dự thi; việc ôn tập kiến thức cho các em đã được hoàn tất từ hôm 24/5; đồng thời đã tiến hành được 2 đợt thi thử tốt nghiệp để học sinh làm quen với không khí trường thi; phát hiện ra chỗ hổng kiến thức để bù lấp kịp thời.Ông Nguyễn Văn Hưng - Phó Chủ tịch UBND, Trưởng ban Chỉ đạo các kỳ thi huyện Yên Thành cho biết: “Hiện tại các hội đồng coi thi đã hoàn tất công tác chuẩn bị, sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp THPT. Ban Chỉ đạo thi của huyện đã tiến hành kiểm tra, rà soát mọi điều kiện trước khi kỳ thi diễn ra, liên hệ với các xã, nhà hàng, khách sạn bố trí nơi ăn chốn nghỉ cho cán bộ coi thi; huy động lực lượng bảo vệ thi.Thường trực Huyện ủy cũng đã phân công các đồng chí trong Ban Thường vụ theo dõi tình hình tại các điểm thi, có mặt tại các hội đồng coi thi trong những ngày diễn ra kỳ thi để xử lý các tình huống bất trắc xảy ra”.Tại Trường THPT Nghi Lộc 2 (huyện Nghi Lộc), đồng hồ đếm ngược thời gian đến tận ngày cuối cùng trước kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2013 hiện diện ngay lối vào khiến bầu không khí trường thi thêm khẩn trương.Ông Nguyễn Thế Lực - Phó Chủ tịch HĐCT THPT Nghi Lộc 2 - cho biết: “Sáng nay, lãnh đạo, thư ký hội đồng coi thi, đoàn thanh tra thi đã có mặt đầy đủ và đã tiến hành họp, thống nhất các công việc phải làm; nhận bàn giao và kiểm tra lại cơ sở vật chất lần cuối.Đến thời điểm này, các điều kiện phục vụ thi đã được chuẩn bị chu đáo. Nhà trường đã có phương án dự phòng cho trường hợp mất điện. Do điểm thi cách xa thị trấn, không có nhà nghỉ, khách sạn nên 48 cán bộ coi thi của các trường THPT Lê Quý Đôn, THPT Đặng Thúc Hứa, THPT Yên Thành 3 sẽ ở trong nhà dân. Ban Chỉ đạo thi của huyện đã làm việc với chính quyền và công an địa phương yêu cầu đảm bảo an toàn cho cán bộ coi thi; bảo vệ tốt các điểm thi”.Chuyển nước uống tới các phòng thi ở HĐCT Trường THPT Nghi Lộc 2Nhằm siết chặt kỷ cương kỳ thi, ngăn chặn tiêu cực, trong Quy chế thi tốt nghiệp THPT năm nay, Bộ GD&ĐT cho phép thí sinh mang thiết bị ghi âm, ghi hình (có điều kiện về kỹ thuật) vào phòng thi. Do đây là một trong những điểm mới của kỳ thi nên nhiều giáo viên lo ngại vì khó có thể kiểm soát các thiết bị này.Ông Nguyễn Văn Thành - Hiệu trưởng Trường THPT Bắc Yên Thành - cho biết: Quy chế mới của Bộ GD&ĐT nhằm tăng cường sự giám sát của thí sinh đối với giám thị, khiến cán bộ coi thi ý thức cao hơn khi làm việc, đảm bảo tính nghiêm minh trong thi cử.Tuy nhiên, Quy chế này cũng ít nhiều gây áp lực cho giáo viên, bởi không phải ai cũng am hiểu các phương tiện để phân biệt, phát hiện những loại nào thí sinh được phép mang vào phòng thi. Vì thế, ngay sau khi nhận được công văn của Sở hướng dẫn cụ thể thêm về nội dung này, nhà trường đã tổ chức phổ biến ngay cho giáo viên được điều động đi coi thi để anh chị em yên tâm làm nhiệm vụ. Minh Đức
31/05/13 17:28 GMT+7
Giáo dục
Coi thi,Kỳ thi,Trung học phổ thông,Yên Thành,Tốt nghiệp thpt,Nghi Lộc,Nhà trường,Thí sinh,Điểm thi,Cán bộ,Trường thi
GD&TĐ