WHO kêu gọi cấm tiệt quảng cáo thuốc lá
(VOV) - Theo tổ chức này, quảng cáo thuốc lá là một dạng lừa bịp, gây sai lệch bản chất.
Nhân ngày thế giới phòng chống thuốc lá (31/5), Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 30/5 đã kêu gọi cấm toàn diện các hoạt động liên quan đến quảng cáo, xúc tiến thương mại và các hoạt động tài trợ liên quan đến thuốc lá.Trong một thông cáo, Giám đốc khu vực Tây Thái Bình Dương của Tổ chức Y tế Thế giới Shin Young-soo dẫn Hiệp định khung của Tổ chức Y tế Thế giới về kiểm soát thuốc lá nhấn mạnh rằng chính việc tiếp thị thuốc lá “quá mạnh” của các công ty thuốc lá đã dẫn đến cái chết của 6 triệu người trên thế giới mỗi năm.Ông Shin Young-soo kêu gọi thế giới ngăn chặn hoạt động tiếp thị các sản phẩm của ngành công nghiệp thuốc lá. Trong đó, hoạt động cấm thuốc lá toàn diện cần phải bao hàm cả việc cấm quảng cáo thuốc lá tại các máy thanh toán tiền qua thẻ và các khu vực bán kẹo cho trẻ em vì trẻ em sẽ dễ dàng tiếp cận với loại hình quảng cáo tại các khu vực này.Một quảng cáo thuốc là có tính lừa phỉnh theo kiểu hút thuốc là phong độ, giúp cánh đàn ông quyến rũ chị em (ảnh; stanford.edu)Theo Tổ chức Y tế thế giới, việc cấm thuốc là toàn diện sẽ góp phần giúp mọi người tránh xa thuốc lá và phá bỏ “các chiêu lừa bịp cũng như hoạt động làm sai lệch bản chất của các chiến dịch quảng bá thuốc lá”.Hiệp định khung về kiểm soát thuốc lá của Tổ chức Y tế Thế giới có hiệu lực từ năm 2005 và đã được 176 quốc gia phê chuẩn quy định các quốc gia tham gia hiệp định giảm cung và cầu các sản phẩm liên quan đến thuốc lá bao gồm cả hoạt động: bảo vệ người dân khỏi việc tiếp cận với thuốc lá; cấm quảng cáo, xúc tiến thương mại và tài trợ về thuốc lá; xây dựng cơ chế điều phối về kiểm soát thuốc lá…..Vào tháng 12 năm 2012, Australia đã trở thành quốc gia đầu tiên thực hiện quy định bán thuốc lá không in nhãn hiệu. Theo đó, nhà sản xuất thuốc lá phải loại bỏ tất cả các chi tiết gồm: thương hiệu - màu sắc, hình ảnh, biểu tượng công ty, tên thương mại trên bao thuốc lá. Ngoài các cảnh báo tác hại của thuốc lá đối với sức khỏe, bao gồm thông tin về các thành phần độc hại của thuốc lá, nhà sản xuất thuốc lá cũng chỉ được phép in thương hiệu của sản phẩm theo kích thước, phông chữ và vị trí bắt buộc trên vỏ bao.Hút thuốc lá là một trong những nguyên nhân gây tử vong hàng đầu thế giới song có thể phòng tránh được. Ước tính 1/3 số người hút thuốc lá trên thế giới là ở Khu vực Tây Thái Bình Dương, nơi theo ước tính cứ mỗi phút lại có hai người chết vì các bệnh liên quan đến thuốc lá./.
30/05/13 18:24 GMT+7
Đời sống
Thuốc lá,Tổ chức y tế thế giới,Quảng cáo,Cấm,Hiệp định khung,Lừa bịp,Hút thuốc lá,WHO,Xúc tiến thương mại,Kêu gọi,Thái bình dương
VOV