Cung bậc của tình đời, tình người
Bạn đọc sẽ có rất nhiều cảm xúc khi đọc Tiếng dương cầm trong mưa (*) , tập truyện đầu tay của Nguyễn Hoài Sâm, trong đó có nhiều câu chuyện đã đăng trên Thanh Niên.
Với giọng kể giản dị, Hoài Sâm dẫn chúng ta qua nhiều cung bậc của tình đời, tình người; từ chuyện gia đình, chuyện tình yêu đến những số phận vất vả của người lao động hay đơn giản chỉ là những bức xúc hằng ngày trên đường phố. Ở đâu Hoài Sâm cũng gửi gắm nhiều suy tư, trăn trở và trên hết là tấm lòng cảm thông và chia sẻ của tác giả tới mọi số phận của đời thường. Viết ngắn mà đầy đủ không dễ nhưng Hoài Sâm đã làm được. Tập truyện vì thế dễ đọc và dễ cảm nhận.Tác giả tặng bạn đọc Thanh Niên 50 ấn bản, xin liên hệ cô Hồng Vân - tiếp tân tại tòa soạn: 248 Cống Quỳnh, Q.1, TP.HCM.Văn Nguyễn (*) NXB Văn học, 2013
01/06/13 03:31 GMT+7
Văn hóa
Tập truyện,Cung bậc,Bạn đọc,Số phận,Hồng Vân,Tiếp tân,Nhà xuất bản văn học,Dương cầm,Tác giả,Ấn bản,Suy tư
Thanh Niên