Khoảng lặng trẻ em thế giới
(Chinhphu.vn) - Mỗi năm, thế giới có một ngày đặc biệt, để yêu thương, chăm sóc trẻ em. Nhưng, nhiều nơi trên thế giới, chưa bao giờ có Ngày Quốc tế thiếu nhi (1/6), các em vẫn phải sống cuộc đời đầy cơ cực và hiểm nguy.
Bức ảnh đoạt giải cao nhất – Bức ảnh của năm tại giải Ảnh Báo chí Thế giới 2012 của tác giả người Thụy Điển Paul Hansen chụp tại thành phố Gaza, Palestine. Em Suhaib Hijazi 2 tuổi và Muhammad 3 tuổi đã chết trong một cuộc tấn công bằng tên lửa của quân đội Israel vào khu vực dân cư. Cha của các em cũng đã qua đời, mẹ và các anh chị em khác đều bị thương nặng. Những người bác của hai bé đưa các cháu tới nhà thờ để làm tang lễ.Một cậu bé người Syria bị thương khi pháo nã vào khu vực dân cư ở thành phố Aleppo. Sau khi được sơ cứu, em ngồi chờ tại bệnh viện để được tiếp tục điều trị trong nỗi sợ hãi in rõ trên gương mặt -Ảnh: Aris Messinis/AFP — Getty ImagesCuộc nội chiến Syria đã để lại những hậu quả tâm lý và thể chất nghiêm trọng lên các nạn nhân vô tội nhất: trẻ em. Hơn 2 triệu trẻ em Syria bị ảnh hưởng bởi các chứng suy dinh dưỡng, bệnh truyền nhiễm và chấn động tâm lý vì cuộc chiến, theo nhóm thiện nguyện Save the children - Ảnh cbc.ca: Trẻ em Syria trong một trại tị nạnNhiếp ảnh gia người Iran Hossein Fatemi, Iran đã cho thấy chiến tranh ảnh hưởng tới trẻ em như thế nào tại Somali. Những bức hình của anh cho thấy cuộc chiến sinh tồn mỗi ngày của người dân nơi đây trước bạo lực và nạn đói. Cuộc sống của họ luẩn quẩn trong những trại tị nạn và không có tương lai.Những đứa trẻ người Palestine đi qua đống đổ nát trong trường để vào lớp học. Cuộc đụng độ dữ dội xảy ra giữa quân đội Israel và quân Hamas đã khiến ngôi trường bị phá hoại một phần - Ảnh PressTVCậu bé người Somali trong trại tị nạn ở Kenya nhìn người mẹ ốm yếu của mình.Một trong số hàng ngàn em nhỏ đang làm việc giữa khói bụi trong một xưởng gạch ở ngoại ô Dhaka, Bangladesh. Có những em bé dù chỉ mới 5-6 tuổi đã bị đẩy đến công trường để làm việc - Ảnh: G.M.B.AkashNhiếp ảnh gia Abhijit Nandi khắc họa lại cuộc sống của những trẻ em Ấn Độ phải sống trong nghèo đói. Các em phải làm việc vất vả, cực nhọc, thậm chí mạo hiểm cả bản thân để kiếm sống nhưng ăn vẫn không đủ no và không được tới trường. Có những em phải hoàn toàn tự lập ngay từ nhỏ, phải cố gắng vật lộn để sinh tồn với những nghề nghiệp lao động chân tay. Em bé trong ảnh được thu nhận vào một đoàn xiếc dạo, em tập luyện với những đạo cụ thô sơ và chẳng có bất cứ thiết bị bảo hiểm nào.Một em bé người Afghanistan đang đi thu nhặt những mảnh than nhỏ còn sót lại trong đống bụi than ở một nhà máy để giúp gia đình sưởi ấm trong mùa đông.Các em bé đang chờ được phát lương thực cùng với hơn 60.000 người dân vô gia cư khác ở Nam Sudan.Những đứa trẻ này phải tự lo liệu cho mình, đứa lớn trông đứa bé. Gần 1/3 trẻ em ở Cộng hòa Moldova không sống cùng cha mẹ. Thường các em chỉ được gặp cha mẹ vài tháng một lần hoặc thậm chí cả năm hoặc nhiều năm. Số tiền mà cha mẹ các em kiếm được ở nước ngoài tại các trại dưỡng lão hay trên các nông trại không đủ để họ có thể thường xuyên về nhà thăm con. Ảnh: Andrea Diefenbach, người ĐứcBé gái khiếm thính ở Uganda đã khóc sau khi được các bác sĩ khám bệnh miễn phí giúp chữa trị và cải thiện một phần thính giác cho em.Trẻ em hôm nay, thế giới ngày mai. Chúng ta phải nỗ lực hành động hơn nữa để không còn giọt nước mắt trẻ em phải rơi ở bất cứ nơi đâu trên thế giới.Lam Bình
31/05/13 11:17 GMT+7
Thế giới
Trẻ em,Syria,Trại tị nạn,Em bé,Bé người,Somalia,Sinh tồn,Palestine,Nhiếp ảnh gia,Dân cư,Cha mẹ
Chính Phủ