Phim ảnh khi bị dịch sai
Chuyện dịch sai, dịch ẩu, dịch chèn theo ý mình… khiến khán giả ưa xem phim ngoại cũng cảm thấy nghi ngại khi xem phim nhập khẩu…
  Poster phim “Thôi miên” của Thụy Điển, chiếu tại Việt Nam trong tháng 5.2013.   Dù không muốn, nhưng trong lòng người xem phim vẫn khơi lên một nỗi nghi ngại, lấy gì làm bảo đảm những phim ngoại nhập đã được dịch ra tiếng Việt một cách chuẩn mực? Bởi, nhiều phim nhập từ những nước nói tiếng Anh, tiếng Pháp ngay từ tên phim đều bị dịch “phóng tác”. Nếu thống kê, dễ tới 60-70% tên phim được dịch sang tiếng Việt cho… hấp dẫn hơn. Ví dụ, “Epic” (tên gốc) thành ra “Trận hùng chiến xứ sở lá cây”, “Ratatouille” - “Chú chuột đầu bếp”…Cuối tháng tư vừa qua, trong buổi chiếu giới thiệu phim “Nhà Trắng thất thủ”, một số phóng viên viết mảng phim ảnh của TPHCM thấy… khó hiểu vì bản dịch phim bằng tiếng Việt hoàn toàn lờ đi danh tính của những kẻ tấn công vào Nhà Trắng. Ngay trong thông cáo báo chí giới thiệu phim của đơn vị nhập phim, hay trong lời giới thiệu phim sau đó in, phát trên nhiều tờ báo viết, báo hình, cũng chỉ dùng chung một cụm từ: “Một nhóm nhỏ gồm những phần tử cực đoan được trang bị vũ khí hạng nặng và huấn luyện kỹ càng đã thực hiện một cuộc đột kích táo bạo vào Nhà Trắng ngay giữa ban ngày…”.“Nhà Trắng thất thủ” là một phim hư cấu, được làm ra cốt đề cao lòng yêu nước của người Mỹ. Điều đáng nói ở đây, “nhóm nhỏ gồm những phần tử cực đoan”, “những kẻ khủng bố” trong phim, bằng tiếng Anh, hai năm rõ mười, là những người Triều Tiên và rất căm thù người Mỹ. Vậy, trong việc dịch thoại phim ra tiếng Việt, ai “bật đèn xanh” để phim ra rạp với việc lờ đi không dịch danh tính thật của “nhóm nhỏ gồm những phần tử cực đoan đột kích Nhà Trắng”, mà những nhà làm phim Hollywood đã dựng nên?Cũng vậy, cách nay chừng nửa năm, phim “Nhà độc tài” khi được chiếu rạp ở nước ta và sau đó nhiều lần chiếu trên kênh HBO, những người biết tiếng Anh lõm bõm cũng nghe ra được, trong lời thoại của các nhân vật, những thông tin nào liên quan đến Triều Tiên đều bị lờ đi, không dịch ra tiếng Việt.Cũng vào cuối tháng tư, ngôi sao trẻ phim ảnh Hàn Quốc là Kim Bum đến Việt Nam để quảng bá cho bộ phim “Bàn tay ngoại cảm”. Trong cuộc họp báo với Kim Bum, nhiều phóng viên tỏ ra không hài lòng vì cho rằng có thể người phiên dịch tiếng Hàn không dịch sát câu hỏi, khiến phóng viên Việt hỏi một đằng, Kim Bum trả lời một nẻo và tất cả câu trả lời chỉ đều hướng về việc quảng bá cho phim. Phóng viên đành “chịu trận” và ấm ức vì em không biết tiếng Hàn! Câu hỏi đặt ra là người phiên dịch tiếng Hàn có “trình” quá kém, hay theo một sự sắp đặt của ban tổ chức, “bẻ lái”, lờ đi những câu hỏi khó của phóng viên, chỉ hướng “dư luận” vào câu trả lời người trả lời cần trả lời…2. Đã có người cười khẩy trên gợi ý: Trong tình hình dịch - duyệt còn nhiều những yếu kém các tác phẩm, sản phẩm văn hóa - nghệ thuật từ nước ngoài, hãy nên tự học ngoại ngữ, và cố phải học cho tử tế, ít ra là mấy thứ tiếng căn bản, để tự mình thưởng thức, không cần qua trung gian là người dịch. Hay, khôi hài hơn, là cố “luyện công” tới đẳng cấp cao hay sinh ra cần phải là một người có thiên bẩm như anh chàng trai trẻ do Kim Bum thủ vai trong phim “Bàn tay ngoại cảm”, để có được năng lực siêu nhiên, hiểu được cả tiếng chim bồ câu, sờ, chạm tay vào ai, vật gì là có thể đọc, nhìn, hiểu được tương lai, quá khứ của người, vật đó. Khỏi cần phiên dịch!Nhưng, chúng ta - “siêu nhân thì ít, thường nhân thì nhiều”. Lại, không phải ai cũng có điều kiện, khả năng học ngoại ngữ. Muốn được biết tới, thưởng thức tác phẩm, sản phẩm văn hóa nghệ thuật của nước ngoài, thôi thì, vẫn cần phải nhờ cậy, trông cả vào khả năng dịch giả có trình độ, và sự cẩn thận…Về tầm quan trọng của việc học ngoại ngữ, dịch thuật, thử tìm đọc lại lời của người xưa: Trong cuốn “Nguyễn Trường Tộ - con người và di thảo” (linh mục Trương Bá Cần biên soạn với sự hợp tác của TS Lý Kim Hoa, NXB TPHCM 2002) có hai di thảo số 45 (viết ngày 14.4.1871) và số 46 (viết ngày 29.4.1871), danh sĩ thế kỷ 19 - Nguyễn Trường Tộ nói đến việc cần thiết của việc gửi học sinh Việt Nam sang Singapore học sinh ngữ và về vấn đề dịch các văn kiện ngoại giao.“Tôi thiết nghĩ, ngôn ngữ các nước trên thế giới đều khác nhau, nhưng sở dĩ có thể hợp nhau trao đổi làm việc đều do con đường thông dịch làm cơ sở. Phàm chiến tranh hay minh ước, cho đến những sự giao tế bình thường, đều dựa vào lời người thông ngôn. Nếu dịch sai lầm thì sai một ly đi xa ngàn dặm. Cho nên các nước trên thế giới đều xem ngành học ngôn ngữ này là quan trọng và cấp thiết…” (trích từ di thảo số 45); “…Những văn từ qua lại như vậy hết sức quan trọng mà rất quan hệ đến sự thế, không thể xem thường được. Người xưa, một lời nói còn hơn mười vạn quân, một trang giấy còn hơn công việc việc của mười bộ…” (trích từ di thảo số 46).
30/05/13 23:01 GMT+7
Giải trí
Phim,Kim Bum,Nhà Trắng,Tiếng việt,Phiên dịch,Ngoại cảm,Phóng viên,Phần tử,Nguyễn Trường Tộ,Công chiếu,Phim ảnh
Lao Động