Siêu lửa tấn công S-300 sắp được Syria sử dụng
Syria đã nhận được chuyến hàng tên lửa phòng không tầm xa tối tân S-300 đầu tiên từ Nga, và sẽ sớm nhận được số tên lửa S-300 còn lại theo đơn đặt hàng. Đây là thông tin được chính Tổng thống Bashar al-Assad tiết lộ khi ông này trả lời phỏng vấn mạng truyền hình Al Manar của Li-băng.
S-300 là một trong những hệ thống vũ khí phòng không hiện đại nhất và thiện chiến nhất thế giớiTrong cuộc phỏng vấn được phát đi tối ngày hôm qua (29/5), Tổng thống Assad cho biết: "Syria đã nhận được chuyến hàng tên lửa phòng không S-300 đầu tiên của Nga. Phần còn lại của đơn đặt hàng sẽ sớm đến tay chúng tôi”.Trước đó, Nga liên tục khẳng định sẽ thực hiện nghiêm túc việc cung cấp S-300 cho chính quyền Syria theo hợp đồng đã ký kết trước đây, bất chấp sự phản đối kịch liệt của phương Tây và Israel.Giới chuyên gia đánh giá, những hệ thống phòng không S-300 có thể tăng cường đáng kể năng lực của Syria trong việc ngăn chặn sự can thiệp của nước ngoài vào cuộc nội chiến đẫm máu kéo dài hơn 2 năm qua ở đất nước Trung Đông.S-300 có thể đánh chặn máy bay và các tên lửa dẫn đường hiện đại. Có S-300 trong tay, quân của ông Assad có thêm nhiều cơ hội để giữ vững thành trì chính Damascus của họ. Các nước phương Tây cho rằng, việc Nga cung cấp vũ khí cho chính quyền Syria sẽ khiến tình hình trở nên căng thẳng hơn và giúp kích lệ tinh thần của quân ông Assad.Một khẩu đội tên lửa S-300 có thể bao phủ phần lớn khu vực phía bắc và miền trung Israel, nếu nó được triển khai ở vùng tây nam Syria. Như vậy, Israel sẽ khó có thể “tự tung tự tác” không kích vào đất nước Syria như trước đây.Việc Nga quyết bán cho Syria siêu tên lửa S-300 đã khiến Mỹ và Israel thực sự tức giận và khó chịu. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry chỉ trích động thái của Nga “gây bất ổn” cho khu vực. Trong khi đó, Israel còn phản đối mạnh mẽ đến mức dám tuyên bố sẽ tấn công vào các chuyến hàng chở vũ khí tối tân của Nga đến cho chính quyền Syria. Đáp lại những lời chỉ trích và cả đe dọa nói trên, Moscow cho biết, sở dĩ họ quyết cung cấp S-300 cho Syria là nhằm để ngăn chặn “những cái đầu nóng” đang sốt ruột muốn ủng hộ một sự can thiệp từ bên ngoài vào cuộc nội chiến đẫm máu ở Syria. Nga tin rằng, hành động của họ là một nhân tố tạo dựng sự ổn định trong khu vực.Phe nổi dậy Syria nhất quyết đòi Assad từ chứcMặc dù Tổng thống Assad đang giành thế thượng phong và phe nổi dậy đang rơi vào tình thế khó khăn, nhưng lực lượng này dường như không hề nao núng trong quyết tâm lật đổ Nhà lãnh đạo Syria. Phe nổi dậy Syria hôm qua tuyên bố, họ chỉ tham gia vào hội nghị hòa bình sắp tới ở Geneva do Nga và Mỹ đề xuất nếu các nước ấn định được thời hạn đưa ra một giải pháp có sự bảo đảm của quốc tế dựa trên nguyên tắc sự ra đi của Tổng thống Assad. Liên minh nổi dậy nhấn mạnh, họ kiên trì với mục tiêu lật đổ Tổng thống Assad và các quan chức cấp cao của ông này."Sự tham gia của người Syria vào bất kỳ hội nghị nào đều phải gắn liền với việc ấn định được thời hạn đưa ra một giải pháp và nhất thiết phải có sự bảo đảm của quốc tế”, liên minh nổi dậy cho biết sau 7 ngày diễn ra cuộc họp bộc lộ mâu thuẫn sâu sắc trong nội bộ phe nổi dậy Syria."Liên minh Syria hoan nghênh nỗ lực quốc tế trong việc tìm kiếm một giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng mà Syria đã phải chịu đựng suốt hơn hai năm qua. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn giữ vững nguyên tắc của cuộc cách mạng”, tuyên bố của phe nổi dậy đã viết như vậy. Cụ thể, phe nổi dậy khẳng định, “việc lật đổ người đứng đầu chính quyền và bộ máy chỉ huy quân đội, an ninh” của Syria là mục đích tối cao của họ.Nếu như phe nổi dậy Syria thể hiện lập trường kiên quyết bao nhiêu, thì chính quyền của ông Assad cũng thể hiện sự cứng rắn bấy nhiêu. Ngoại trưởng Syria hôm qua (29/5) đã khẳng định, Tổng thống Assad sẽ tiếp tục tại vị ít nhất cho đến khi diễn ra cuộc tổng tuyển cử vào năm 2014, và ông này có thể tìm kiếm nhiệm kỳ mới."Từ nay cho đến cuộc bầu cử tới, ông Assad sẽ vẫn là Tổng thống của nước Cộng hòa Ả-rập Syria. Ông Assad có tiếp tục tranh cử vào năm 2014 hay không? Điều đó phụ thuộc vào tình hình trong năm 2014 và phụ thuộc vào ý chí, nguyện vọng của nhân dân. Nếu nhân dân vẫn muốn ông ấy điều hành đất nước thì ông ấy sẽ tiếp tục ra tranh cử. Nếu nhân dân không muốn điều đó, tôi không nghĩ là ông ấy sẽ tham gia cuộc bầu cử”, Ngoại trưởng Walid al-Moallem đã nói như vậy trong cuộc trả lời phỏng vấn đài truyền hình ngày hôm qua.Ông al-Moallem - một quan chức có lòng trung thành kiên định với Tổng thống Assad, đã thể hiện sự tự tin về việc chính phủ của ông sẽ giành chiến thắng trước phe nổi dậy Syria. Chính quyền của ông Assad đã gần như sụp đổ trong chiến dịch tấn công của lực lượng nổi dậy mùa hè trước nhưng trong những tuần gần đây, quân chính phủ đã đảo ngược tình thế, liên tiếp gặt hái thành công."Lực lượng vũ trang của chúng tôi đang giành được động lực", ông al-Moallem nói. Trả lời câu hỏi khi nào cuộc nội chiến ở Syria có thể kết thúc, Ngoại trưởng al-Moallem cho biết: “Điều đó phụ thuộc vào việc khi nào những kẻ có âm mưu chống lại Syria hết kiên nhẫn".Cuộc nổi dậy chống lại chính quyền của Tổng thống Assad được châm ngòi từ hồi tháng 3 năm 2011. Nó đã bùng lên thành một cuộc nội chiến ác liệt kéo dài suốt hơn 2 năm qua. Cuộc nội chiến này đã cướp đi sinh mạng của khoảng từ 70.000 đến 90.000 người, đẩy hơn 5 triệu người vào tình cảnh “màn trời chiếu đất”. Nhiều khu vực rộng lớn ở Syria bị phá hủy nặng nề.Kiệt Linh - (tổng hợp)
31/05/13 06:42 GMT+7
Thế giới
Syria,Nổi dậy,Tổng thống,Nội chiến,Tên lửa,Nga,Chính quyền,Phòng không,Israel,Chuyến hàng,Lật đổ
VnMedia