Quảng bá du lịch: Thiếu tiền, thiếu bài bản
Tiền đầu tư ít, cách sử dụng thiếu hiệu quả đang khiến du lịch Việt Nam cứ mãi “tiềm ẩn” mà không bật trội lên được.
Khách đến dự hội thảo chuyên đề về công tác quảng bá, xúc tiến du lịch đều nhận được quà tặng là một cuốn sách ảnh bìa cứng dày 157 trang. Trên bìa rõ ràng slogan của ngành du lịch - Việt Nam vẻ đẹp bất tận bên cạnh tên sách Vẻ đẹp miền Trung. Rất nhiều ảnh được sử dụng, chỉ có điều, không có thông tin du lịch cũng như điểm nhấn về các dịch vụ của các điểm tham quan.Ảnh về người bán đồ cổ đường phố trên mạng xã hội có thể thu hút người yêu thích gốm sứ đến Huế - Ảnh: Ngữ ThiênNhận định một đằng, thực hiện một nẻoNgành du lịch trong báo cáo cũng thừa nhận những khách quay lại lần thứ hai ở Việt Nam đều không phải vì phong cảnh. Điều đó cho thấy các hoạt động văn hóa, sự thám hiểm văn hóa mới là điều quan trọng trong chiến lược giữ chân du khách. Tuy nhiên, hoạt động văn hóa dường như lại không được quảng bá bài bản. Một ví dụ, trong khi “dự án” đưa Việt Nam thành bếp của thế giới đang được soạn thảo, thì những hình ảnh về ẩm thực lại hoàn toàn vắng bóng trong nhiều cuốn thông tin du lịch. Chúng ta cũng chưa có những clip ngắn giới thiệu sản phẩm tốt, càng chưa dựa vào những mạng xã hội như Facebook và Twitter một cách có hệ thống.Có những công ty du lịch lớn trong nước chi lớn hơn cả ngân sách nhà nước chi cho quảng bá du lịchÔng Nguyễn Văn Tuấn,  Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịchKinh phí ít Cũng tại hội thảo, vấn đề kinh phí lại được nêu ra. Trong đó, theo ông Nguyễn Văn Tuấn, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch, số tiền nhà nước chi cho quảng bá xúc tiến du lịch quá ít. Trong khi việc phải làm lại rất nhiều, từ nghiên cứu đến xác định chiến lược, tham gia hội chợ và mở các chiến dịch truyền thông. “Kinh phí quảng bá của cả Tổng cục Du lịch là 1,5 triệu USD/năm, khiêm tốn hơn so với 100 triệu USD/năm của Thái Lan. Có những công ty du lịch lớn trong nước chi lớn hơn cả ngân sách nhà nước chi cho quảng bá du lịch”, ông Tuấn cho biết.Vấn đề là tiền chi cho quảng bá đã ít, cách thức chi quảng bá lại càng phải linh hoạt, hiệu quả. Tuy nhiên, một số chiến dịch quảng bá có sự tham gia của Tổng cục lại có những trục trặc khiến công chúng lo ngại. Mới nhất là việc treo quảng bá nhầm cho tượng Lạc Sơn Đại Phật (Trung Quốc) tại hội chợ du lịch Đức. Hội chợ này, theo chính ngành du lịch, là một sự kiện lớn và chúng ta đã phải cố gắng để có mặt tại đó.Thiếu chiến lượcCòn nhớ, trong một cuốn sách, Phó giám đốc Viện Nghiên cứu phát triển Đà Nẵng - TS Trần Đức Anh Sơn kể lại chuyện được một phóng viên ảnh tự do ở Berlin tặng cuốn lịch phong cảnh Thái Lan do chính anh ta chụp. Lúc đó là đầu tháng 8, nhưng người Thái đã có lịch cho năm mới tiếp theo. Mỗi bức ảnh là một câu chuyện du lịch. “Lịch được in xong từ đầu tháng 7 và được gửi tặng tất cả các hãng lữ hành ở Đức, Áo, Thụy Sĩ và nhiều nước châu Âu khác”, ông Sơn cho biết.Chi phí cho một cuốn lịch như vậy chưa chắc cao bằng in cuốn sách Vẻ đẹp miền Trung. Tuy nhiên, đường đi của cuốn lịch đã được nối dài bởi mục đích quảng bá rõ ràng của người Thái. Họ tính trước hàng năm cho công việc quảng bá cần làm. Còn chúng ta, cho đến giờ vẫn trong cảnh họp bàn về năm du lịch ở một địa phương nào đó trước chỉ vài tháng. Thậm chí, cho đến ngày sự kiện diễn ra, sản phẩm du lịch thế mạnh của địa phương vẫn chưa được xây dựng.Hội nghị chuyên đề về công tác quảng bá, xúc tiến du lịch diễn ra hôm qua tại Hà Nội, do Tổng cục Du lịch phối hợp Hiệp hội Du lịch Việt Nam và Chương trình phát triển năng lực du lịch có trách nhiệm với môi trường và xã hội do EU tài trợ. Tham dự có các trung tâm xúc tiến du lịch trên cả nước cũng như một số doanh nghiệp du lịch.Trinh Nguyễn
31/05/13 04:49 GMT+7
Văn hóa
Du lịch,Quảng bá,Tổng cục du lịch,Cuốn lịch,Xúc tiến,Hội chợ,Tổng cục trưởng,Cuốn sách,Người thái,Kinh phí,Công ty du lịch
Thanh Niên