Trộm dí súng vào chủ nhà, cướp vàng giữa đêm khuya
Rạng sáng, một đối tượng lạ mặt đột nhập vào một nhà dân, dí súng khống chế gia chủ, sau đó cướp đi 5 lượng vàng và hơn 50 triệu đồng tiền mặt rồi tẩu thoát.
Sự việc nghiêm trọng trên xảy ra vào khoảng 2h sáng 29/5 tại nhà riêng của gia đình ông Phạm Bá Thanh, trú xã Đông Khê, huyện Đông Sơn, Thanh Hóa. Hậu quả, trộm đã cướp đi 5 lượng vàng và hơn 50 triệu đồng tiền mặt rồi tẩu thoát.Nhà ông Thanh, nơi xảy ra sự việc.Ông Thanh kể lại, vào thời điểm trên, lúc đó vợ chồng ông đang ngủ thì bỗng nghe thấy tiếng động mạnh phát ra từ tầng 2. Ngay lập tức, vợ chồng ông dậy bật điện lên xem thì bất ngờ bị 4 người lạ mặt nấp sau cánh cửa khống chế vợ chồng ông bằng súng ngắn. Sau đó chúng cắt hệ thống điện chiếu sáng, điện thoại. Xong xuôi chúng bắt vợ chồng ông Thanh mở két sắt rồi cướp đi 5 lượng vàng và hơn 50 triệu đồng tiền mặt và tẩu thoát khỏi hiện trường.“Bọn chúng dí súng vào đầu vợ chồng tôi. Trong bóng tối, chúng tôi không nhìn thấy rõ mặt bọn chúng”, ông Thanh nói.Ông Lê Mạnh Trung, Phó trưởng công an xã Đông Khê xác nhận sự việc và cho biết, sau khi nhận được tin báo, công an xã đã có mặt tại nhà ông Thanh lập biên bản, báo cáo cấp trên.Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.Phạm VănTheo Infonet
31/05/13 11:18 GMT+7
Pháp luật
Tẩu thoát,Lượng vàng,Đông Khê,Vợ chồng,Tiền mặt,Súng,Khống chế,Két sắt,Người lạ mặt,Đông Sơn,Báo công an
Zing