Ông Obama suýt nhận độc thư
Các nhân viên an ninh Mỹ hôm 30-5 đã ngăn chặn một lá thư có chứa chất độc ricin được gửi tới Tổng thống Barack Obama
Ủy viên cảnh sát Raymond Kelly cho biết lá thư trên có nội dung chống lại chiến dịch kiểm soát súng, tương tự lá thư gửi cho Thị trưởng New York Michael Bloomberg trước đó. Thư cảnh cáo: “Bất cứ ai vào nhà kẻ gửi thư sẽ phải ăn đạn ngay lập tức. Muốn lấy súng của tôi, các người sẽ phải giết tôi vì quyền mang vũ khí là quyền mà Chúa ban cho tôi. Tôi sẽ sử dụng quyền lực này đến hơi thở cuối cùng”. Người phát ngôn Nhà Trắng Josh Earnest cho biết ông Obama đã nhận được thông tin về lá thư chứa “chất khả nghi”.Ông Obama suýt nhận được 1 lá thư chứa chất độc ricin. Ảnh: REUTERSHiện lá thư đã chuyển cho lực lượng chống khủng bố của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI). Đài CNN cho biết một người đàn ông đã bị bắt giữ ở bang Texas vì tình nghi dính líu đến những lá thư gửi tổng thống Mỹ và thị trưởng New York.Theo FBI, những lá thư tẩm độc tương tự cũng được gửi đến trụ sở Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), căn cứ không quân Fairchild gần Washington và một bưu điện tại Spokane. FBI cho hay đang giữ cả 4 lá thư, 3 trong số đó có chứa ricin, riêng lá thư gửi căn cứ không quân Fairchild chưa xét nghiệm xong. Căn cứ con dấu ngoài phong bì, tất cả đều được gửi từ bưu điện Spokane, bang Washington.Trước đó, ngày 29-5, cảnh sát thành phố New York cho biết 2 lá thư gửi thị trưởng Michael Bloomberg và nhóm ủng hộ kiểm soát súng do ông đứng đầu đều chứa chất độc ricin và cũng có nội dung đe dọa liên quan tới luật kiểm soát súng. Đặc điểm chung của 2 lá thư có dấu hiệu khủng bố này là đóng dấu của bưu điện bang Louisiana.Trong nhiều tuần gần đây, nhiều chính trị gia Mỹ đã nhận được thư chứa chất độc. Hồi tháng 4, ngay sau khi xảy ra vụ đánh bom giải marathon Boston, Tổng thống Obama và 2 nghị sĩ cũng gặp phải chuyện tương tự. Một người đàn ông tại bang Missisippi, kẻ gửi thư chứa chất độc cho thượng nghị sĩ Roger Wicker, đã bị cảnh sát bắt giữ. Tuần trước, các nhà chức trách cũng bắt giữ 1 người đàn ông ở Washington về tội gửi thư chứa chất ricin cho một thẩm phán khu vực Spokane.
31/05/13 23:01 GMT+7
Thế giới
Lá thư,Barack Obama,Chất độc,FBI,Súng,Thị trưởng,Gửi thư,Bưu điện,Bloomberg,Washington,Bắt giữ
NLĐ