Tổng thống Assad “tự tin sẽ chiến thắng”
(GD&TĐ) – Trong một cuộc phỏng vấn phát đi hôm qua (30/5), Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã nói về khả năng mở ra một mặt trận chống lại Israel ở Golan và cho biết Nga đã cam kết cung cấp cho chính quyền của ông những tên lửa tiên tiến.
Tổng thống Syria Bashar al-AssadWashington cho biết hành động của Moscow chỉ có thể kéo dài cuộc xung đột giữa lực lượng chính phủ và kẻ thù của ông Assad tại Syria – nơi các nhà hoạt động cho biết hơn 94.000 người đã bị giết kể từ tháng 3/2011.“Rõ ràng có một áp lực để mở ra mặt trận phản kháng mới ở Golan". – Ông Assad nói với truyền hình Al-Manar về liên minh thân cận của mình là phong trào Hezbollah sẽ chiến đấu cùng với lực lượng của ông.“Có một số yếu tố, bao gồm việc Israel liên tục gây hấn. – Ông Assad nói khi đề cập tới các vụ không kích của Israel nhằm vào Syria – Chúng tôi đã thông báo tất cả các bên liên lạc với chúng tôi rằng, lần sau chúng tôi sẽ phản ứng với bất kỳ sự gây hấn nào của Israel”.Hiện chưa có bình luận nào đối với lời phát biểu của ông Assad từ phía Israel – quốc gia đã nắm giữ cao nguyên Golan từ Syria trong cuộc chiến tranh kéo dài 6 ngày vào năm 1967. Kể từ đó nơi đây khá bình yên mặc dù xung đột ở Syria có tràn sang đôi chút.“Có một cuộc chiến tranh thế giới đang được bắt đầu để chống lại Syria và cả chính sách phản đối chống lại Israel nhưng chúng tôi rất tự tin sẽ chiến thắng” – Ông Assad nói.Trước đó, truyền hình Syria đưa tin về quận Arjun ở phía bắc Qusayr, một trong những căn cứ còn lại của phe nổi dậy, đã bị lấy lại khiến quân nổi dậy ít có cơ hội trốn thoát.Moscow, liên minh mạnh mẽ nhất của chính quyền ông Assad, chưa khẳng định đã đã gửi hệ thống tên lửa S300 tới Syria nhưng đã tuyên bố ý định tôn trọng hợp đồng của mình.Hà Châu (Theo AFP)
31/05/13 17:24 GMT+7
Thế giới
Syria,Israel,Gây hấn,Chống lại,Nổi dậy,Tổng thống,Tên lửa,Mặt trận,Xung đột,Liên minh,Moscow
GD&TĐ