Lời khuyên chuyên gia để 'xài' sữa chua đúng cách
Nhiều người cho rằng sữa chua là loại thuốc vô giá, vừa có thể giúp trẻ tiêu hóa tốt vừa là món ăn vặt ngon, bổ, rẻ… nên cho trẻ ăn sữa chua một cách vô tội vạ. Bạn nên nhớ, mọi thứ đều cần có giới hạn.
Cứ “hở” ra là cho trẻ ăn sữa chuaChị Thu Hà (Hà Đông, Hà Nội) lúc nào cũng trữ sẵn cả thùng sữa chua trong nhà. Theo quy định, mỗi thành viên trong gia đình chị phải ăn ít nhất 2 hộp sữa chua một ngày. Nếu ai có nhu cầu, có thể ăn thêm, tùy thích vì chị Thu Hà cho rằng sữa chua rất tốt cho sức khỏe. Đặc biệt với em bé gần 10 tháng tuổi của chị, ngày nào chị cũng cho bé ăn ít nhất là 3 hộp sữa chua. Tuy vậy, gần đây, chị thấy em bé thường xuyên bị đi ngoài, hay quấy khóc, mấy đứa lớn cũng có dấu hiệu “mũm mĩm” trên mức cần thiết. Nỗi lo con bị “béo phì” càng ngày càng tăng lên khi ai gặp cũng khen các con chị ngày càng bụ bẫm, dễ thương. Chị rất phân vân, không biết sữa chua có phải là nguyên nhân của chuyện này hay không?>Nhiều bà mẹ cho rằng trẻ có thể ăn sữa chua thoải máiTheo PGS.TS Nguyễn Thị Lâm, phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia, sữa chua là loại “thuốc quý” giúp bảo vệ hệ tiêu hóa, tăng cường sức đề kháng vì nó cung cấp cho cơ thể một lượng lớn các vi khuẩn có lợi là lactobacillus Acidophilus và bifido bacterium. Hầu hết chúng ta đều nghĩ rằng, sữa chua là một món ăn bổ dưỡng, tuy nhiên, nếu lạm dụng sữa chua trong khẩu ăn hàng ngày, nhất là cho trẻ dưới 1 tuổi nói riêng và trẻ em nói chung, có thể dẫn đến chứng béo phì cho trẻ, rối loạn tiêu hóa, thậm chí gây xơ vữa động mạch, gây các bệnh tim mạch.>Sữa chua tốt nhưng không nên ăn quá nhiềuLý giải về điều này, Bs Lâm cho biết, cũng giống như các thực phẩm có nguồn gốc từ động vật, sữa chua và các sản phẩm từ sữa ngoài việc cung cấp một lượng lớn các dưỡng chất như protein, caxi, vitamin B… nó còn cung cấp một lượng chất béo bão hòa không có lợi cho cơ thể.Ngoài chất béo bão hòa, trong thành phần của sữa chua còn chứa đường, khiến lượng đường trong cơ thể tăng quá mức cần thiết, nếu các mẹ cứ cho trẻ ăn sữa chua vô tội vạ, thì sữa chua có thể là một trong những nguyên nhân khiến trẻ bị béo phì. Đặc biệt, với trẻ dưới 1 tuổi, các mẹ không nên cho trẻ ăn sữa chua vì nó có thể làm rối loạn hệ tiêu hóa của trẻ, bạn vẫn có thể cho con ăn sữa chua nhưng nên cho ăn từng ít một rồi tăng dần. Trong quá trình cho trẻ nhỏ ăn sữa chua, các mẹ cần để ý xem trẻ có hấp thụ được không rồi mới nên cho trẻ ăn tiếp.PGS.TS Nguyễn Thị Lâm, phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc giaCác mẹ nên nhớ, dù trẻ có thích ăn sữa chua đến đâu, bạn cũng không nên cho chúng ăn quá nhiều. Thời điểm tốt nhất để các mẹ cho trẻ ăn sữa chua là sau bữa ăn sáng hoặc tối chừng 1 giờ để sữa chua phát huy khả năng kích thích tiêu hóa cho trẻ. Ngoài ra, các bà mẹ cũng nên tập cho trẻ ăn các loại sữa chua không đường, sữa chua tách béo, sữa chua ít béo hoặc sữa chua năng lượng thấp. Loại này tuy có mùi vị không thơm ngon bằng sữa chua không tách béo nhưng sẽ giảm nguy cơ tăng cân vì không tạo nên nhiệt lượng dư thừa tích tụ trong cơ thể, đồng thời hạn chế chất béo bão hòa nên không làm tăng lượng cholesterol và đường trong máu.>Tăng nguy cơ ung thưTheo nghiên cứu của các chuyên gia dinh dưỡng, họ đã nghi ngờ mối nguy hiểm tiềm ẩn trong các thực phẩm như kem, sữa chua hay phô mai, bởi chúng có chứa hooc-môn estrogen- loại hooc-môn kích thích sự phát triển khối u với những bệnh nhân ung thư vú. Theo đó, những người mắc bệnh trên phải đối mặt với nguy cơ tử vong lên tới 50% nếu họ ăn các thực phẩm có chứa chất béo trong sữa mỗi ngày.Các bà mẹ nên tập cho trẻ ăn sữa chua không đườngKhiến trẻ dậy thì sớmHiện nay trên thị trường vẫn còn nhiều nhà sản xuất sữa chua sử dụng sữa của những con bò được nuôi bằng cách tiêm thêm hormone để cho sữa nhiều hơn. Lượng hormone này sẽ tồn tại trong cơ thể của trẻ. Nó sẽ kích thích quá trình dậy thì ở trẻ nhỏ và nguy hiểm hơn là tỉ lệ ung thư cũng sẽ tăng cao.Gây dị ứngĐiều đặc biệt, đối với những trẻ bị dị ứng với sữa cũng nên cẩn thận với sữa chua vì nó có thể gây khó thở, phát ban, nôn mửa…; thậm chí có thể tử vong. Với những trẻ có hệ tiêu hóa không ổn định thì sữa chua là liều thuốc chữa trị hiệu quả. nhưng với trẻ thường xuyên bị đầy hơi, bạn nên hạn chế lượng probiotics bé tiếp nạp hằng ngày.Lưu ý khi dùng sữa chua:Sữa chua rất tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên việc sử dụng nó còn tùy thuộc rất nhiều vào cách sử dụng của mỗi người. Dưới đây là một số điều nên lưu ý khi sử dụng sữa chua:Không nên ăn sữa chua lúc đói: Khi đói, dịch vị trong dạ dày có độ pH từ 2 trở xuống sẽ làm men lactic trong sữa chua dễ bị hủy hoại. Tốt nhất chỉ nên sử dụng sữa chua trong vòng 1-2 giờ sau bữa ăn.Không đợi đun nóng lên rồi mới ăn: vì như vậy cũng làm mất đi tác dụng hữu ích và hương vị của sữa chua.Không ăn sữa chua và uống thuốc cùng lúc: các vi khuẩn lactic có trong sữa chua sẽ bị tiêu diệt. Bên cạnh đó, cần phải đặc biệt lưu ý đến chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm khi chọn mua sữa chua, cũng như quá trình bảo quản khi trữ trong nhà.Phú Sang (t/h)
31/05/13 09:25 GMT+7
Đời sống
Sữa chua,Chất béo,Mẹ,Sữa,Hệ tiêu hóa,Hormone,Sữa chua không đường,Béo phì,Cơ thể,Viện dinh dưỡng quốc gia,Dậy thì
ĐS&PL