Nhóm nghị sỹ hữu nghị Anh-Việt đến thăm TP.HCM
Chiều 30/5, bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi tiếp Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Anh-Việt do ông George Howarth, Chủ tịch Nhóm dẫn đầu đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Hồng bày tỏ mong muốn chuyến thăm của Đoàn nghị sỹ hữu nghị Anh-Việt lần này góp phần giúp các thành viên trong đoàn hiểu rõ và trở thành cầu nối giữa các doanh nghiệp Anh với Việt Nam trong việc hợp tác, cùng nhau phát triển. Hiện trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh có 96 dự án đầu tư của doanh nghiệp Anh với tổng số vốn hơn 700 triệu USD. Bà Nguyễn Thị Hồng cho biết Thành phố Hồ Chí Minh rất quan tâm và mong muốn hợp tác với Anh, nhất là thủ đô London trong mô hình đầu tư PPP cũng như các mô hình chuyển đổi, đa chuyển đổi mà London thực hiện rất thành công. Bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển mạnh mẽ của Thành phố Hồ Chí Minh, ông George Howarth, Chủ tịch nhóm Nghị sỹ hữu nghị Anh-Việt cho biết mục đích chuyến thăm của đoàn đên Việt Nam là tăng cường hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp giữa Anh và Việt Nam. Chuyến thăm của đoàn diễn ra trong bối cảnh hai nước Việt Nam-Anh kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, trong quá trình đó, hai nước đã có sự hợp tác rất tốt đẹp. Ông George Howarthtin tưởng rằng mối quan hệ giữa Anh và Việt Nam ngày càng phát triển, trong đó Anh cũng mong muốn có sự hợp tác từ phía Thành phố Hồ Chí Minh, qua đó thúc đẩy sự hợp tác tốt đẹp hơn nữa giữa Anh và Thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt là hợp tác phát triển giữa hai bên trong lĩnh vực thương mại, đầu tư./.Hoàng Anh Tuấn (TTXVN)
30/05/13 21:32 GMT+7
Xã hội
Nghị sỹ,Hợp tác,Chuyến thăm,Thành phố hồ chí minh,Mong muốn,Chuyển đổi,Chuyến thăm và làm việc,London,Mô hình,Hoàng Anh Tuấn,Bày tỏ
TTXVN