Hạnh phúc nhân đôi
Đây là khoảnh khắc hạnh phúc của gia đình mình khi hai bé sinh đôi sắp được 1 tuổi rưỡi.
Mình luôn trân trọng hạnh phúc gia đình và đã cố gắng sắp xếp một buổi chụp hình tại công viên 30/4. Khung cảnh đẹp, thời tiết mát mẻ và hai bé yêu tinh nghịch... tất cả được ghi dấu lại trong bộ ảnh chứa chan tình yêu thương của cha mẹ dành cho các con. Ba mẹ yêu hai con lắm!Nguyễn Thị Hồng Chuyên
31/05/13 08:43 GMT+7
Giải trí
Yêu tinh,Hồng chuyên,Hạnh phúc,Chứa chan,Sinh đôi,Bộ ảnh,Khung cảnh,Chụp hình,Trân trọng,Khoảnh khắc,Công viên
Ngôi Sao