Sự trở về của “vua”
ANTĐ - Với các CĐV Chelsea, việc HLV Jose Mourinho chính thức trở lại sân Stamford Bridge có ý nghĩa chẳng khác nào tên của một trong những bộ phim ăn khách nhất lịch sử điện ảnh, trong series phim “Chúa tể của những chiếc nhẫn” - Sự trở về của “vua”.
Hôm qua, báo chí Anh đã đồng loạt đăng tải thông tin HLV người Bồ Đào Nha đã chính thức ký hợp đồng với Chelsea, một trong những bản hợp đồng đáng chú ý nhất của mùa hè. CĐV đội bóng áo xanh hẳn là những người hạnh phúc nhất, bởi họ đã mong chờ ngày này quá lâu, kể từ năm 2007. 6 năm sau ngày HLV Mourinho ra đi, hình ảnh của ông lúc nào cũng choán đầy tâm trí họ. Bất kể dưới triều đại HLV nào, trên khán đài Stamford Bridge luôn hiện diện hình ảnh “Người đặc biệt” cùng lời kêu gọi “Hãy đưa Jose trở lại”. Thông điệp ấy đủ cho thấy Mourinho có một vị trí lớn thế nào trong lòng CĐV đội bóng áo xanh.Ở London, Mourinho không những được lòng người hâm mộ, mà còn là người cha tinh thần của các cầu thủ. Từ Terry, Lampard cho đến Cech đều nghe ông răm rắp, và tuyệt nhiên không bao giờ có chuyện cầu thủ rắp tâm “lật đổ” như cách mà ông bị đối xử ở Real. Nhờ “nguồn cảm hứng” Mourinho, Lampard mới trở nên vĩ đại khi là chân sút xuất sắc nhất lịch sử CLB với 203 bàn. Ở tuổi 34, thay vì đi “dưỡng già” và kiếm tiền ở Mỹ hay Trung Đông, Lampard vẫn tiếp tục gắn bó với Chelsea chỉ bởi Mourinho sẽ trở lại. Cách đây 6 năm, khi phải dứt áo ra đi, Mourinho chỉ không được lòng một người duy nhất, là ông chủ Abramovich. Nhưng mọi thứ giờ đã đổi thay. Một người “sống trên tiền” như Abramovich cũng đã phải nhượng bộ để một lần nữa trải thảm mời Mourinho trở về, cùng lời hứa cả trăm triệu bảng để Chelsea tăng cường lực lượng. Lúc này, không gì cản trở Mourinho được nữa.3 năm ở Chelsea, cùng 6 danh hiệu, trong đó có 2 chức vô địch Premier League, với một HLV khác, chừng đó là quá đủ để lưu dấu vào lịch sử đội bóng áo xanh, nhưng cả Chelsea lẫn Mourinho đều hiểu rằng, đó mới chỉ như một sự khởi đầu, và họ vẫn cần có nhau để bước lên những đỉnh cao khác.LÊ VINH
31/05/13 06:49 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Chelsea,Frank Lampard,Huấn luyện viên,Cổ động viên,Roman Abramovich,Stamford bridge,Đội bóng,Trở về,Cha tinh thần,Trên tiền
ANTĐ