CSGT bắt cướp có vũ khí
(VOV) -Thấy tên cướp đang dùng dao tấn công người đi đường, lực lượng CSGT nhanh chóng lao vào khống chế.
Ngày 31/5, cơ quan điều tra công an quận Bình Tân, TP HCM cho biết, đang tạm giữ hình sự đối với Tạ Ngọc Lâm (ngụ tại Vĩnh Long) để điều tra về hành vi “cướp tài sản”. Đối tượng Lâm Trước đó, vào khoảng 13h20 ngày 30/5, khi làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát trên tuyến Kinh Dương Vương (phường An Lạc, quận Bình Tân), Tổ công tác thuộc Đội CSGT Phú Lâm (Công an TP HCM) nghe tiếng tri hô “ cướp, cướp…” của người dân. Cùng lúc phát hiện 1 đối tượng trong tay cầm dao Thái Lan đang giằng co quyết liệt với 1 nam thanh niên để cướp điện thoại di động.Tang vật vụ cướpNgay sau đó bằng các biện pháp nghiệp vụ, tổ công tác đã nhanh chóng áp sát, khống chế và tước hung khí đối tượng đang sử dụng, thu giữ được tang vật là 1 điện thoại di động hiệu Nokia 2730c. Tổ công tác báo công an phường An Lạc để hỗ trợ, áp giải đối tượng về trụ sở để tiếp tục điều tra làm rõ.Tại trụ sở công an đối tượng Tạ Ngọc Lâm đã khai nhận toàn bộ hành vi cướp điện thoại di động của anh Phạm Văn Sáng (ngụ tại Hà Tĩnh)./.
31/05/13 14:34 GMT+7
Pháp luật
Cướp,Cảnh sát giao thông,Ngọc Lâm,Đối tượng,Điện thoại di động,Tang vật,Khống chế,Kinh Dương Vương,Công tác,Dao thái lan,Phú Lâm
VOV