Nghỉ hưu sớm
KTĐT - Bác Phùng Văn Hải ở TX Sơn Tây, TP Hà Nội hỏi: Tôi năm nay 57 tuổi, do sức khỏe suy giảm nên tôi muốn nghỉ hưu sớm. Vậy, tôi có được nghỉ hưu sớm không và nếu tôi nghỉ hưu sớm thì có ảnh hưởng đến lương hưu của tôi không?
Về câu hỏi của bác, do không biết thông tin chi tiết về trường hợp của bác nên chúng tôi xin trả lời như sau để bác tham khảo: Pháp luật hiện hành có quy định cho người lao động được quyền nghỉ hưu sớm với điều kiện nhất định về độ tuổi, mức độ phần trăm suy giảm khả năng lao động và số năm đóng bảo hiểm xã hội hoặc tính chất độc hại, nguy hiểm của công việc. Tuy nhiên, mức lương hưu người lao động được hưởng do suy giảm khả năng lao động sẽ thấp hơn so với trường hợp người lao động nghỉ hưu thông thường. Cụ thể, bác có thể tham khảo quy định dưới đây trong Luật Bảo hiểm xã hội:Điều 51. Điều kiện hưởng lương hưu khi suy giảm khả năng lao độngNgười lao động quy định tại các điểm a, b, c, d và e khoản 1 Điều 2 của Luật này đã đóng bảo hiểm xã hội đủ hai mươi năm trở lên, bị suy giảm khả năng lao động từ 61% trở lên, hưởng lương hưu với mức thấp hơn so với người đủ điều kiện hưởng lương hưu quy định tại Điều 50 của Luật này khi thuộc một trong các trường hợp sau đây: 1. Nam đủ năm mươi tuổi, nữ đủ bốn mươi lăm tuổi trở lên;  2. Có đủ mười lăm năm trở lên làm nghề hoặc công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm thuộc danh mục do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Y tế ban hành.Điều 52. Mức lương hưu hằng tháng1. Mức lương hưu hằng tháng của người lao động đủ điều kiện quy định tại Điều 50 của Luật này được tính bằng 45% mức bình quân tiền lương, tiền công tháng đóng bảo hiểm xã hội quy định tại Điều 58, Điều 59 hoặc Điều 60 của Luật này tương ứng với mười lăm năm đóng bảo hiểm xã hội, sau đó cứ thêm mỗi năm đóng bảo hiểm xã hội thì tính thêm 2% đối với nam và 3% đối với nữ; mức tối đa bằng 75%.  2. Mức lương hưu hằng tháng của người lao động đủ điều kiện quy định tại Điều 51 của Luật này được tính như quy định tại khoản 1 Điều này, sau đó cứ mỗi năm nghỉ hưu trước tuổi quy định thì giảm 1%.  3. Mức lương hưu hằng tháng thấp nhất bằng mức lương tối thiểu chung.  Điều 54. Trợ cấp một lần khi nghỉ hưu  1. Người lao động đã đóng bảo hiểm xã hội trên ba mươi năm đối với nam, trên hai mươi lăm năm đối với nữ, khi nghỉ hưu, ngoài lương hưu còn được hưởng trợ cấp một lần.  2. Mức trợ cấp một lần được tính theo số năm đóng bảo hiểm xã hội kể từ năm thứ ba mươi mốt trở đi đối với nam và năm thứ hai mươi sáu trở đi đối với nữ. Cứ mỗi năm đóng bảo hiểm xã hội thì được tính bằng 0,5 tháng mức bình quân tiền lương, tiền công tháng đóng bảo hiểm xã hội.Điều 2. Đối tượng áp dụng1. Người lao động tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc là công dân Việt Nam, bao gồm: a) Người làm việc theo hợp đồng lao động không xác định thời hạn, hợp đồng lao động có thời hạn từ đủ ba tháng trở lên; b) Cán bộ, công chức, viên chức; c) Công nhân quốc phòng, công nhân công an; d) Sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp quân đội nhân dân; sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ, sĩ quan, hạ sĩ quan chuyên môn kỹ thuật công an nhân dân; người làm công tác cơ yếu hưởng lương như đối với quân đội nhân dân, công an nhân dân;  đ) Hạ sĩ quan, binh sĩ quân đội nhân dân và hạ sĩ quan, chiến sĩ công an nhân dân phục vụ có thời hạn; e) Người làm việc có thời hạn ở nước ngoài mà trước đó đã đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc.
30/05/13 22:28 GMT+7
Kinh tế
Bảo hiểm xã hội,Nghỉ hưu,Người lao động,Lương hưu,Mức lương,Quy định,Suy giảm,Quân đội nhân dân,Luật,Công an nhân dân,Trợ cấp
KTĐT