Điện thoại nào bán chạy nhất tháng 5?
Dưới đây là 3 chiếc điện thoại đại diện cho từng phân khúc được nhiều khách hàng lựa chọn nhất trong tháng 5 này.
Samsung Galaxy S4 (Giá tham khảo: 15,9 triệu đồng)Theo thông báo từ Samsung Hàn Quốc cho biết, tính đến ngày 10/5, công ty đã bán được tổng cộng hơn 6 triệu chiếc điện thoại thông minh Samsung Galaxy S4 – đúng 2 tuần sau khi phát hành. Ngày 23/5 Samsung công bố doanh số bán toàn cầu của Galaxy S4 đã vượt ngưỡng con số 10 triệu, tức cứ mỗi giây lại có 4 máy được tiêu thụ.Galaxy S4 sở hữu cấu hình khủng với bộ vi xử lý 8 nhân mạnh mẽ gồm 2 CPU Cortex A15 4 nhân tốc độ 1,6 GHz và Cortex A7 tốc độ 1,2 GHz, RAM: 2 GB, thời lượng pin cao 2600 mAh, màn hình Full HD Super AMOLED 5 inch sắc nét đi cùng hệ điều hành mới nhất Android 4.2.2 Jelly Bean. Bên cạnh đó máy còn được trang bị camera có thể quay phim và chụp ảnh từ cả 2 camera trước và sau cùng lúc, hỗ trợ cử chỉ và điều khiển bằng mắt.Máy thích hợp cho tất cả mọi đối tượng khách hàng, tuy nhiên model này có thiết kế chưa ấn tượng như mọi người mong đợi và giá bán khá “chát”, vì vậy chỉ phù hợp hơn cho những người có thu nhập cao.Sony Xperia L (Giá tham khảo: 7,9 triệu đồng)Sony Xperia L là một trong những dòng điện thoại thông minh tầm trung có thiết kế đẹp, đặc biệt sản phẩm tập trung vào tính năng máy ảnh, bởi vậy hãng đã trang bị cho Xperia L một camera cao cấp với độ phân giải 8 Mpx.Thiết kế “đường cong” mặt sau nổi tiếng của Sony Ericsson Xperia Arc đã được hãng giữ lại trên Xperia L thay vì mặt phẳng bằng kính như trên Xperia Z. Mặt sau hoàn toàn bằng nhựa trơn bóng tuy nhiên người sử dụng không có cảm giác là một sản phẩm “rẻ tiền. Máy có màn hình 4.3 inch FWVGA, độ phân giải 854 x 480 pixels màu sắc rực rỡ, hình ảnh khá sắc nét cũng như góc nhìn tốt. Xperia L được trang bị bộ vi xử lý lõi kép Snapdragon S4 có tốc độ 1GHz, RAM 1GB, máy ảnh sử dụng cảm biến Exmor RS 8.0MP, hỗ trợ đèn flash, chế độ tự động lấy nét; hệ điều hành 4.1.2 Jelly Bean. Model này cũng được tích hợp chip NFC có thể chia sẻ dữ liệu cùng lúc với nhiều thiết bị khác cũng hỗ trợ NFC, đơn giản chỉ bằng cách chạm hai thiết bị vào nhau hoặc để các thiết bị gần nhau.Sony Xperia L sẽ trở nên hoàn hảo hơn nếu được nâng cấp độ phân giải màn hình và giảm bớt độ dày của máy.HKPhone Revo HD4 (Giá tham khảo: 5,3 triệu đồng)Revo HD4 là sản phẩm mới nhất của HKPhone, được đông đảo giới chuyên môn và người tiêu dùng quan tâm trong suốt thời gian qua. Trong khi thị trường đi động những ngày tháng 5 khá ảm đạm thì Revo HD4 lại trở thành tâm điểm và gây sốt bởi cấu hình khủng và mức giá ưu đãi 4,9 triệu mà HKPhone dành tặng cho 2000 máy trong 10 ngày giữa tháng 5. Tuy nhiên, dù bán với mức giá 5,3 triệu, đây vẫn là sản phẩm cấu hình lõi tứ đáng mua nhất trên thị trường hiện nay.Máy sở hữu vi xử lý lõi tứ Cortex A7 tốc độ 1,2GHz, bộ nhớ RAM 1GB cùng chip đồ họa dòng mới nhất, nhờ vậy mà máy có thể chạy tốt hầu hết các ứng dụng, game 3D ‘nặng ký’. Mặc dù là smartphone giá rẻ nhưng Revo HD4 được trang bị tính năng máy ảnh cao cấp, có thể chụp ảnh và quay video HDR. Camera lên đến 8 MPx công nghệ độc quyền HDLens trên Revo HD4 với khẩu độ ống kính f/2.4, cho khả năng chụp thiếu sáng đẹp cùng tốc độ nhanh, mang lại những bức hình đẹp và màu sắc trung thực không thua kém ảnh chụp trên một máy ảnh chuyên dụng. Màn hình 5 inch HD, hệ điều hành Android 4.2 JellyBean, chế độ 2 sim 2 sóng online như các sản phẩm thế hệ trước của HKPhone, Revo HD4 cho người dùng những trải nghiệm thú vị.Với những sản phẩm chất lượng cao giá rẻ, HKPhone đang ngày càng khẳng định được vị thế của mình trên thị trường di động. Đây cũng là hãng điện thoại đầu tiên tại Việt Nam cho phép khách hàng đổi hoặc trả lại máy trong vòng 3 ngày nếu như không hài lòng về chất lượng sản phẩm. Tham khảo thêm thông tin về sản phẩm Revo HD4 và chương trình “100% Hài lòng” tại đây .Tư liệu: HKPhoneTheo Infonet
30/05/13 12:33 GMT+7
Công nghệ 
Máy ảnh,Android jelly bean,Samsung galaxy,RAM,Smartphone,NFC,Tham khảo,Cấu hình,Độ phân giải,Tốc độ,Lõi tứ
Zing