Nam Cường kêu làm đại sứ "Hành trình đỏ"
Chàng ca sĩ của bản hit 'Bay giữa ngân hà' chính thức trở thành đại sứ của chương trình 'Hành trình đỏ'. Nam Cường sẽ cùng các đại sứ khác của chương trình này kêu gọi, vận động mọi người hiến máu nhân đạo.
Nằm trong chiến dịch của chương trình, Nam Cường đã có cuộc giao lưu với các tình nguyện viên của chiến dịch "Hành trình đỏ", chiến dịch kéo dài từ ngày 11.7 đến hết năm 2013, đi từ Nam ra Bắc.Với tư cách là một trong những đại sứ của chương trình, ở mỗi tỉnh thành Nam Cường sẽ có một chương trình giao lưu kêu gọi người dân hiến máu nhân đạo để ngân hàng máu có đủ lượng máu để cứu giúp những bệnh nhân đang cần máu. Nam Cường cho biết, trước nay những hoạt động thiện nguyện luôn cuốn hút anh, nên khi chương trình "Hành trình đỏ" ngỏ ý mời anh làm đại sứ, anh nhận lời ngay!.Thông qua chương trình này, Nam Cường cũng có thêm rất nhiều trải nghiệm trong cuộc sống.Sau thời gian lưu diễn dài ngày tour đi các tỉnh từ sau Tết Nguyên đán, Nam Cường sẽ chính thức ra mắt sản phẩm âm nhạc mới với MV "Con đường dài" kết hợp với Yanbi Tô, ca si kiêm nhạc sĩ đang rất hot trên mạng MP3. MV dự tính phát hành vào giữa tháng 7, sau đó Nam Cường tiếp tục phát hành DVD ghi hình cùng nhiều khách mời nổi tiếng trong showbiz Việt.
30/05/13 11:48 GMT+7
Giải trí
Nam Cường,Đại sứ,Hành trình,Hiến máu,MV,Chiến dịch,Máu,Ngân hà,Giao lưu,Kêu gọi,Cứu giúp
Lao Động