Hãy nhìn nhận trẻ em- trước khi nhìn vào khuyết tật của trẻ
(VOV) -Hiện Việt Nam có khoảng 1,2 triệu trẻ em khuyết tật, trong đó có nhiều trẻ em khuyết tật do hậu quả và di chứng của chiến tranh.
Chiều 30/5, tại thành phố Đà Nẵng, Ông Anthony Lake - Giám đốc điều hành Quỹ nhi đồng LHQ (UNICEF) chủ trì Lễ công bố toàn cầu báo cáo của UNICEF về “Tình hình trẻ em thế giới năm 2013” với chủ đề Trẻ em khuyết tật.Tham dự có Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, đại diện các Bộ, ngành, Đại sứ quán các nước cùng các tổ chức quốc tế, tổ chức phi chính phủ tại Việt Nam. “Hãy nhìn nhận trẻ em - trước khi nhìn vào khuyết tật của trẻ, hòa nhập trẻ khuyết tật mang lại lợi ích cho toàn xã hội” là thông điệp mà Quỹ nhi đồng LHQ (UNICEF) muốn nhắn gửi đến mọi người.Báo cáo Tình hình trẻ em Thế giới năm 2013 nhấn mạnh, trẻ khuyết tật và cộng đồng sẽ được lợi nhiều hơn nếu xã hội quan tâm tới những gì trẻ khuyết tật có thể đạt được thay vì tập trung chú ý vào những khiếm khuyết của các em. Hiện Việt Nam có khoảng 1,2 triệu trẻ em khuyết tật, trong đó có nhiều trẻ em khuyết tật do hậu quả và di chứng của chiến tranh, nhất là nhiễm chất độc hóa học và bom mìn, vật liệu nổ còn sót lại sau chiến tranh.Từ năm 2008, UNICEF Việt Nam đã xây dựng chương trình toàn diện để hỗ trợ trẻ em khuyết tật tại năm tỉnh, thành phố là Đà Nẵng, Đồng Nai, Kon Tum, Gia Lai và TP HCM.Cùng với UNICEF, Việt Nam luôn đề cao nguyên tắc cơ bản của Công ước LHQ về quyền trẻ em, đặc biệt là nguyên tắc không phân biệt đối xử, nỗ lực bảo đảm trẻ em khuyết tật được hưởng một cách trọn vẹn, đầy đủ và bình đẳng các quyền của mình.Ông Anthony Lake, Giám đốc Điều hành Quỹ Nhi đồng LHQ (UNICEF) cho rằng: “Có rất nhiều hoạt động trên toàn thế giới có thể làm thay đổi thái độ và tăng cường sự hòa nhập cho trẻ khuyết tật. Nhưng ở nhiều nơi hoạt động này còn chậm và không đồng đều. Chúng ta cần phải đưa những trẻ em này trở thành ưu tiên của toàn cầu. Một xã hội lành mạnh là một xã hội dành cho mọi trẻ em. Một xã hội như vậy sẽ tốt hơn cho các em, cho chúng ta”./.
30/05/13 21:44 GMT+7
Xã hội
Khuyết tật,UNICEF,Trẻ em,Xã hội,Di chứng,Chiến tranh,Hòa nhập,Nhìn nhận,Chất độc hóa học,CEO,Nguyên tắc
VOV