Ảnh quốc tế thiếu nhi của thầy giáo hot boy gây sốt
Nhân ngày Quốc tế thiếu nhi (1/6) thầy Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu đã đăng tải bộ ảnh ý nghĩa mang tên “Trẻ em sinh ra là để được thương yêu”.
Chia sẻ thông điệp của bộ ảnh này, thầy Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu cho biết: “Thế giới trẻ con là thế giới trong sáng nhưng vô cùng dễ bị tổn thương. Đó không nên là thế giới của những giọt nước mắt, những lời sỉ vả, những nỗi ám ảnh và những đòn roi cay nghiệt. Bất cứ đứa trẻ nào cũng có điều đáng yêu của chúng, cũng đáng được thông cảm và dạy dỗ nên người”.Thầy giáo này cũng chỉ ra một thực tế đáng báo động đó là đôi khi vì cuộc sống hàng ngày, chúng ta vô tình thờ ơ, bỏ mặc, hất hủi con em mình vì những điều không quan trọng khác. Bố mẹ hay bán con cho những "bảo mẫu công nghệ" và không bao giờ chịu xỏ chân vào giày con trẻ để hiểu những cảm xúc và khao khát tình cảm của con.Qua đó, thầy Khắc Hiếu cũng mong muốn: “Đừng bao giờ để công việc làm tổn thương con, tiền không thể lấp đầy trái tim của chúng. Thời gian cũng không thể nào xóa sạch những ký ức đau thương như việc giặt sạch một vết bùn vây trên áo trắng. Bạn bè thì có nhiều, công việc mất đi thì có thể tìm lại, nhưng đứa con ấy, ta chỉ có một mà thôi. Trẻ con sinh ra là để người lớn chúng ta học cách yêu thương”.An HoàngẢnh: Thầy Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu
31/05/13 09:28 GMT+7
Đời sống
Quốc tế thiếu nhi,Thầy,Thầy giáo,Bộ ảnh,Trẻ con,Tổn thương,Bảo mẫu,Sinh ra,Hot boy,Bỏ mặc,Lấp đầy
Infonet