12 người ngộ độc thực phẩm sau khi ăn giỗ
(VOV) -Sau khi ăn giỗ tại thôn Ngư Mỹ Thạnh, xã Quảng Lợi, huyện Quảng Điền,12 người đã nhập viện cấp cứu
Vào trưa 30/5, tất cả những người ăn đám giỗ tại gia đình ông Trần Cho, ở thôn Ngư Mỹ Thạnh, xã Quảng Lợi, huyện Quảng Điền đều có các triệu chứng nôn mửa, co thắt dạ dày và tiêu chảy, trong đó, 12 người phải nhập viện.Bác sĩ Trương Đình Khoa, Trưởng khoa Hồi sức chống độc Trung tâm y tế huyện Quảng Điền cho biết, các bệnh nhân được chẩn đoán viêm ruột cấp, do ngộ độc thực phẩm.Ông Đặng Lợi, một trong những bệnh nhân bị ngộ độc thực phẩm cho biết, sau khi dùng tiệc khoảng 2 tiếng đồng hồ, mọi người thấy đau bụng và buồn nôn, tiếp sau đó bị tiêu chảy nên đã vào nhập viện. Hiện 12 bệnh nhân đang được điều trị theo pháp đồ y tế về ngộ độc thực phẩm, sức khỏe dần hồi phục.Ông Nguyễn Tường, Chủ tịch UBND xã Quảng Lợi, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết: “Đám giỗ làm heo, mua gà làm sẵn ngoài chợ. Bà con trong xã, ngoài huyện đến ăn cũng bị ngộ độc. Chhúng tôi đang chỉ đạo trạm y tế phối hợp với y tế của huyện tìm ra nguyên nhân”./.
31/05/13 21:43 GMT+7
Đời sống
Quảng Điền,Ngộ độc,Nhập viện,Thực phẩm,Bệnh nhân,Tiêu chảy,Viêm ruột,Y tế,Khoa trưởng,Đám giỗ,Hồi sức
VOV