Nasdaq bồi thường 10 triệu đô la cho Facebook
(TBKTSG Online) – Ủy ban giao dịch chứng khoán Mỹ (SEC) ngày 30-5 cho biết công ty chứng khoán Nasdaq đồng ý bồi thường 10 triệu đô la Mỹ cho Facebook để giải quyết tố tụng dân sự về những sai lầm trong ngày Facebook phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu tiên (IPO) vào năm ngoái.
Phúc MinhNasdaq đồng ý bồi thường 10 triệu đô la cho Facebook. Ảnh: ReutersĐây là hình phạt nặng nhất trong lịch sử thị trường chứng khoán.SEC cho biết trong ngày Facebook thực hiện IPO, hệ thống giao dịch của Nasdaq phát sinh một số vấn đề kỹ thuật. Giám đốc điều hành Nasdaq nhận ra nhưng vẫn cho cổ phiếu Facebook giao dịch trên thị trường mở. Sau đó, kinh tế trưởng của Nasdaq tìm thấy sự khác biệt về khối lượng giao dịch thực tế với khối lượng giao dịch trong hệ thống, nhà đầu tư bắt đầu phàn nàn nhưng cấp quản lý của Nasdaq vẫn không quyết định đình chỉ giao dịch. Hơn 30.000 giao dịch phải được hủy bỏ vẫn còn trong hệ thống Nasdaq khiến các nhà đầu tư mất khoảng 500 triệu đô la Mỹ.Nasdaq đồng ý hòa giải nhưng không thừa nhận cũng không phủ nhận những lời cáo buộc của SEC.Đầu năm nay, Nasdaq cũng đồng ý bồi thường thiệt hại đến 62 triệu đô la Mỹ cho các nhà đầu tư.
30/05/13 17:53 GMT+7
Kinh tế
Nasdaq,Facebook,Bồi thường,Giao dịch,Đồng ý,Khối lượng giao dịch,IPO,Nhà đầu tư,Usd,Tố tụng dân sự,Giao dịch chứng khoán
TBKTSG