Cô học trò lớp 4 cứu hai em nhỏ thoát chết
(CATP) Trước đó, lúc 16 giờ ngày 12-5-2013, trong lúc đang chơi gần bờ sông, Hiền nghe tiếng kêu cứu từ dưới sông vọng lên. Linh cảm có người đuối nước, Hiền liền chạy thẳng về hướng tiếng kêu cứu. Khi đến nơi, thấy hai em nhỏ chới với giữa dòng sông, Hiền lao xuống sông rồi tìm cách đẩy hai em vào bờ.
Anh Đặng Hồng Thắng, Bí thư Huyện đoàn Nam Đàn, trao giấy khen cho cô bé dũng cảm Nguyễn Thị HiềnHai em nhỏ được Hiền cứu thoát là hai chị em Đào Thị Thùy Dương (8 tuổi) và Đào Anh Quyền (4 tuổi, cùng trú ở xóm 2, xã Nam Tân, huyện Nam Đàn). Ông Đào Nam, ông nội của hai em nhỏ được cứu thoát, kể lại: “Chiều hôm đó tôi đi chăn bò thì hai đứa cháu theo. Trong lúc tôi không để ý chúng chạy đến gần bờ sông nô đùa với nhau rồi bị trượt chân xuống nước. Rất may có cháu Hiền kịp thời đến cứu chứ không thì cháu tôi mất mạng rồi. Hành động dũng cảm cứu người của cháu, gia đình tôi xin khắc cốt mang ơn”.Anh Đặng Hồng Thắng, Bí thư Huyện đoàn Nam Đàn, cho biết: “Ngay sau khi nhận được thông tin cháu Hiền cứu hai cháu nhỏ thoát khỏi chết đuối, Huyện đoàn đã biểu dương và đến tặng giấy khen. Hiền là một cô bé còn nhỏ tuổi nhưng rất dũng cảm, cần phải nêu gương để mọi người học tập”. Chị Ngô Thị Loan, mẹ cháu Hiền, tâm sự: “Do hoàn cảnh nghèo khó, hai mẹ con phải sống lênh đênh trên thuyền nên ngay từ nhỏ cháu nó phải tập bơi để thích nghi với sông nước. Vậy nên khi thấy người ta chết đuối, cháu liền ra cứu mà không đắn đo gì”.
31/05/13 08:32 GMT+7
Pháp luật
Cứu,Nam Đàn,Chết đuối,Giấy khen,Dũng cảm,Kêu cứu,Bờ sông,Bí thư,Cô bé,Chăn bò,Nêu gương
CA TP.HCM