Hơn 3.000 tỉ đồng đổ vào sàn chứng khoán phiên cuối tuần
(TNO) Tính chung trên cả hai sàn giao dịch chứng khoán Việt Nam phiên cuối tháng 5 hôm nay (31.5) đã có hơn 3.000 tỉ đồng đổ vào. Riêng mã STB góp hơn 870 tỉ đồng với gần 48 triệu CP được giao dịch thỏa thuận.
Trong phiên sáng nay, kết thúc đợt khớp lệnh liên tục, VN-Index đã vượt ngưỡng 525 điểm, ngưỡng cao nhất kể từ cuối năm 2009.Tuy vậy, tới khi kết thúc phiên giao dịch cuối tuần (cũng là phiên cuối tháng 5), chỉ số này lại điều chỉnh giảm 3,06 điểm. Bên sàn Hà Nội, HNX-Index cũng giảm 0,52 điểm.Ngay đợt mở cửa, tại Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM, thị trường đã hừng hực khí thế tăng điểm. Hàng loạt các mã lớn vươn lên tăng điểm, lượng tiền đổ vào sàn tăng lên từng phút.Hôm nay 31.5, hai sàn đều điều chỉnh giảm điểm nhưng lượng tiền đổ vào sàn rất cao - Ảnh: Ngọc ThắngSang tới đợt khớp lệnh liên tục, giao dịch trên sàn diễn ra sôi động. Trong nhóm VN30, các mã ngành ngân hàng và bất động sản được giao dịch mạnh nhất. Nhiều mã có lượng khớp trên 1 triệu đơn vị. Tới khoảng 11 giờ, dòng tiền đổ vào sàn đã là 1.700 tỉ đồng, tương đương với hơn 100 triệu đơn vị chứng khoán được trao tay.Sáng nay, STB là mã được giao dịch thỏa thuận nhiều nhất với trên 48 triệu đơn vị ở mức giá 18.200 đ/CP.Nhưng về cuối phiên sáng, do nhiều nhà đầu tư chốt lời ngắn hạn nên đà tăng của VN-Index bị thu hẹp lại.Sang tới phiên chiều, nhiều nhà đầu tư lại xả hàng mạnh hơn, nhiều mã quay đầu giảm giá. Về cuối phiên, số mã giảm trên sàn tăng lên không ngừng. Nhiều mã phiên trước tăng giá tốt, tới hôm nay do bị bán mạnh cũng lần lượt giảm.VN-Index khép lại phiên cuối tháng 5 khi điều chỉnh giảm 3,06 điểm, xuống còn 518,39 điểm (tương đương với mức giảm 0,59%). Tổng khối lượng khớp toàn thị trường đạt hơn 150 triệu đơn vị, giá trị tương ứng là 2.526 tỉ đồng. Trong đó đáng chú ý là có 52,2 triệu đơn vị là giao dịch thỏa thuận, giá trị tương ứng 950,9 tỉ đồng. Mã STB có lượng giao dịch thỏa thuận cao nhất, xấp xỉ 48 triệu đơn vị.VN30-Index hôm nay cũng quay đầu giảm 2,75 điểm, xuống còn 581,95 điểm.Tại Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội, HNX-Index hôm nay giảm 0,52 điểm, xuống còn 64,62 điểm. Khối lượng khớp toàn thị trường là 71,4 triệu đơn vị, giá trị tương ứng hơn 572 tỉ đồng. Toàn sàn có 131 mã tăng, 65 mã đứng giá tham chiếu, còn lại 95 mã giảm giá.HNX30-Index hôm nay mất 2,21 điểm, xuống còn 125,51 điểm.Hồng Minh
31/05/13 17:15 GMT+7
Kinh tế
Giao dịch,Vn-index,Khớp lệnh liên tục,Thỏa thuận,Tương ứng,Index,Hastc index,Sàn giao dịch chứng khoán,Hastc,Điều chỉnh,Phiên chiều
Thanh Niên