Cuba "nổi giận" khi vào danh sách bảo trợ khủng bố
Ngày 30/5, Bộ Ngoại giao Cuba đã ra tuyên bố kịch liệt phản đối việc Mỹ tiếp tục giữ nước này trong danh sách các nước bảo trợ chủ nghĩa khủng bố, đồng thời khẳng định lên án mọi hành động khủng bố dù dưới bất cứ hình thức nào.
Phía Cuba nhấn mạnh lãnh thổ nước này chưa bao giờ và sẽ không bao giờ được sử dụng để chứa chấp những kẻ khủng bố, cho dù chúng đến từ bất cứ nơi nào, để tổ chức, tài trợ hoặc chuẩn bị cho các hành động khủng bố chống lại bất cứ nước nào trên thế giới, kể cả Mỹ.  Bộ Ngoại giao Cuba cho rằng quyết định sai lầm của Washington đã đi ngược lại sự thật và là hành động cố tình phớt lờ kiến nghị và sự đồng thuận của đại bộ phận xã hội Mỹ cũng như cộng đồng quốc tế kêu gọi chính phủ nước này chấm dứt hành động bất công này.  Chính phủ Cuba khẳng định mục tiêu duy nhất của quyết định đáng hổ thẹn này là nhằm bào chữa cho việc tiếp tục duy trì chính sách bao vây cấm vận chống lại Cuba từ hơn nửa thế kỷ qua. Ngoài ra, việc đưa Cuba vào danh sách bảo trợ khủng bố cũng nhằm làm thỏa mãn một nhóm nhỏ những chính trị gia cực hữu có thái độ chống Cuba kịch liệt./.(Vietnam+)
31/05/13 09:29 GMT+7
Thế giới
Cuba,Khủng bố,Bảo trợ,Hành động,Bộ ngoại giao,Danh sách,Chống lại,Chủ nghĩa khủng bố,Làm thỏa mãn,Ra tuyên bố,Chứa chấp
TTXVN