Câu chuyện những dòng kênh
Sáng 29-5, người dân TP. Hồ Chí Minh chứng kiến cảnh cán bộ thành phố tổ chức thả hơn 200.000 con cá xuống kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè và kênh Tàu Hủ - Bến Nghé. Đó là cá chép, rô đồng và trê. Cũng xin được nói ngay, cho dù không ở TP. Hồ Chí Minh đi chăng nữa thì nhiều người đều từng "nghe danh” kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, Tàu Hủ... vốn được mệnh danh là những "dòng kênh đen”, bởi mức độ ô nhiễm đến kinh người. Nhưng, bằng những nỗ lực không mệt mỏi, chính quyền thành phố đã đầu tư, cải tạo những con kênh này, trả lại những dòng nước trong; trả lại cho dân cư thành phố môi trường sống tốt đẹp. Việc thả cá xuống những dòng kênh ấy cho thấy những dòng kênh đen đã thành những dòng kênh trong; những dòng kênh chết đã hồi sinh và nỗ lực cải thiện môi trường đang được triển khai mạnh mẽ.
Kênh Nhiêu Lộc, đoạn từ Phú Nhuậnvề Bình Thạnh (TP Hồ Chí Minh)ảnh: TLVới việc thả 200.000 con cá xuống những dòng kênh, theo ông Hứa Ngọc Thuận- Phó Chủ tịch UBND TP.Hồ Chí Minh, đây là hoạt động nhằm tái tạo nguồn lợi thủy sản trên các dòng kênh mới cải tạo của TP; đồng thời tuyên truyền, phát động toàn dân tham gia tái tạo và phát triển nguồn lợi thủy sản để bảo vệ môi trường. Không chỉ có cán bộ gương mẫu đi thả cá, mà có tới 300 cư dân thành phố mang tên Bác cũng đi thả cá. Cùng với việc thả cá, UBND TP cũng chỉ đạo các đơn vị triển khai tuyên truyền việc cấm sử dụng chất nổ, xung điện, chất độc để khai thác thủy sản trên kênh Tàu Hủ - Bến Nghé và kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè. Dịp này, các quận 1, 4 và Phú Nhuận cũng vận động hơn 300 người dân tham gia hưởng ứng thả cá.Còn nhớ, tháng 3 vừa rồi, UBND TP.Hồ Chí Minh đã phê duyệt giai đoạn 2 Dự án Nhà máy Xử lý nước thải kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè để xử lý nguồn nước sinh hoạt thải ra dòng kênh này. Trước đó, giai đoạn 1 của Dự án cải thiện vệ sinh môi trường lưu vực kênh Nhiêu Lộc- Thị Nghè đã được triển khai cách đây đúng 10 năm, vào năm 2003, với 18 triệu USD xây dựng trạm bơm, công suất thiết kế đạt 480.000 m3/ngày. Giai đoạn 2 của Dự án sẽ sử dụng công nghệ hiện đại nhất để xử lý bùn, lọc sinh học và lọc nhỏ giọt, trong đó 2 hạng mục quan trọng là tuyến cống bao dài 8 km (đường kính 3,2 m) để dẫn nước thải từ kênh Nhiêu Lộc –Thị Nghè về nhà máy xử lý tại quận 2. Dự án được đầu tư tới 480 triệu USD, sẽ hoàn tất vào năm 2019.Như vậy là, cải tạo một dòng kênh không hề đơn giản. Vấn đề đặt ra là, trước đó, ý thức bảo vệ môi trường của chúng ta rất yếu. Điều đó có thể dẫn chứng qua những vụ xả thải trực tiếp nước có nhiều hóa chất xuống các dòng sông, mà dòng sông Đồng Nai đã từng "bị bức tử”. Vụ việc Vedan gây ra từng khiến dư luận phẫn nộ. Nhưng thực sự thì không chỉ có Vedan, mà nhiều cơ sở sản xuất khác cũng trốn những khoản đầu tư bảo vệ môi trường, dùng đủ mưu mẹo xả thải trực tiếp vào những dòng sông, con kênh. Đến độ người dân không chịu nổi, phải "đi rình” rồi quay camera, chụp ảnh, tố cáo với chính quyền.Ở đây có thể thấy trách nhiệm của nhiều đơn vị là rất có vấn đề. Trách nhiệm, nghĩa vụ, lương tâm của doanh nghiệp đã đành, nhưng còn trách nhiệm của người phê duyệt dự án, nghiệm thu công trình thì sao? Chẳng lẽ trong thiết kế không có bồn xả, bồn lọc, hệ thống ống dẫn nước thải mà người duyệt thiết kế không biết? Còn người nghiệm thu công trình cũng lại qua loa hoặc thiếu năng lực, không loại trừ cả việc nhận tiền lót tay để lờ đi điều đó. Rồi tiếp nữa, vai trò của chính quyền địa phương cơ sở (mà ở đây là phường, xã), lẽ nào lại không biết nguồn nước tự nhiên của địa phương mình đang bị ô nhiễm do nước thải từ các cơ sở sản xuất thải ra, bởi nó cứ vô tư thải từ năm này sang năm khác mới đủ sức bức tử một dòng sông, một con kênh? Một lực lượng nữa rất quan trọng nhưng vai trò là khá mờ nhạt, đó là cảnh sát môi trường. Đây là lực lượng được quyền kiểm tra, xử lý các hành vi làm ô nhiễm, tổn hại môi trường - trong đó có nước xả thải bẩn, độc hại. Nếu hoạt động của lực lượng này tích cực thì chắc cũng khó mà xảy ra chuyện. Còn người dân, không ít nơi bà con cũng thật vô tư khi cứ tống rác thải, làm cống xả nước thải các kiểu trực tiếp ra kênh mương, sông hồ.Như vậy, có thể thấy rằng trách nhiệm giữ gìn môi trường là của mọi người, tất nhiên là mức độ khác nhau. Ở đây, ý thức là việc rất quan trọng. Ý thức xuất phát từ nhận thức, mà thực tế cho thấy nhận thức về vệ sinh môi trường ở ta là yếu. Ai cũng nghĩ dòng kênh đó, dòng sông đó là của mọi người chứ không phải của mình nên tội gì mà bảo vệ nó (!). Thế là từng ngày từng ngày, dòng nước bị đầu độc, hậu quả nhiều mặt (trong đó có việc phải bỏ ra một khoản tiền rất lớn để cải tạo) lại chính chúng ta phải hứng chịu.Nhân đây cũng nói thêm về việc thả xuống nước những sinh vật độc hại.Hẳn mọi người không quên chuyện con rùa tai đỏ ở Hồ Gươm (Hà Nội). Loài rùa này có nguồn gốc ngoại lai, rất hung dữ, tấn công các vật thủy sinh bản địa. Ấy thế mà nó lại nở từng đàn ở Hồ Gươm thân yêu; Hồ Văn của Văn Miếu cũng không thoát được nạn rùa tai đỏ. Lý do chính là những người nuôi rùa tai đỏ làm cảnh, sau một thời gian chán chê thì đem ra Hồ Gươm, Hồ Văn... thả. Mặc xác nó gây tác hại thế nào, không phải việc của mình. Rồi con cá Piranha với bộ răng sắc như dao cạo không biết từ đâu lại xuất hiện ở sông Đồng Nai, sông Sài Gòn, khiến lũ "cá nhà” của chúng ta một phen bạt vía.Quan trọng nhất vẫn là ý thức con người, cùng đó là thái độ rõ ràng của các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương. Tin vui từ dòng kênh Nhiêu Lộc- Thị Nghè, Tàu Hủ- Bến Nghé của TP.Hồ Chí Minh là rất mừng. Nhưng cũng từ đó cần phải lưu ý một điều: nếu chúng ta không có ý thức bảo vệ môi trường thiên nhiên, bảo vệ nguồn nước thì sẽ phải trả giá đắt và sự cứu vãn là vô cùng khó khăn, lâu dài.NAM VIỆT
31/05/13 09:27 GMT+7
Xã hội
Kênh nhiêu lộc - thị nghè,Thả cá,Xả thải,Rùa tai đỏ,Bảo vệ môi trường,Cải tạo,Ý thức,Bức tử,Nước thải,Hồ gươm,Nguồn nước
Đại Đoàn Kết