Thí nghiệm đơn giản cho thấy sóng ĐTDĐ có hại của nữ sinh trường Hjallerup Skole
Một nhóm 5 nữ sinh từ Đan Mạch gần đây đã thực hiện thí nghiệm để chứng minh rằng sóng điện thoại có thể gây hại cho cây, thu hút sự quan tâm của cộng đồng khoa học. Ý tưởng xuất phát từ việc các cô gái của trường Hjallerup Skole (Đan Mạch) cảm thấy rằng nếu họ để điện thoại di động trên giường khi ngủ thì khả năng tập trung vào bài giảng ở trường luôn giảm sút vào sáng hôm sau. Do đó, nhóm quyết định tiến hành kiểm tra tác động của sóng điện thoại đối với người. Nhưng vì không có đủ thiết bị để thử nghiệm nên các nữ sinh chọn đối tượng nghiên cứu là cây.
Thí nghiệm được thực hiên như sau: nhóm học sinh đổ đầy hạt cải xoong Lepidium sativum vào 12 khay rồi đặt 6 khay vào một phòng bình thường. 6 khay còn lại được đặt ngay sát hai thiết bị phát sóng Wi-Fi trong một phòng khác. Theo như tính toán của các nhà khoa học trẻ này thì hai thiết bị trên sẽ phát ra loại sóng tương tự như sóng điện thoại di động. Sau 12 ngày, những cô gái quan sát, đo lường, cân và chụp ảnh cả 12 khay. Kết quả cho thấy hạt trong những khay gần hai thiết bị phát sóng không hề phát triển, thậm chí nhiều hạt trong số đó đã chết. Trong khi đó những hạt trong phòng kia nảy mầm và phát triển khỏe mạnh.Kết quả thì nghiệm đã giúp 5 nữ sinh giành được giải cao nhất trong một cuộc thi khoa học khu vực và thu hút sự chú ý của nhiều nhà khoa học trên khắp thế giới. Theo Kim Horsevad, giáo viên của trường Hjallerup Skole thì một giáo sư thần kinh của Viện Karolinska, Thụy Điển muốn thực hiện lại thí nghiệm trên trong môi trường khoa học chuyên nghiệp hơn để kiểm tra lại mức độ chính xác của nó.Nguồn: Mother Nature Network 
30/05/13 19:20 GMT+7
Khoa học
Sóng điện thoại,Nữ sinh,Thí nghiệm,Thiết bị,Khoa học,Đan mạch,Cải xoong,Phát sóng,Đối tượng nghiên cứu,Nảy mầm,Hại của
Tinh Tế