Suarez tuyên bố rời Liverpool
Luis Suarez coi như vừa bước một chân ra khỏi Liverpool khi tuyên bố anh muốn chia tay sân Anfield vào hè này.
TIN LIÊN QUAN    Liverpool tính thay Suarez bằng Muriel Chuyển động tại Liverpool: Luis Suarez trên đường đến Real Madrid Suarez “bật đèn xanh” cho Real Madrid Luis Suarez sắp gia nhập Real Madrid? Suarez có thể rời LiverpoolThời gian qua, Luis Suarez liên tục nhận được sự mời gọi từ Real Madrid và bản thân tiền đạo 26 tuổi này cũng tỏ ý muốn chia tay. Nhiều lần anh đã từ chối cam kết gắn bó cùng Liverpool và mới đây, Suarez đã nói trắng ra rằng đã đến lúc anh phải ra đi, đến một giải đấu khác.Suarez nhấn mạnh: “Tôi có một con gái, một gia đình và tôi muốn đưa họ đến nơi nào không phải hứng chịu nhiều áp lực. Tôi nghĩ đã đến lúc mình phải đến một giải đấu khác. Giới truyền thông nơi này đối xử với tôi thật tệ. Vì thế chuyện tôi phải rời Liverpool âu cũng dễ hiểu”.Suarez vừa được các CĐV nhà bầu là Cầu thủ xuất sắc nhất mùa 2012/13 của Liverpool với 30 bàn thắng trên khắp các mặt trận. Nhờ đó anh cũng được Real Madrid nhắm đến. Hiện có tin Suarez sẽ sang Bernabeu và Liverpool nhận lại 40 triệu bảng từ thương vụ này. Họ cũng đã nhắm sẵn phương án thay thế là Luis Muriel của Udinese.Theo Goal
31/05/13 08:16 GMT+7
Thể thao
Liverpool,Luis Suarez,Real madrid,Giải đấu,Bước một,Chia tay,Bật đèn xanh,Anfield,Udinese,Santiago Bernabéu,Hứng chịu
Thể Thao VN