Ba hot girl sở hữu tên độc ở Đà Nẵng
Với cái tên như Mai Tố Mỹ, Phạm Nguyễn Ca Dao, Dương Thể Ny hiện đang là những hot girl đang phát sốt của cư dân mạng Đà Nẵng.
Mai Tố Mỹ (1991) Là một trong những gương mặt rất được yêu mến tại TP Đà Nẵng. Cô là sinh viên năm cuối ngành Tài chính của trường ĐH kinh tế Đà Nẵng.Với gương mặt thanh thoát, vẻ đẹp dịu dàng, mỏng manh, Tố Mỹ khiến cư dân mạng phải ngẩn ngơ khi ngắm nhìn.Tên tuổi của Tố Mỹ bắt đầu được biết đến khi cô nàng lọt vào top 10 Miss Ngôi Sao năm 2012, Top 18 Miss Áo dài nữ sinh Việt NamPhạm Nguyễn Ca Dao (1994)Từ những năm cấp 2, Phạm Nguyễn Ca Dao (1994) đã nổi tiếng trong giới trẻ Đà Nẵng bởi những thành tích, những giải thưởng Văn học lớn nhỏ. Lên cấp 3, Ca Dao vẫn duy trì phong độ của mình khi liên tiếp giành nhiều giải thưởng HSG Văn cấp thành phố và quốc gia.Chính giải Nhì môn Văn trong kì thi chọn HSG Quốc gia THPT năm học 2011-2012 đã giúp cô bạn xinh xắn này được tuyển thẳng vào khoa Báo chí - Truyền thông, trường ĐH KHXH&NV TP.HCM.Khi được hỏi về nguồn gốc của cái tên đặc biệt, Ca Dao chia sẻ rằng: “Ba mình là giáo viên dạy Văn nên ngay từ khi mình chào đời, ba muốn hướng con gái đến với văn chương nên chọn cái tên đó để đặt cho mình”Dương Thể Ny (1994)Thời gian gần đây, cư dân mạng được dịp xôn xao về những hình ảnh của một nữ sinh dễ thương đang sinh sống và học tập tại TP biển Đà Nẵng. Không chỉ gây ấn tượng bởi khuôn mặt cực xinh, cô bạn này còn sở hữu một cái tên lạ - Thể Ny.Thể Ny sinh năm 1994, hiện đang là học sinh trường lớp 12/17 trường THPT Trần Phú - Đà Nẵng.Không hề mặc cảm khi học với các bạn nhỏ tuổi hơn, Thể Ny đã chứng tỏ được năng lực của mình khi liên tiếp đạt được nhiều thành tích đáng ngưỡng mộ trong học tập cũng như các hoạt động xã hội. Hiện tại, Thể Ny đang là một trong những hot girl nổi đình đám tại TP Đà NẵngTheo Đất Việt
31/05/13 09:41 GMT+7
Giáo dục
Ca dao,Đà Nẵng,Hot girl,Cư dân mạng,Nữ sinh,Đại học kinh tế đà nẵng,Tên độc,Thpt trần phú,Tuyển thẳng,Học tập,Phát sốt
Zing