Nga bán ít nhất 10 máy bay chiến đấu MiG cho Syria
(VOV) - Người phát ngôn của MiG không cho biết con số cụ thể mà chỉ nói rằng phía Syria muốn mua hơn 10 máy bay chiến đấu của Nga.
Nhà sản xuất máy bay MiG của Nga ngày 31/5 cho biết đang lập kế hoạch ký kết một thỏa thuận mới vận chuyển ít nhất 10 chiếc máy bay chiến đấu tới Syria.Máy bay chiến đấu MiG-29. (ảnh: Ria)Hãng thông tấn Nga dẫn lời người phát ngôn của nhà sản xuất máy bay MiG cho biết: một phái đoàn Syria đang ở Moscow đã thảo luận chi tiết với công ty MiG về hợp đồng chuyển giao các máy bay chiến đấu MiG-29. Tuy nhiên, người phát ngôn của nhà sản xuất máy bay MiG không cho biết con số cụ thể mà chỉ nói rằng phía Syria muốn mua hơn 10 máy bay chiến đấu của Nga.Trước đó, ngày 30/5, Nga cũng đã chuyển chuyến hàng đầu tiên chở tên lửa phòng không tầm xa S-300 từ Nga. Thông tin trên được đưa ra sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov ngày 28/5 tuyên bố việc Nga bán hệ thống tên lửa phòng không tân tiến cho Chính phủ Syria là “một yếu tố tạo ổn định” và ngăn chặn các lực lượng nước ngoài can thiệp vào cuộc xung đột ở Syria.Giới chức Moscow cũng đã tuyên bố việc giao tên lửa S-300 cho Chính phủ Syria vào thời điểm Liên minh châu Âu (EU) thông báo dỡ bỏ cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Syria./.
31/05/13 22:41 GMT+7
Thế giới
Syria,Máy bay mig,Máy bay chiến đấu,Nga,Mikoyan MiG-29,Tên lửa,Người phát ngôn,Số cụ thể,Phòng không,Nhà sản xuất,Moscow
VOV