Apple đang tìm cách giảm phụ thuộc vào Foxconn
Nhật báo phố Wall số ra ngày 29/5 đưa tin tập đoàn Apple của Mỹ có kế hoạch đưa Công ty Điện tử Pengatron của Đài Loan (Trung Quốc) vào danh sách đối tác lắp ráp điện thoại thông minh iPhone giá rẻ của hãng, qua đó giảm sự phụ thuộc vào tập đoàn sản xuất linh kiện điện tử Foxconn cũng của Đài Loan.
Ảnh minh họa. (Nguồn: cnet.com)Theo báo trên, quyết định trên của Apple là nhằm giảm bớt sự phụ thuộc vào một nhà cung cấp độc quyền như Foxconn, từ đó giúp tiết kiệm chi phí sản xuất. Ngoài ra, việc Pegatron sẵn sàng chấp nhận lợi nhuận ít hơn cũng là nguyên nhân khiến "gã khổng lồ" trong lĩnh vực công nghệ của Mỹ đưa ra quyết định này. Tập đoàn Foxconn là một trong những doanh nghiệp gia công các sản phẩm của Apple. Từ lâu, hãng này đã có một vị trí đáng nể khi chiếm lĩnh gần như toàn bộ quy trình sản xuất điện thoại thông minh iPhone và máy tính bảng iPad. Trong khi đó, Pengatron cũng đang dần khẳng định vị thế của mình sau khi trở thành nhà sản xuất phụ cho iPhone vào năm 2011 và bắt đầu lắp ráp sản phẩm máy tính bảng iPad của Apple vào năm ngoái./.(TTXVN)
30/05/13 21:52 GMT+7
Công nghệ 
Foxconn,Apple,Iphone,Ipad,Tablet pc,Smartphone,Phụ thuộc,Lắp ráp,Đài loan,Linh kiện điện tử,Công ty điện tử
TTXVN