Tăng cường kiểm soát ATTP thủy sản
(HQ Online)- Cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) vừa có văn bản số 778/QLCL-CL1 đề nghị các cơ sở sản xuất kinh doanh thủy sản xuất khẩu; Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam và các Trung tâm Chất lượng nông lâm thủy sản vùng tăng cường kiểm soát an toàn thực phẩm trong sản xuất kinh doanh thủy sản.
Thu hoạch thủy sản. (Nguồn: internet).Theo đó, các cơ sở chế biến thủy sản xuất khẩu chủ động rà soát, nâng cấp điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm của cơ sở; tăng cường phổ biến, đào tạo kiến thức an toàn thực phẩm cho cán bộ quản lý chất lượng, công nhân tham gia sản xuất. Tập trung rà soát Chương trình quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn HACCP để nhận diện và kiểm soát hiệu quả hơn nữa các mối nguy cơ về dư lượng hóa chất, kháng sinh, đặc biệt là các kháng sinh thuộc nhóm Fluoroquinolones khi sản xuất thủy sản xuất khẩu đi các thị trường nói chung và thị trường Australia, Canada nói riêng. Cùng với đó, các cơ sở chế biến tăng cường khuyến cáo và chủ động giám sát, kiểm tra các cơ sở, hộ nuôi cung cấp nguyên liệu về việc sử dụng hóa chất, kháng sinh đúng quy định. Cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản cũng sẽ nghiên cứu, đề xuất Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành các biện pháp kiểm soát chặt chẽ hơn nữa, đặc biệt là các biện pháp khẩn cấp tạm thời để kiểm soát dư lượng hóa chất, kháng sinh trong thủy sản xuất khẩu.Cục đề nghị các Trung tâm Chất lượng nông lâm thủy sản vùng khi được yêu cầu cần hỗ trợ, hướng dẫn các cơ sở chế biến thủy sản trong việc nhận diện, xây dựng và thực hiện các biện pháp kiểm soát các mối nguy an toàn thực phẩm, nhất là mối nguy về dư lượng kháng sinh thuộc nhóm Fluoroquinolones.Theo Cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản, thời gian qua, các lô hàng thủy sản của Việt Nam xuất khẩu vào các thị trường vẫn bị Cơ quan thẩm quyền nước nhập khẩu cảnh báo không đảm bảo an toàn thực phẩm. Số liệu thống kê tại các thị trường có yêu cầu kiểm tra, chứng nhận của Cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản cho thấy, tỷ lệ lô hàng bị cảnh báo vi phạm quy định về an toàn thực phẩm trong năm 2012 là 0,48%, tăng 0,02% so với năm 2011. Trong khi đó, đối với các thị trường không yêu cầu kiểm tra, chứng nhận của Cục thì tình hình cảnh báo cũng gia tăng. Cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản mới nhận được văn bản của Cơ quan Thanh tra thực phẩm Canada (CFIA) và Bộ Nông lâm ngư nghiệp Australia (DAFF) thông báo tình hình phát hiện dư lượng Fluoroquinolones trong các lô hàng thủy sản của Việt Nam./.T.T
30/05/13 22:18 GMT+7
Kinh tế
Thủy sản,Quản lý chất lượng,An toàn thực phẩm,Nông lâm sản,Kháng sinh,Dư lượng,Xuất khẩu,Nông lâm,Lô hàng,Tăng cường kiểm soát,Chế biến
Hải Quan