Lô hàng tên lửa S-300 đầu tiên của Nga đã tới Syria
(GDVN) - Press TV ngày 30/5 đưa tin cho biết, lực lượng quân đội chính phủ Syria đã nhận được một lô hàng hệ thống phòng không S-300 của Nga.
Hệ thống S-300.Theo đó, một nguồn tin người Li Băng dẫn lời Tổng thống Syria Bashar al-Assad cho biết, Damascus đã nhận được lô hàng S-300 đầu tiên từ Nga.  Tổng thống Assad nói thêm rằng lô hàng S-300 thứ hai sẽ được gửi tới Syria ngay sau đó - truyền hình Al-Manar của Li Băng cho biết thêm.  Phương Tây và Israel đã kiên quyết phản đối việc chuyển giao hệ thống S-300 cho lực lượng quân đội chính phủ Syria bởi chúng sẽ giúp gia tăng sức mạnh đáng kể cho lực lượng này trong khi họ muốn Tổng thống Assad phải từ chức để kết thúc cuộc xung đột 26 tháng.  Ngày 28/5, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Moshe Yaalon tuyên bố, kế hoạch của Nga cung cấp tên lửa phòng không hiện đại S-300 cho Syria là một mối đe dọa và cảnh báo sẵn sàng dùng vũ lực để ngăn chặn việc chuyển giao vũ khí này.  Tuy nhiên, trong một tuyên bố ngày 28/5, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov khẳng định rằng, Nga không có ý định từ bỏ thỏa thuận được ký kết từ năm 2010. Theo ông, việc chuyển giao tên lửa S-300 nhằm tạo nhân tố tạo ổn định ở Syria, ngăn chặn bất cứ sự can thiệp nào từ bên ngoài vào quốc gia đang bị chiến tranh tàn phá này và không vi phạm luật pháp quốc tế.
30/05/13 15:42 GMT+7
Thế giới
Syria,Lô hàng,Nga,Tên lửa,Chuyển giao,Phòng không,Tổng thống,Israel,Tạo nhân,Damascus,Ngăn chặn
Giáo Dục VN