Ảnh hiếm của Bằng Kiều thuở mới vào nghề
Những hình ảnh một thời của nam ca sĩ nhiều khán giả ngạc nhiên không kém bởi tính tinh nghịch có một không hai của anh sau tin ly dị vợ cách đây 2 tháng.
Nổi tiếng với chất giọng cao, khỏe đầy nam tính, Bằng Kiều luôn có sức hút đặc biệt đối với những ai yêu thích giọng ca đặc biệt này. Ngày vào TP.HCM những năm đầu của thế kỷ 21, anh đã gây sốt với hàng loạt ca khúc hit: Trái tim không ngủ yên, Trái tim bên lề, Dẫu có lỗi lầm… Đặc biệt mỗi lần xuất hiện, anh song ca cùng các đồng nghiệp nữ như Minh Tuyết, Mỹ Linh và Phương Thanh đều được đón nhận sự ủng hộ nhiệt liệt.Càng ngắm Bằng Kiều để nhớ lại thời kỳ khó khăn của những ngày lập nghiệp để thấy được sự thăng hoa của anh ngày nay là cả một hành trình gian khổ.Hình ảnh Bằng Kiều trong những ngày đầu đặt chân vào Sài Gòn lập nghiệp.Bằng Kiều với những phút giây song ca tình tứ bên Phương Thanh.Bằng Kiều lúc tỉnh lặng.Lúc abg thăng hoa cùng bài hát.Phút tinh nghịch "khó đỡ" của Bằng Kiều.Giây phút phiêu linh trên sân khấu.Bằng Kiều lúc cháy hết mình cùng Hồng Nhung.Lúc hăng say tập hát cùng Minh Thuận.Bằng Kiều bên cạnh fan đặc biệt của anh.Theo Idol
31/05/13 15:35 GMT+7
Giải trí
Bằng Kiều,Phương Thanh,Lập nghiệp,Song ca,Thăng hoa,Minh Tuyết,Trái tim,Minh Thuận,Tập hát,Mới vào nghề,Tình tứ
Zing