Cảnh sát giao thông bắt tên cướp nguy hiểm
Thấy tên cướp đang dùng dao tấn công nạn nhân để lấy điện thoại di động, lực lượng CSGT liền ập tới bắt giữ.
Ngày 31/5, công an Q.Bình Tân (TP.HCM) cho biết đang tạm giữ hình sự Tạ Ngọc Lâm (ngụ tỉnh Vĩnh Long) để điều tra về hành vi "cướp giật tài sản".Tạ Ngọc Lâm bị bắt giữ.Trước đó, vào lúc 13h20 ngày 30/5, khi làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát trên tuyến Kinh Dương Vương (đoạn qua P.An Lạc, Q.Bình Tân), tổ công tác Đội CSGT Phú Lâm (thuộc Phòng CSGT TP.HCM) do Đại úy Nguyễn Văn Thiêm làm tổ trưởng nghe tiếng tri hô “cướp cướp…” của người dân. Cùng lúc này có một thanh niên cầm dao Thái Lan tấn công anh Phạm Văn Sáng (quê Hà Tĩnh) để cướp điện thoại di động.Ngay lập tức tổ công tác nhanh chóng áp sát, khống chế và tước hung khí người này, thu giữ tang vật là 1 điện thoại di động hiệu Nokia 2730c. Sau đó thanh niên được đưa về trụ sở công an phường để tiếp tục điều tra làm rõ. Tại cơ quan công an, người này khai tên Tạ Ngọc Lâm và đi cướp tài sản để lấy tiền tiêu xài.Tang vật trong vụ cướp.H. AnTheo Infonet
31/05/13 19:03 GMT+7
Pháp luật
Ngọc Lâm,Cướp,Cảnh sát giao thông,Tên cướp,Điện thoại di động,Tang vật,Kinh Dương Vương,Bắt giữ,Dao thái lan,Phú Lâm,Tri hô
Zing