Đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam tới dự Shangri-La 12
Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, dẫn đầu đã đến Singapore tham dự Hội nghị An ninh châu Á (còn gọi là Đối thoại Shangri-La) lần thứ 12.
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam tham dự Đối thoại Shangri-La lần thứ 12. (Nguồn: TTXVN)Trong thời gian ở Singapore từ ngày 30/5-2/6, ngoài việc tham dự phiên khai mạc và các phiên họp toàn thể được tổ chức trong khuôn khổ Đối thoại Shangri-La lần thứ 12, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh sẽ tham gia các hoạt động của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gồm hội kiến Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, chào xã giao Tổng thống Tony Tan và làm việc với một số doanh nghiệp lớn của Singapore.  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ phát biểu tại phiên khai mạc Đối thoại Shangri-La vào tối 31/5 với tư cách là diễn giả chính.  Dự kiến, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh sẽ phát biểu tại phiên họp toàn thể vào sáng 2/6; có các cuộc tiếp xúc song phương với các Bộ trưởng Quốc phòng các nước Malaysia, New Zealand, Australia và Pháp; gặp các Thứ trưởng Quốc phòng Singapore, Brunei, Nga, Hàn Quốc và Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ. Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS), một trong những tổ chức nghiên cứu chiến lược hàng đầu thế giới hàng năm đứng ra tổ chức Đối thoại Shangri-La, cho biết hội nghị năm nay có sự tham dự của đại diện 31 nước, gồm Australia, Azerbaijan, Bangladesh, Brunei, Campuchia, Canada, Trung Quốc, Colombia, Pháp, Đức, Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Lào, Malaysia, Mông Cổ, Myanmar, New Zealand, Pakistan, Philippines, Nga, Singapore, Sri Lanka, Thụy Điển, Thái Lan, Timor-Leste, Các tiểu Vương quốc Arập thống nhất (UAE), Anh, Mỹ và Việt Nam.  Các quan chức cấp cao sẽ dự 5 phiên thảo luận chung diễn ra vào sáng 1 và sáng 2/6, tập trung thảo luận các chủ đề như cách tiếp cận của Mỹ đối với an ninh khu vực, bảo vệ lợi ích quốc gia đi đôi với ngăn ngừa xung đột, hiện đại hóa quân sự và minh bạch hóa chiến lược, các xu thế mới trong nền an ninh ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, tăng cường hợp tác quốc phòng trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương.  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc Thích Kiến Quốc, Đại diện cấp cao phụ trách chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU) Catherine Ashton cùng nhiều bộ trưởng và quan chức quốc phòng cấp cao sẽ phát biểu tại các phiên thảo luận chung.  Sáu phiên họp đặc biệt diễn ra chiều 1/6 tập trung thảo luận các chủ đề như ngăn ngừa sự cố trên biển; tình hình tại Afghanistan và an ninh khu vực; phòng thủ tên lửa ở châu Á-Thái Bình Dương; công nghệ quân sự mới; ngoại giao quốc phòng và ngăn ngừa xung đột; sự phát triển của mạng đối với an ninh ở châu Á ./.(TTXVN)
30/05/13 12:33 GMT+7
Xã hội
Nguyễn Chí Vịnh,Quốc phòng,Đối thoại,Singapore,Thượng tướng,Thông tấn xã việt nam,An ninh khu vực,Thảo luận,Ngăn ngừa,Bộ quốc phòng,Châu á-thái bình dương
TTXVN