An Bàng và bãi Dài lọt vào top 100 bãi biển tốt nhất hành tinh
(HNM) - Chuyên trang Du lịch của CNN vừa đưa ra danh sách bình chọn 100 bãi biển tốt nhất hành tinh, trong đó có hai bãi biển của Việt Nam là An Bàng (Hội An) và bãi Dài (Phú Quốc) dựa vào ý kiến đánh giá của các chuyên gia du lịch, du khách và độc giả trên toàn thế giới.
Bãi biển An Bàng thu hút du khách bởi vẻ đẹp hoang sơ, mộc mạc (Ảnh: Internet)Trong bảng xếp hạng này, bãi biển An Bàng được xếp ở vị trí thứ 86 và bãi Dài xếp thứ 93. Theo đánh giá của Tổng cục Du lịch, hai bãi biển trên thu hút du khách bởi vẻ đẹp hoang sơ thuần khiết, nước biển trong xanh, cảnh quan tự nhiên trong lành.
31/05/13 07:52 GMT+7
Văn hóa
Bãi biển,Du khách,Chuyên trang,Nhất thế giới,Vẻ đẹp,Du lịch,Tổng cục du lịch,Phú Quốc,Nước biển,Hội An,Cnn
Hà Nội Mới