Đánh tráo iPhone
Cần mua một điện thoại iPhone 4S cũ nên anh Nguyễn Tuấn Vinh (SN 1989, ngụ đường Nguyễn Văn Lượng, Q.Gò Vấp) lên diễn đàn muaban.net tìm hiểu. Tại phiên chợ mạng, anh thấy một phụ nữ tên Khanh rao bán điện thoại trên với giá 5 triệu đồng nên liên lạc. Sau khi trao đổi, cô Khanh đồng ý bán cho anh Vinh chiếc điện thoại với giá 4,7 triệu đồng và hẹn gặp nhau tại đường Nguyễn Oanh (Q.Gò Vấp) lúc 20 giờ ngày 17-5.
Đến điểm hẹn, anh Vinh đang đứng chờ thì nhận được điện thoại của Khanh: “Em đến chưa? Mặc áo màu gì? Đi xe loại gì để chị biết cho người ra đón”. Chờ hơn nửa giờ, phải hai lần gọi điện thúc giục Vinh mới thấy hai thanh niên một cao, một lùn vẻ mặt bợm trợn điều khiển xe máy tới. Sau khi trao đổi, nhận diện, gã thanh niên có dáng cao gầy lấy chiếc iPhone 4S đưa cho Vinh xem rồi hối thúc: “Tụi tôi đang rất bận, nếu đồng ý mua anh kiểm tra máy rồi giao tiền ngay để chúng tôi còn đi công chuyện”. Thấy máy còn tốt, giá tương đối rẻ nên Vinh đồng ý mua. Thấy vậy, gã thanh niên dáng cao bảo: “Anh đưa máy cho tôi, lấy tiền cho bạn tôi đếm đã rồi đôi bên cùng trao tiền, hàng sau”. Cuộc mua bán kết thúc, hai gã thanh niên nổ máy xe phóng đi vội vã. Còn lại một mình, Vinh cầm chiếc máy lên khởi động mới tá hỏa nhận ra đã bị đánh tráo bằng máy Trung Quốc. Gọi điện liên lạc lại với Khanh thì máy liên tục tút... tút nên Vinh cay đắng nhận ra mình đã bị lừa.Dính quả lừa như Vinh còn có anh Tạ Khắc Thắng (SN 1992, ngụ đường Trường Chinh, Q.Tân Bình), khi vào trang muaban.net để tậu chiếc iPhone 4S. Sau khi liên lạc, ngã giá xong, Thắng hẹn người bán giao hàng tại cửa hàng hoặc ở một quán cà phê nào đó nhưng đều bị từ chối khéo. Sau đó đôi bên thống nhất gặp nhau tại đường Quang Trung (đối diện Cty Mercedes Benz) vào tối 22-5-2013. Đến hẹn, Thắng mang theo 4,5 triệu đồng đến gặp hai thanh niên bán hàng. Trước khi trao tiền, Thắng kiểm tra máy thật kỹ và nhận ra máy còn khá mới, sử dụng tốt. Trong lúc kiểm tiền, một thanh niên chê hai tờ 100.000 đồng cũ, yêu cầu Thắng đổi lại. Trong lúc Thắng lục bóp tìm tiền thì gã còn lại nhanh chóng tráo chiếc máy dỏm để giao cho Thắng rồi chuồn êm.Từ những vụ bị đánh tráo iPhone trong khi giao dịch mua bán, một số nạn nhân đã đúc kết ra được bài học đắt giá và nhờ Báo CATP lên tiếng cảnh báo. Theo bạn Lý Lương thì quy trình lừa đảo của bọn bất lương thường diễn ra theo kịch bản như sau: đăng bán hàng trên các trang rao vặt. Khi khách hàng có nhu cầu mua, chúng sẽ hẹn nơi giao dịch. Khi bạn đến điểm hẹn, chúng sẽ hỏi về quần áo, phương tiện để nhận diện và bảo bạn chờ ít phút. Thực tế, chúng để bạn chờ khá lâu và phải nôn nóng điện thoại cho chúng nhiều lần. Cùng khoảng thời gian này, chúng sẽ nấp ở đâu đó gần đấy xem bạn đi một mình hay với ai để lên phương án tiếp cận hoặc đề phòng bị công an cài bẫy. Phát hiện bạn đi một mình, chúng sẽ cho hai đến ba đối tượng xuất hiện.Lúc đầu chúng đưa cho bạn máy thật, còn mới để bạn dễ sập bẫy. Sau khi bạn đồng ý mua, chúng sẽ phân công kẻ cầm máy, kẻ thu tiền rồi vịn cớ này nọ tránh sự chú ý của người mua để đánh tráo máy dỏm. Nhận tiền xong, chúng sẽ vọt xe đi ngay nên khi bạn phát hiện máy dỏm thì chúng đã mất dạng. Điểm dễ nhận diện ra nhóm lừa đảo này là chúng chỉ chấp nhận giao dịch ở ngoài đường. Nếu bạn yêu cầu gặp nhau tại quán cà phê hay cửa hàng điện thoại nào đó chúng sẽ tìm cách né tránh, thay đổi điểm hẹn hoặc không giao dịch nữa.Người dân khi giao dịch mua bán điện thoại, laptop hoặc các loại máy móc có giá trị cần hết sức cảnh giác.
31/05/13 08:33 GMT+7
Pháp luật
Vinh,Đánh tráo,Iphone,Điện thoại,Thanh niên,Điểm hẹn,Giao dịch,Nhận diện,Tút,Đi một mình,Đồng ý
CA TP.HCM