Cứu thành công tàu cá cùng 11 thuyền viên gặp nạn trên biển
QĐND - Sáng 30-5, tàu cá của tỉnh Quảng Ngãi là QNg 95831 do ông Võ Sơn làm thuyền trưởng đã lai dắt tàu cá bị nạn là QNg 95004 do ông Trần Năm làm thuyền trưởng về tới cảng Sa Kỳ (Quảng Ngãi) an toàn. Cả hai thuyền trưởng trên đều trú tại xã Bình Châu, huyện Bình Sơn (tỉnh Quảng Ngãi). Trên tàu cá bị nạn có 11 lao động. Hiện sức khỏe các thuyền viên đều bình thường.
QĐND - Sáng 30-5, tàu cá của tỉnh Quảng Ngãi là QNg 95831 do ông Võ Sơn làm thuyền trưởng đã lai dắt tàu cá bị nạn là QNg 95004 do ông Trần Năm làm thuyền trưởng về tới cảng Sa Kỳ (Quảng Ngãi) an toàn. Cả hai thuyền trưởng trên đều trú tại xã Bình Châu, huyện Bình Sơn (tỉnh Quảng Ngãi). Trên tàu cá bị nạn có 11 lao động. Hiện sức khỏe các thuyền viên đều bình thường.Trước đó, ngày 26-5, tàu QNg 95004 đã bị hỏng máy, trôi dạt ngoài khơi tại tọa độ 14,52 độ vĩ Bắc, 111,08 độ kinh Đông, cách TP Quy Nhơn (Bình Định) khoảng 97 hải lý. Tàu đã liên lạc với các cơ quan chức năng và các tàu bạn để đề nghị cứu hộ trong điều kiện khu vực này có gió cấp 5, cấp 6. Các thuyền viên đã gặp rất nhiều khó khăn trên tàu do nhiều ngày trôi dạt tự do. Đến chiều 27-5, Đài Thông tin duyên hải Đà Nẵng đã đề nghị các đơn vị tìm kiếm, cứu nạn khu vực và địa phương cùng các phương tiện hoạt động trong khu vực hỗ trợ tàu bị nạn. Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ngãi đã huy động được tàu của ông Võ Sơn, đang hành nghề trên biển gần khu vực đó đi cứu hộ tàu bị nạn trên. Sau 4 ngày tìm kiếm, tàu của ông Võ Sơn đã liên lạc và lai dắt được tàu của ông Trần Năm vào bờ an toàn. Ngay trong sáng 30-5, chính quyền địa phương, Bộ đội Biên phòng và nhiều người thân của các thuyền viên gặp nạn đã đến đón, hỏi thăm và chúc mừng các thuyền viên gặp nạn an toàn trở về. MAI HOA 
30/05/13 23:24 GMT+7
Xã hội
Tàu đánh cá,Thuyền viên,Thuyền trưởng,Quảng Ngãi,Lai dắt,Gặp nạn,Bình Sơn,Trôi dạt,Quân đội nhân dân,Bộ đội biên phòng,Cứu hộ
QĐND