Cựu quân nhân giết người yêu rồi tự sát do bị phụ tình?
Vừa ra quân sau khi hết hạn nghĩa vụ quân sự, Hoàng Văn Tài đã bắt xe tức tốc vào thăm bạn gái ở TP. Đà Nẵng.
Đây là người mà Tài đã đem lòng thương yêu gần hai năm qua. Hạnh phúc thì chưa thấy nhưng lại nhận được lời khước từ, Tài liền lấy dao đâm liên tiếp vào người yêu rồi tự sát ngay sau đó.Từ tình yêu qua mạngNgày 28/5, cơ quan CSĐT công an quận Thanh Khê (TP. Đà Nẵng) cho biết đang thụ lý điều tra vụ Hoàng Văn Tài (SN 1993, trú tại TP. Đông Hà, tỉnh Quảng Trị) đã dùng dao đâm nhiều nhát vào chị N.T.L. (SN 1994, là sinh viên năm nhất trường cao đẳng Bách khoa Đà Nẵng).Theo thông tin từ cơ quan CSĐT, sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự ở tỉnh Đồng Nai, Tài về thăm gia đình tại TP. Đông Hà được một ngày rồi bắt xe vào ngày TP.Đà Nẵng thăm người yêu là chị L.. Gặp mặt nhau chưa đầy 1giờ đồng hồ tại khu trọ của chị L. thì hai người có mâu thuẫn về mặt tình cảm nên Tài bất ngờ dùng dao đâm 9 nhát vào người chị L. rồi tự sát ngay giữa sân khu trọ. Hiện Tài đang được cấp cứu điều trị tại bệnh viện đa khoa Đà Nẵng, còn chị L. đã qua cơn nguy kịch hiện đang điều trị tại bệnh viện Hoàn Mỹ (TP. Đà Nẵng).Để tìm hiểu rõ sự việc, ngày 28/5, PV có mặt tại khoa Lồng ngực (bệnh viện đa khoa Đà Nẵng), nơi Tài đang nằm điều trị. Tại giường bệnh, ông H.V.Th. (cha Tài) khi nghe tin con trai gây ra chuyện động trời và tự sát đã tức tốc vào Đà Nẵng. Tại bệnh viện, nhìn đứa con trai dại dột đang nằm cấp cứu, ông Th. nói trong nước mắt: "Tài nó vừa ra quân và về nhà được có một hôm, hai cha con chưa kịp nói chuyện gì thì sáng hôm sau nó xin phép tôi vào Đà Nẵng có việc một vài ngày. Nó vào buổi sáng thì chiều xảy ra sự việc đau lòng này".Hoàng Văn Tài tại bệnh viện đa khoa Đà Nẵng. (Ảnh Quang Huy)Anh T.V.B., người anh họ của Tài có mặt tại bệnh viện cho biết thêm, Tài sinh ra trong một gia đình khó khăn. Mẹ mất ngay từ lúc Tài mới lọt lòng, cha đi bước nữa và có thêm 5 người con. Ngay sau khi học hết lớp 12, Tài xin đi nghĩa vụ quân sự và đóng quân ở tỉnh Đồng Nai với mong muốn các em ở nhà được học hành vì Tài có muốn học đại học thì kinh tế gia đình cũng không gánh nổi.Theo tìm hiểu của PV, trong thời gian đi nghĩa vụ quân sự, sau những ngày luyện tập vất vả, cũng có những giây phút được nghỉ ngơi, Tài tình cờ làm quen qua mạng với thiếu nữ cùng quê Quảng Trị tên L. (nạn nhân - PV) đang học tập ở Đà Nẵng. Qua những buổi nói chuyện, hỏi thăm trên mạng, sự quan tâm của những người đồng hương xa quê, hai người từ tình bạn chuyển sang tình yêu lúc nào không hay.Trong suốt thời gian Tài đi nghĩa vụ quân sự ở Đồng Nai, còn L. theo học tại trường cao đẳng Bách khoa Đà Nẵng, cả hai đã hứa hẹn tương lai sau khi hoàn thành nghĩa vụ và kết thúc khóa học sẽ trở về quê nhà. Tuy nhiên, những lời yêu đương đó chỉ được thể hiện qua những tin nhắn, lời nói trong điện thoại, chứ yêu nhau hơn một năm trời nhưng cả hai mới chỉ gặp mặt được một lần khi Tài xin nghỉ phép vào giữa năm 2012. Và đây cũng là lần gặp mặt đầu tiên của "Ngưu Lang", "Chức Nữ".Trao đổi với PV, ông Th. cho biết thêm: "Tôi cũng hỏi mấy đứa bạn của Tài thì có nghe mấy đứa nói Tài và L. quen nhau qua điện thoại (quen trên mạng - PV), và trước đó mới chỉ gặp nhau được một lần khi Tài nghỉ phép năm ngoái. Tôi đã sang thăm T., ở bệnh viện xem tình hình sức khỏe của cháu thế nào thì thấy mẹ T., cũng nói vậy?".Đến những nhát dao oan nghiệtNgay sau khi sự việc xảy ra, PV đã có mặt tại hiện trường tại xóm trọ nơi L. thuê ở. Chị T.N.Y., chủ nhà trọ chưa hết bàng hoàng kể lại sự việc diễn ra tại nhà mình. Chị Y. nói: "Lúc tôi đang ngồi giặt quần áo thì thấy một thanh niên mặc trang phục bộ đội, hai tay xách hai túi hoa quả đi thẳng vào phòng trọ của những sinh viên đang thuê ở đây. Tôi nghĩ chắc là bạn bè, người thân của sinh viên nên cũng không nói gì. Sau đó thấy tất cả đều vui đùa với nhau. Khoảng 20 phút sau tôi nghe tiếng hét thất thanh liền chạy vào xem chuyện gì, thì thấy cảnh tượng thật khủng khiếp, cái L. máu me bê bết, đang nằm khụy xuống nền nhà, nghĩ lại mà thấy rợn hết cả người...".Theo thông tin từ những người bạn cùng xóm trọ với L. được biết, chiều hôm đó L. đang đi làm thêm ở một quán nhậu gần khu trọ thì thấy về sớm hơn mọi lần và dẫn theo một người con trai (Tài - PV) đến xóm trọ chơi. Do bạn cùng phòng trọ của L. đi học chưa về, không có chìa khóa vào, nên L. cùng Tài sang phòng bên ngồi chơi. L. giới thiệu với các bạn, Tài là người đồng hương vào chơi, sau đó nhóm bạn ra ngoài để hai người ngồi nói chuyện với nhau và dẫn đến mâu thuẫn tình cảm, Tài đã dùng dao đâm L. rồi tự sát.Chị N.T.C., người chứng kiến sự việc cho biết: "Khi cả nhóm đang ngồi ăn hoa quả với nhau thì L. vừa nói và cười với mọi người: "Các chị ra ngoài cho em xin 5 phút để nói chuyện, đúng 5 phút thì các chị về, em không xin nhiều đâu nhé". Khi chúng em vừa bước tới cổng thì nghe tiếng L. la hét. Mọi người chạy lại nhưng không ai dám bước vào phòng vì thấy Tài cầm con dao đâm liên tục vào người L.. Chúng em lúc đó chỉ biết la hét thôi, may có chú chủ nhà phát hiện và đưa L. đi cấp cứu kịp thời. Sau khi Tài đâm người yêu và cản trở không cho ai vào trong phòng, miệng thì nói "ai vào tui đâm chết", tay thì khua khoắng con dao, chỉ đến khi anh N.V.T (chủ nhà) hỏi và nói chuyện "bâng quơ" nhằm đánh lạc hướng Tài để L. thoát ra ngoài, khi L. vừa lết được ra ngoài thì mọi người tập trung đưa L. ra cổng để gọi xe cấp cứu".Tài lúc đó như một con thiêu thân chạy theo L. tới giữa sân khu trọ thì đứng lại khi thấy cảnh tượng người yêu đã ngất xỉu, máu chảy lênh láng. Trước sự chứng kiến của rất đông người, Tài liền đâm liên tiếp vào ngực của mình rồi loạng choạng bước vào phòng trọ đóng kín cửa và nằm ôm vết thương. Ngay sau đó lực lượng công an có mặt tại hiện trường phá cửa phòng trọ để đưa Tài đi cấp cứu. Tài nói trong giọng yếu ớt với lực lượng công an: "Các chú đừng đưa cháu đi, hãy để cháu chết, nếu cháu sống thì tội cho cháu lắm...".Khu trọ nơi xảy ra sự việc. (Ảnh Quang Huy)Nguyên nhân do bị phụ tình?Để tìm hiểu rõ sự việc, cùng ngày PV có mặt tại bệnh viện Hoàn Mỹ, nơi L. đang nằm điều trị. Mặc dù đã qua cơn nguy kịch, nhưng L. vẫn chưa thể nói chuyện được nhiều. Chị Đ.N.D., mẹ của L. đang chăm sóc con gái tại bệnh viện cho biết: "Khi sự việc xảy ra tôi mới biết Tài, mặc dù nhà ở ngoài quê (Quảng Trị) cũng không cách nhau xa lắm, nhưng tôi chưa gặp hay nghe con gái kể bao giờ về Tài".Được biết L. là con gái út trong một gia đình có hai anh em. L. là cô gái xinh xắn nên cũng có không ít bạn trai tán tỉnh. Chị P.T.H., người ở cùng khu trọ đang chăm sóc L. cùng gia đình tại bệnh viện cho biết: "Con bé này (tức L. - PV) nó cũng dễ nhìn, tính tình vui vẻ, hình như gần đây có một người con trai là bạn học hay gì đó đang theo đuổi nó...". Có mặt tại bệnh viện, chị H. ở cùng xóm trọ với L. cho biết thêm: "Cách đây khoảng 3-4 tháng, tôi thấy L. có vẻ buồn buồn, tôi hỏi nó thì nó nói là chia tay bạn trai vì thấy không hợp nhau. Chắc do chúng nó ở xa nhau quá nên cũng khó mà tin và hiểu nhau hết được. Tội cho con bé quá...".Chưa áp dụng biện pháp tố tụng hình sựNgày 29/5, trao đổi với PV về sự việc trên, cơ quan CSĐT công an quận Thanh Khê (TP. Đà Nẵng) cho biết, đã xác định được hành vi của đối tượng, nhưng chưa áp dụng biện pháp tố tụng hình sự, do đối tượng đang trong quá trình hồi sức cấp cứu. Trước mắt, cơ quan CSĐT cùng phối hợp với bệnh viện để cứu chữa cho đối tượng.Quang Huy
31/05/13 10:36 GMT+7
Pháp luật
Đà Nẵng,Nghĩa vụ quân sự,Phóng viên,Bệnh viện,Tự sát,Cơ quan cảnh sát điều tra,Bệnh viện đa khoa,Nói chuyện,Cấp cứu,Tố tụng hình sự,Phụ tình
ĐS&PL