Giải mã mực “bút bi thần kỳ”
Theo nhận định ban đầu của các chuyên gia hóa học, “bút bi thần kỳ” có khả năng xóa mực viết ra được chế tạo bằng một loại phẩm màu gốc axit, biến dạng ở nhiệt độ cao và phục hồi khi ở nhiệt độ thấp.
Vừa qua, chúng tôi đem cây "bút bi thần kỳ" đến gặp GS-TS Chu Phạm Ngọc Sơn (Công ty cổ phần dịch vụ khoa học công nghệ Sắc ký Hải Đăng, TP.HCM) nhờ "giải mã" một số "bí ẩn" liên quan đến cây "bút bi thần kỳ".Thuốc nhuộm hoàn nguyênTheo GS-TS Chu Phạm Ngọc Sơn,mực bút có thể được làm bằng một loại hóa chất có tính "biến dạng" khi tương tác với nhiệt. Tuy nhiên, GS Sơn cho biết cần nghiên cứu, phân tích cụ thể mới có thể định danh được loại hóa chất tạo ra mực của bút.Để "giải mã" khả năng "biến dạng" của mực, GS Sơn đã thử nghiệm bằng cách viết ra giấy một số chữ rồi xóa sạch, đem tờ giấy đặt vào ngăn đá, sau đó nét mực dần dần hiện ra. Làm lại cùng thao tác nhiều lần mực càng nhạt dần và mất hết dấu vết.Chúng tôi tiếp tục "gõ cửa" PGS-TS Phạm Thành Quân, giảng viên, chuyên gia kỹ thuật hóa họcTrường đại học Bách khoa TP.HCM."Bút thần kỳ" đang gây nhiều lo ngại - Ảnh: An BangPGS-TS Phạm Thành Quân nhận định, loại bút xóa mực chỉ là một thủ thuật hóa học (phản ứng thay đổi khi gặp nhiệt). Mực bút được làm bằng thuốc nhuộm hoàn nguyên (có gốc axít), viết xong có hiện diện màu nhưng tùy theo nhiệt độ, mực bị oxy hóa, bay mất. Khi gặp nhiệt độ thích hợp, mực lại phục hồi.Theo PGS-TS Phạm Thành Quân, người bình thường khó phân biệt được bút bi thường với loại bút bi xóa mực nên nếu cơ quan chức năng không quản lý tốt thì nhiều người có thể gặp "rắc rối lớn" do hiện tại, loại bút này nhiều người có thể mua được."Dù ban đầu xác định được mực bút được tạo ra bằng một loại phẩm màu hoàn nguyên, nhưng rất khó biết chính xác là phẩm màu gì bởi phẩm màu tạo ra mực của loại bút này là bí quyết của các công ty sản xuất ra bút", PGS-TS Quân nói.Ông Quân cho rằng phẩm màu cũng là một một loại hóa chất do vậy loại mực này không tốt cho sức khỏe con người.Có thể xử lý hình sựNhững người tiến hành tố tụng cũng bày tỏ lo lắng về loại "bút bi thần kỳ" và cho biết nếu không quản lý chặt, loại bút này sẽ gây ra nhiều phiền toái và bị kẻ xấu lợi dụng."Tôi có đọc về "cây bút thần kỳ". Tuy nhiên, trong thực tế tố tụng, chưa từng có vụ án nào bị truy tố liên quan đến cây bút này", một công tố viên của Viện KSND TP.HCM nói.Một thẩm phán Tòa Hình sự TAND TP.HCM cũng cho biết trên thế giới đã có những trường hợp chiếm đoạt tài sản liên quan đến cây bút này. Cụ thể, khi thanh toán bằng séc, kẻ lừa đảo đưa bút này ra cho nạn nhân sử dụng, sau đó về xóa số tiền ít ghi số tiền nhiều. "Tuy nhiên, riêng ở TP.HCM chưa thấy vụ án nào bị truy tố, xét xử. Có thể chưa có nạn nhân nào bị chiếm đoạt tài sản", vị thẩm phán này cho biết thêm.Theo luật sư Nguyễn Thành Công (Đoàn luật sư TP.HCM), cách đây không lâu, một nữ thân chủ tìm gặp ông nhờ tư vấn cho trường hợp liên quan đến "cây bút ma", viết rồi có thể tẩy xóa được."Tôi có tư vấn cho cô ấy phải làm đơn tố cáo vụ việc để cơ quan điều tra vào cuộc. Vụ việc có liên quan đến một quyết định xử phạt hành chính", luật sư Công nói.Cũng theo luật sư Công, nếu có việc sử dụng "cây bút ma", "bút phù thủy", hay "bút thần kỳ" thì hoàn toàn có thể xử lý hình sự được.Đồng quan điểm này, một thẩm phán của TAND TP.HCM cho rằng: "Nếu tội phạm sử dụng "bút thần kỳ" để lừa đảo thì có thể xử lý hình sự về tội "sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng internet hoặc thiết bị số để thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản" (Điều 226b Bộ luật Hình sự). Trong trường hợp này là sử dụng thiết bị số để chiếm đoạt tài sản".Vị thẩm phán này cũng cho biết, do diễn biến ngày càng phức tạp của loại tội phạm công nghệ cao, liên bộ gồm: Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Thông tin Truyền thông, Bộ Tư pháp, TAND tối cao, Viện KSND tối cao đã ban hành Thông tư liên tịch 10/2012 hướng dẫn thi hành một số quy định về xử lý các loại tội phạm. Theo đó, loại tội phạm này có thể bị phạt tiền đến 100 triệu đồng hoặc phạt tù với mức án cao nhất là 20 năm.Theo Thanh Niên
30/05/13 18:59 GMT+7
Pháp luật
Thần kỳ,Bút bi,Cây bút,Hoàn nguyên,Thẩm phán,Chiếm đoạt tài sản,Phó giáo sư,Xử lý hình sự,Biến dạng,Luật sư,Thuốc nhuộm
Dân Việt