Công khai hoạt động của giảng viên để sinh viên đánh giá
(HQ Online)- "Yêu cầu các cơ sở giáo dục đại học phải công khai các yêu cầu đối với hoạt động giảng dạy của giảng viên để người học đánh giá" là một trong nhiều nội dung của Dự thảo về việc lấy ý kiến phản hồi từ người học về hoạt động giảng dạy của giảng viên do Bộ GD-ĐT ban hành.
Ảnh minh họa. Nguồn internet.Tại Dự thảo, Bộ GD-ĐT yêu cầu người học khi đánh giá giảng viên phải khách quan, công bằng, trung thực và có thái độ đúng mực trong việc cung cấp thông tin phản hồi về hoạt động giảng dạy của giảng viên. Giảng viên phải tôn trọng, có tinh thần cầu thị trước kết quả xử lý thông tin phản hồi từ phía người học về hoạt động giảng dạy của bản thân.Ý kiến phản hồi của người học về hoạt động giảng dạy của giảng viên tập trung vào các nội dung: Nội dung và phương pháp giảng dạy của giảng viên; trách nhiệm, sự nhiệt tình của giảng viên đối với người học và thời gian giảng dạy của giảng viên; cự công bằng của giảng viên trong kiểm tra đánh giá quá trình và kiểm tra đánh giá kết quả học tập của người học; tác phong sư phạm của giảng viên...Bộ GD-ĐT yêu cầu các cơ sở giáo dục đại học phải công khai các yêu cầu đối với hoạt động giảng dạy của giảng viên theo các nội dung trên để người học có cơ sở khi cung cấp thông tin phản hồi về hoạt động giảng dạy của giảng viên.Minh Châu
31/05/13 11:14 GMT+7
Giáo dục
Giảng viên,Giảng dạy,Phản hồi,Giáo dục đại học,Bộ giáo dục và đào tạo,Đánh giá,Nội dung,Cung cấp thông tin,Dự thảo,Cơ sở,Cầu thị
Hải Quan