Roland Garros: Niềm hy vọng Trung Quốc gục ngã
Li Na, niềm hy vọng của quần vợt Trung Quốc đã bất ngờ nói lời chia tay Roland Garros 2013, sau khi để thua 7-5, 3-6 và 2-6 trước Bethanie Mattek-Sands.
Đây thực sự là cú sốc cho người hâm mộ, bởi xét về thành tích và thứ hạng, nhà cựu vô địch Roland Garros người Trung Quốc vượt trội hoàn toàn so với đối thủ 28 tuổi của Mỹ. Như vậy, Li Na chính là tay vợt có thứ hạng cao nhất (hạt giống số 6) ở nội dung đơn nữ Roland Garros 2013, bị loại tính đến thời điểm này.Li Na dừng bước.Còn với Bethanie Mattek-Sands, chiến thắng này giúp cô thẳng tiến vòng ba để gặp Paula Ormaechea - tay vợt người Argentina cũng đã gây sốc khi đánh bại hạt giống số 27 Yaroslava Shvedova sau hai set ơới tỷ số 6-4, 7-6. Cũng trong ngày thi đấu hôm qua, các tay vợt hàng đầu như Victoria Azarenka, Petra Kvitova, Samantha Stosur và Jelena Jankovic cũng đã dễ dàng giành vé vào vòng 3 Roland Garros. Ở nội dung đơn nam, sau nhiều lần tạm dừng vì trời mưa, Novak Djokovic cũng đã giành chiến thắng nhanh 6-2, 6-0 và 6-2 trước Guido Pella, để ghi tên mình vào vòng 3.  Đối thủ tiếp theo của Novak Djokovic sẽ là Grigor Dimitrov, tay vợt từng đánh bại anh cách đây 2 tuần ở Madrid Open. Tại vòng 2, "tiểu Federer" đã khuất phục một đại diện của nước chủ nhà, Lucas Pouille sau 3 set đấu với tỷ số 6-1, 7-6 (4), 6-1.  Trong ngày thi đấu hôm qua, trời tiếp tục đổ mưa nên một số trận đấu không thể tiếp tục và sẽ dồn vào ngày thi đấu hôm nay, trong đó có trận đấu của hai nhà vô địch là Maria Sharapova và Rafael Nadal.Roland Garros khổ vì trời mưa.Phương Trang (Vietnam+)
31/05/13 09:46 GMT+7
Thể thao
Giải quần vợt pháp mở rộng,Li Na,Tay vợt,Vòng ba,Novak Djokovic,Set,Trời mưa,Hạt giống,Thứ hạng,Petra kvitová,Grigor Dimitrov
TTXVN