Turkmenistan cung cấp điện trở lại cho Thổ Nhĩ Kỳ
Turkmenistan sẽ nối lại việc cung cấp điện cho Thổ Nhĩ Kỳ, với tổng sản lượng 600 triệu KWh (thêm 20%/năm), từ ngày 1/7/2013 đến 1/7/2016.
(Nguồn: pajhwok.com)Quyết định trên đã được Tổng thống Turkmenistan Gurbanguly Berdymuhamedov và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul thông qua ngày 31/5, trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước của ông Gun tới Ashkhabad. Trước đó, kết thúc đàm phán liên chính phủ, Tổng thống Turkmenistan Berdymuhamedov đã ký quyết định cho phép Tập đoàn điện năng "Năng lượng Turkmenistan" thuộc Bộ Năng lượng nước này ký kết hợp đồng với Công ty "Gent Elektrik Enerjisi Toptan Sati A.." của Thổ Nhĩ Kỳ. Bộ Năng lượng Turkmenistan cho biết nước này xuất khẩu điện sang Thổ Nhĩ Kỳ từ năm 2003 quá cảnh qua Iran, tuy nhiên những năm gần đây, việc xuất khẩu nguồn năng lượng này đã bị gián đoạn. Việc nối lại cung cấp điện cho Thổ Nhĩ Kỳ, cũng như Tajikistan và Armenia, phù hợp "Khái niệm phát triển ngành điện năng của Turkmenistan giai đoạn 2013-2020," đã được thông qua trong năm nay. Theo đó, Turkmenistan sẽ đầu tư vào ngành năng lượng điện hơn 5 tỷ USD và xây dựng 14 nhà máy điện mới, nhằm tăng khối lượng điện xuất khẩu của nước này lên 5 lần. Hiện, Turkmenistan có 10 nhà máy điện chủ yếu chạy bằng tuốcbin khí với công suất đạt khoảng 4151,7 MW và đang cung cấp điện cho Afghanistan và Iran.  Trong năm 2012, Turkmenistan đã xuất khẩu gần 3 tỷ KWh, tăng 7,5% so với năm trước đó. Khối lượng điện xuất khẩu của Turkmenistan hiện nay chiếm khoảng 14% tổng sản lượng điện của nước này.  Năm ngoái, Turkmenistan đã sản xuất hơn 19 tỷ KWh điện, trong đó 2,2 tỷ KWh được cung cấp miễn phí cho người dân. Kể từ năm 1993, mỗi người dân Turkmenistan được sử dụng miễn phí 35 KWh điện/tháng./.(TTXVN)
31/05/13 19:03 GMT+7
Kinh tế
Turkmenistan,Điện,Thổ nhĩ kỳ,Xuất khẩu,Bộ năng lượng,Tổng sản lượng,Nhà máy điện,Nối lại,Iran,Khối lượng,Abdullah Gül
TTXVN