Đồng bằng sông Cửu Long: Hàng chục hộ dân mất nhà vì thiên tai
Tính đến trưa 30.5, tổng thiệt hại về tài sản do mưa lớn kèm dông lốc và có hiện tượng mưa đá xảy ra trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp và Vĩnh Long là hơn 10 tỉ đồng.
Lốc xoáy tàn phá hàng trăm căn nhàKhoảng 15h ngày 29.5, cơn mưa lớn kéo dài hơn một giờ đồng hồ kèm dông lốc và có hiện tượng mưa lớn khiến 9/12 huyện, thị xã và TP.Cao Lãnh thuộc tỉnh Đồng Tháp bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Trong đó, huyện Thanh Bình, huyện Cao Lãnh, TX.Sa Đéc và TP.Cao Lãnh bị thiệt hại nặng nề nhất. Thống kê bước đầu, có 82 căn nhà và một trụ sở cơ quan bị sụp đổ hoàn toàn; 702 căn nhà, 3 phòng trọ, trụ sở cơ quan, 2 cơ sở kinh doanh bị tốc mái; 12 trụ điện trung thế và cao thế cùng nhiều cây xanh bị gãy đổ...Riêng thiệt hại về người có 2 trường hợp là Nguyễn Văn Hoàng Việt (SN 1995) - dân quân xã An Bình (Cao Lãnh) và Trần Văn Lùn (SN 1953, ngụ xã Hòa Thành, huyện Lai Vung, cùng tỉnh Đồng Tháp) bị sét đánh trong lúc đi làm ruộng ngoài đồng.Trước đó, khoảng 16h ngày 28.5, mưa to, gió lớn kèm lốc xoáy đã làm hư hại 97 căn nhà tại huyện Tam Bình và Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long. Thống kê ban đầu cho biết, có 10 căn nhà bị sập hoàn toàn, 74 căn bị tốc mái, 1 trụ điện bị ngã và 2 người bị thương. Lốc xoáy kèm mưa lớn quét qua 7 xã của huyện Tam Bình gồm: Tân Lộc, Hòa Thạnh, Mỹ Lộc, Hòa Hiệp, Hậu Lộc, Hòa Lộc, Tường Lộc và xã Nhơn Bình (huyện Trà Ôn). Trong đó, xã Hậu Lộc (huyện Tam Bình) bị ảnh hưởng nặng nhất...Khẩn trương hỗ trợ thiệt hại cho dânTrong ngày 30.5, lực lượng công an, quân đội các địa phương có xảy ra mưa, dông lốc tại Đồng Tháp đang khẩn trương phối hợp cùng với các lực lượng cứu hộ tại chỗ xuống hiện trường hỗ trợ người dân khắc phục hậu quả và tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát nhằm đảm bảo ANTT và bảo vệ tài sản cho nhân dân. Trong ngày, UBND tỉnh Đồng Tháp đã tổ chức các đoàn đến thăm và hỗ trợ tiền cho các gia đình bị ảnh hưởng, tùy theo mức độ thiệt hại trích từ nguồn ngân sách của tỉnh Đồng Tháp.Cùng ngày, Sở LĐTB&XH tỉnh Vĩnh Long đã kết hợp với các ban, ngành có liên quan xuống các địa phương để triển khai việc hỗ trợ cho các hộ dân bị thiệt hại trong đợt lốc xoáy xảy ra chiều 28.5. Theo đó, tỉnh đã trích ngân sách hỗ trợ cho các hộ có nhà bị sập hoàn toàn mỗi hộ 6 triệu đồng.Đối với các hộ có nhà bị tốc mái, tùy theo tỉ lệ thiệt hại sẽ được hỗ trợ từ 1-3 triệu đồng. Riêng các hộ thuộc diện nghèo và cận nghèo, ngoài việc xuất ngân sách hỗ trợ 6 triệu đồng, Ủy ban MTTQ tỉnh Vĩnh Long sẽ xuất quỹ vì người nghèo hỗ trợ để xây nhà đại đoàn kết, mỗi căn trị giá 20 triệu đồng...
31/05/13 08:23 GMT+7
Xã hội
Đồng Tháp,Thiệt hại,Lốc xoáy,Cao Lãnh,Tam Bình,Mưa lớn,Tốc mái,Vĩnh Long,Căn nhà,Lốc,Hỗ trợ
Lao Động