Da trắng, hết nám nhờ noãn thực vật
Làn da được nuôi dưỡng từ gốc nên duy trì độ trắng sáng lâu dài bằng công nghệ noãn thực vật.
Nếu thời tiết mùa đông làm cho làn da của phái đẹp trông trắng sáng thì tiết trời oi bức ngày hè lại khiến chúng đen sạm và các vết nám bắt đầu "tấn công". Việc không điều trị dứt điểm các chân nám sẽ khiến chúng bám sâu hơn và càng để lâu càng khó chữa.Nám da là một hội chứng phức tạp, thường xuất hiện khi cơ thể có sự thay đổi nội tiết tố như: giai đoạn mang thai, sinh con và tiền mãn kinh. Trong tất cả các nguyên nhân về nám (rối loạn nội tiết, rối loạn sắc tố) thì nám da do sử dụng mỹ phẩm là nguy hiểm nhất bởi việc lạm dụng các mỹ phẩm không rõ nguồn gốc trong thời gian dài có thể giúp làn da trắng nhanh nhưng lại rất mỏng và dễ tổn thương.Hiện nay, việc trị nám bằng công nghệ noãn thực vật đang là hướng điều trị mới trên thế giới và được nhiều quốc gia áp dụng, vì làn da được nuôi dưỡng từ gốc nên duy trì độ trắng sáng lâu dài chứ không tức thì rồi lại bị phản hồi như phương pháp bôi kem đơn thuần.Noãn thực vật được chiết xuất từ các loại hoa quý có tác dụng dưỡng da, đặc biệt như: làm trắng da, xóa nám, loại bỏ nếp nhăn và những dấu vết của thời gian.Có thể nói noãn thực vật là một trong những nghiên cứu kỳ diệu của các nhà khoa học Thụy Sĩ trong thế kỷ này. Noãn thực vật có khả năng tự nhân đôi, tái tạo, hạn chế sự phát triển của hắc tố melanin, đồng thời, phát triển thành các loại tế bào chuyên biệt đặc trị. Vì vậy, khi noãn thực vật được đẩy sâu vào trong cơ thể sẽ thúc đẩy da sản sinh tế bào mới, củng cố các sợi collagen lỏng lẻo. Chúng còn làm nhiệm vụ chính là đánh bật tận gốc nguyên nhân hình thành nám, ức chế quá trình sản xuất sắc tố xỉn màu, các chân nám từ nông tới sâu sẽ tự động đào thải qua đường thực bào. Không những thế, hắc sắc tố melanin cũng bị suy yếu nên da sẽ trắng lên theo từng ngày, mịn màng, tươi sáng.Noãn thực vật thực chất là phôi của các loài hoa quý hiếm. Noãn thực vật bao gồm nhiều dưỡng chất cần thiết cho da không thể tự tổng hợp qua đường ăn uống như: alanine, prolin, gluthathiol, polyenlphosphatidyicholine và một số thành phần hữu cơ, vô cơ quan trọng được vô trùng một cách tự nhiên. Chúng có kích thước chỉ lớn hơn 3 nano mét và một lượng phân tử nhỏ hơn 10kDa khi được đẩy sâu vào tế bào da sẽ làm cho tất cả các đặc tính sinh học cùa da được cải thiện tối ưu, mang lại sức sống mới cho làn da về độ sáng và độ dày lý tưởng, da khỏe mạnh từ bên trong nên có khả năng tự bảo vệ khỏi ánh nắng mặt trời, vì thế, da sẽ khó bắt nắng hơn bình thường.Hồ Ngọc Hà đã nhờ đến công nghệ noãn thực vật để có được một làn da trắng sứ và loại bỏ những vết nám bắt đầu xuất hiện sau sinh.Chỉ cần thực hiện một liệu trình 10 lần, sau 5 lần đầu tiên, bạn đã cảm thấy sự khác biệt, chuyển đổi tích cực của làn da, mịn màng, trắng sáng cả da mặt và da người mà không cần lột tẩy, hóa chất, nám mảng mờ nhạt rõ.Để được thăm khám và tư vấn trắng da miễn phí liên hệ Hệ thống Lavender spa:TP Hà Nội:- 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng. Điện thoại: (04) 73 099 999 - (04) 22 199 199.- 65B Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Điện thoại: (04) 3 942 39 39 - (04) 3 942 36 36.TP HCM: 35 Bà Huyện Thanh Quan, phường 6, quận 3. Điện thoại: (08) 39 333 219 - (08) 39 333 218.Website:  http://www.lavenderspa.vn .Hotmail:  tuvan@lavenderspa.vn Facebook:  http://www.facebook.com/LavenderSpa.vn?ref=hl .Co Co
31/05/13 09:32 GMT+7
Đời sống
Thực vật,Làn da,Sắc tố,Da trắng,Vết nám,Facebook,Nuôi dưỡng,Điện thoại,Thực bào,Tế bào,Mỹ phẩm
Ngôi Sao