Kỳ 4: Người lạ lúc nửa đêm
(PL&XH) - Ở thời điểm đó, một nhóm người dân, bất mãn với sự bất lực của tổ chuyên án, đã quyết định hành động.
Họ quyên góp tiền và liên hệ với thầy bói nổi tiếng, Peter Hurkos, người từng tham gia vụ "Kẻ bóp cổ Boston" vài năm trước đó. Những cứ liệu mà Hurkos cung cấp cho họ đôi chút có ích, dù phần lớn là sai. Theo Hurkos, kẻ sát nhân sẽ sớm ra tay hành động. Hắn giết người mỗi tuần.Karen Sue Beineman, 18 tuổi, vốn rất cẩn thận, không hiểu sao lại chấp thuận lên xe cùng một người lạ mô tô vào ngày 23-7-1969. Cô nói điều này với chủ một cửa tiệm bán tóc giả, người đã cảnh báo không nên đi với người đàn ông đó. Ông là người cuối cùng nhìn thấy Beineman còn sống. 3 ngày sau đó, xác cô được tìm thấy, bị xiết cổ, đánh đập và xâm hại tình dục. Nạn nhân đã bị cưỡng bức ngay khi đang hấp hối. Thi thể của Beineman được tìm thấy chỉ một ngày rưỡi sau khi bị vứt ở đó.John Norman Collins bị bắt.Do thông tin về vụ án mạng này được bịt kín, cảnh sát quyết định chơi "chim mồi". Họ đặt một ma nơ canh thay vào chỗ thi thể của nạn nhân và chờ đợi kẻ giết người quay trở lại. Tối hôm đó trời mưa tầm tã, gần như che khuất tầm nhìn. Bỗng nhiên một viên cảnh sát phát hiện một người đàn ông dừng ở chỗ ma nơ canh và chạy khỏi con rãnh đó. Viên cảnh sát tìm cách liên lạc với đồng đội, nhưng điện đàm bị hỏng. Tiếng động cơ ôtô vang lên cho thấy gã đi bộ lúc nửa đêm đã chạy thoát. Mặc dù vậy, cảnh sát cũng dựng được chân dung phác thảo hung thủ và cho đăng tải trên báo chí.Cùng lúc đó, một nhân viên an ninh trường ĐH, Larry Mathewson, cũng tìm cách khớp nối các bằng chứng. Mathewson có quen biết John Norman Collins, người đã bị thẩm vấn trong vụ án mạng thứ hai. Dù Mathewson không có kinh nghiệm điều tra các vụ giết người, song chuyến thăm bất ngờ của anh đã khiến Collins có cơ hội tẩu tán những bằng chứng mà hắn còn giữ ở nhà. Bạn cùng phòng với Collins nhớ là đối tượng này đã mang một thùng chứa giày phụ nữ, quần jean và túi xách tay đi vứt.Chú của Collins, David Leik, một sĩ quan cảnh sát, trở về nhà sau kì nghỉ với vợ và 3 con trai. Vợ ông phát hiện những vệt sơn đen trên sàn bê tông. Trước khi đi nghỉ họ giao nhà cho cậu cháu và tự hỏi Collins đã làm gì ở đó. Một số thùng hóa chất cũng biến mất. Khi biết cháu mình là nghi can chính trong vụ giết nữ sinh viên hàng loạt, Leik cảm thấy thật lố bịch. Nhưng ngay khi nghe nói Collins đồng ý kiểm tra bằng máy phát hiện nói dối thì ông nhận thấy có điều gì đó không đúng. Leik trở lại tầng hầm nhà mình và cạo những vệt sơn thì thấy có vết giống như máu khô. Ông vội gọi cho nhóm điều tra. Hóa ra đó chỉ là vệt véc-ni.Tuy nhiên, nhân viên điều tra lại phát hiện có mẩu tóc gần máy giặt cũng như có những vết nước nhỏ li ti giống như máu. Đó đúng là máu thật và số tóc được tìm thấy có thể trùng khớp với số tóc được tìm thấy trong quần lót của Beineman. Collins ngay lập tức bị bắt.(còn nữa)  Đào Diệu (tổng hợp)
31/05/13 14:37 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát,Manơcanh,Vụ án mạng,Người lạ,Kẻ giết người,Giết người,Thi thể,Máy phát hiện nói dối,Véc ni,Cứ liệu,Khớp nối
PL&XH