Sẽ có nhà xã hội 8 triệu đồng/m2
Ông Trần Trọng Tuấn, Giám đốc Sở Xây dựng TP.HCM, cho biết đã có 34 dự án xin chuyển từ nhà thương mại sang nhà xã hội và xin “chẻ” nhỏ căn hộ để phù hợp nhu cầu của thị trường. Trong đó 8 dự án đã nộp đủ hồ sơ và 3 dự án với 2.580 căn hộ đã được TP cho chuyển.
Ông Trần Trọng TuấnCụ thể, những căn hộ này giá bán bao nhiêu, thưa ông?Theo Nghị quyết 02, giá nhà xã hội trung bình khoảng 15 triệu đồng/m2, nhưng tại TP dự kiến khoảng 12 triệu đồng/m2 khi có nhiều chủ đầu tư sẵn sàng cắt lỗ. Thậm chí, có dự án trước đây bán 12 triệu đồng/m2, nhưng do thị trường khó khăn bán không được, nay xin tham gia vào chương trình nên đã chủ động chịu lỗ xin bán 8 triệu đồng/m2. Đó là các dự án ở quận Tân Phú, Gò Vấp, Bình Tân và Q.2.Làm cách nào để người dân tiếp cận được những căn hộ trên và vay được tiền ngân hàng với lãi suất 6% như quy định?Ngay khi Chính phủ ban hành Nghị quyết 02 , Sở đã thực hiện các công việc làm vai trò cầu nối giữa chủ đầu tư với khách hàng và giữa khách hàng, doanh nghiệp với ngân hàng để tiền đi đúng hướng, giải quyết nợ xấu, hàng tồn kho, giúp người dân có nhà. Ngày 31.5, Sở sẽ cùng các chủ đầu tư, ngân hàng thống nhất kế hoạch “tung” 3.000 căn hộ ra thị trường. Qua tháng 6, Sở sẽ công bố 3.000 căn nhà xã hội này ở đâu, giá bao nhiêu, thủ tục như thế nào, người mua có thể đi vay ở đâu; đồng thời công bố luôn tên, địa chỉ, diện tích, giá cụ thể từng dự án nhà thương mại đăng ký tham gia chương trình.Tháng 6.2013, TP.HCM sẽ công bố 3.000 căn nhà xã hội - Ảnh: D.Đ.MinhNếu người dân khó khăn trong việc tiếp cận các dự án nhà xã hội, nhà giá rẻ, vay vốn ngân hàng sẽ gặp ai để được giải quyết?TP thành lập hai cấp xét duyệt là Hội đồng xét duyệt cho thuê, thuê mua nhà ở xã hội cấp TP và cấp quận, huyện. Người dân có khó khăn gì trong quá trình mua nhà, vay vốn ngân hàng cứ gặp thường trực Hội đồng xét duyệt cấp TP là Sở Xây dựng, cấp quận, huyện là UBND quận, huyện để được hỗ trợ. Mỗi tháng Sở sẽ họp giao ban với doanh nghiệp, ngân hàng một lần để kịp thời tháo gỡ khó khăn cho người dân. Nếu vượt quá thẩm quyền sẽ báo cáo TP và Bộ để có hướng giải quyết.Đình Sơn (thực hiện)
31/05/13 04:45 GMT+7
Nhà đất
Nhà ở xã hội,Căn hộ,Ngân hàng,Xét duyệt,Dự án,Nhà thương,Chủ đầu tư,Người dân,Vay vốn,Mua nhà,Nghị quyết
Thanh Niên