"So với Hoàng Sa, thủ đoạn của TQ chiếm Trường Sa thâm độc hơn nhiều"
(GDVN) - “So với thời điểm Trung Quốc đánh chiếm trái phép các điểm đá Gạc Ma, Chữ Thập, Xu Bi, Gaven, Tư Nghĩa và Châu Viên năm 1988 và gần nhất là Vành Khăn năm 1995, thủ đoạn của Trung Quốc hòng chiếm đoạt Bãi Cỏ Mây hiện nay thâm độc hơn và khó đối phó hơn khi Bắc Kinh kết hợp chặt chẽ vòng trong vòng ngoài với cả 3 lực lượng quân sự, bán quân sự và ngư dân" TS.LS Hoàng Ngọc Giao nhận định.
Xung quanh những hoạt động leo thang của Trung Quốc ở Biển Đông, đặc biệt là âm mưu thủ đoạn chiếm đoạt Bãi Cỏ Mây nằm trong quần đảo Trường Sa của Việt Nam hiện Philippines đang kiểm soát, Phóng viên báo Giáo dục Việt Nam đã có cuộc trao đổi với TS.LS Hoàng Ngọc Giao, nguyên Phó Vụ trưởng Ban biên giới Chính phủ, Bộ Ngoại giao về chính sách chiêu bài mới của Trung Quốc trong tình hình hiện nay về những thay đổi trong thủ đoạn của Trung Quốc hòng xâm lấn Trường Sa hiện nay. - PV: Qua những sự vụ leo thang của Trung Quốc trên Biển Đông, đặc biệt là ở khu vực quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam thời gian vừa qua, ông nhận định đánh giá như thế nào về các thủ đoạn của Trung Quốc? TS.LS Hoàng Ngọc Giao: Về mặt tổng thể, Trung Quốc đang ngày càng công khai, trắng trợn đẩy mạnh các hoạt động xâm lấn trên thực địa ở khu vực Biển Đông - Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam, đồng thời gây sức ép rất mạnh trên lĩnh vực ngoại giao nhằm cố sống cố chết thực hiện âm mưu bá chiếm Biển Đông thành ao nhà.  Âm mưu, mục đích chiến lược đó của Bắc Kinh không có gì thay đổi và đang được triển khai dưới nhiều hình thức tinh vi, xảo quyệt và khó đối phó hơn trước rất nhiều.TS.LS Hoàng Ngọc Giao, Viện trưởng Viện Nghiên cứu chính sách và pháp luật (trực thuộc Liên hiệp các Hội Khoa học Kỹ thuật Việt Nam) nguyên Phó Vụ trưởng Ban Biên giới Chính phủ.Xung quanh các hoạt động công khai xâm lấn trên thực địa ở khu vực quần đảo Trường Sa của Việt Nam thì thời gian qua báo chí đã phản ánh khá nhiều, đó là các cuộc tập trận trái phép, tuần tra phi pháp của tàu Hải giám, Ngư chính cho đến kéo hàng đàn tàu cá ra Biển Đông - Trường Sa đánh bắt trái phép, xây dựng cái gọi là “thành phố Tam Sa”, phái tàu thăm dò, khảo sát trái phép ở Trường Sa, kéo dàn khoan khổng lồ ra Biển Đông, ở Hoàng Sa thì tổ chức du lịch trái phép. Trên mặt trận ngoại giao, trong 2 năm trở lại đây Trung Quốc liên tục ép các bên liên quan ở Biển Đông trong đó có Việt Nam phải đàm phán tay đôi với họ, tìm mọi cách chia rẽ khối ASEAN trong vấn đề Biển Đông thông qua sử dụng sức mạnh đồng tiền, viện trợ kinh tế - quân sự cho một số nước thành viên. Trung Quốc luôn là kẻ gây rối, làm căng thẳng và phức tạp tình hình trên Biển Đông nhưng về mặt ngoại giao họ lại vu vạ, chụp mũ cho các bên liên quan “gây sự”, chính họ luôn kêu gọi các bên “kiềm chế, không làm phức tạp thêm tình hình” khi bản thân họ đang hàng ngày hàng giờ làm phức tạp thêm tình hình.  Trung Quốc tìm mọi cách né tránh việc đàm phán Bộ Quy tắc ứng xử của các bên trên Biển Đông COC có tính ràng buộc pháp lý chặt chẽ hơn. - PV: Điểm lại các sự kiện Trung Quốc đánh chiếm trái phép quyền kiểm soát một số điểm đảo, bãi đá, rặng san hô trong quần đảo Trường Sa của Việt Nam năm 1988, 1995 cũng như bãi cạn Scarborough của Philippines hồi năm ngoái với vụ việc Bãi Cỏ Mây lần này, theo ông thủ đoạn của Trung Quốc có gì thay đổi so với trước? TS.LS Hoàng Ngọc Giao: Đi vào phân tích cụ thể sự thay đổi trong thủ đoạn của Trung Quốc hòng xâm lấn, chiếm đoạt các điểm đảo, bãi đá, bãi ngầm, rặng san hô trong quần đảo Trường Sa của Việt Nam giữa thời điểm 1988, 1995, 2012 và hiện nay, tôi thấy Trung Quốc đang ngày càng trở nên thâm độc, nham hiểm và khó đối phó hơn. Cụ thể, thời điểm năm 1988 Trung Quốc bất ngờ công khai sử dụng vũ lực đánh chiếm 6 điểm đảo, bãi đá của ta ở quần đảo Trường Sa gồm Đá Gạc Ma, Đá Chữ Thập, Đá Ga Ven, Đá Tư Nghĩa, Đá Xu Bi, Đá Châu Viên.  Cũng như vụ Trung Quốc lợi dụng cuộc chiến tranh giải phóng đất nước của ta đang vào giai đoạn nước rút để âm thầm xâm lược, dùng vũ lực chiếm đoạt quần đảo Hoàng Sa năm 1974, hành động của phía Trung Quốc vào thời điểm đó hết sức bất ngờ, thô bạo và ngang nhiên với phương châm “cái lý thuộc về kẻ mạnh”. Do nhiều nguyên nhân lịch sử ta để mất quần đảo Hoàng Sa năm 1974 và 6 điểm đảo, bãi đá ở Trường Sa vào tay Trung Quốc năm 1988 trong khi Việt Nam vừa trải qua 2 cuộc chiến tranh, thực lực hải quân còn yếu và đặc biệt là mặt trận thông tin không phổ biến như bây giờ.  Thời điểm đó ta không có Internet, truyền hình, báo đài cũng không phát triển như bây giờ nên Trung Quốc mặc nhiên làm càn mà ta không thể lên án mạnh mẽ và kêu gọi sự can thiệp của cộng đồng quốc tế. Năm 1995 Trung Quốc lặp lại thủ đoạn này đối với Đá Vành Khăn cũng nằm trong quần đảo Trường Sa của Việt Nam nhưng thời điểm đó đang bị phía Philippines kiểm soát trái phép. Từ đó trở đi Trung Quốc ngày càng đầu tư mạnh cho việc phát triển hải quân - không quân, càng gần đây Bắc Kinh càng thể hiện rõ âm mưu độc chiếm Biển Đông thành ao nhà, chọn Biển Đông làm đột phá khẩu bành trướng xuống phía Nam, nhưng do quá trình toàn cầu hóa, thông tin phổ biến ngày một rộng rãi và ngày càng nhiều các cường quốc trên thế giới bày tỏ quan tâm và lợi ích của họ ở Biển Đông nên Trung Quốc không còn dám liều lĩnh làm càn như trước. Tuy nhiên, do âm mưu độc chiếm Biển Đông thành ao nhà không có gì thay đổi, Trung Quốc lại tìm ra những thủ đoạn mới thâm độc hơn, nham hiểm hơn và khó đối phó hơn. Điển hình của thủ đoạn mới Trung Quốc sử dụng để bành trướng ở Biển Đông  - Trường Sa được thể hiện một cách điển hình qua “bài học Scarborough” với Philippines hồi năm ngoái 2012 và những gì đang diễn ra tại Bãi Cỏ Mây trong thời gian qua. Trung Quốc sử dụng kết hợp 3 lực lượng tạo thành vòng trong - vòng ngoài phối hợp chặt chẽ để gặm dần từng điểm đảo, bãi đá, bãi ngầm, rặng san hô ở Trường Sa. 3 lực lượng đó là tàu cá (trá hình), tàu công vụ bán vũ trang (quân sự trá hình) và tàu hải quân. Thủ đoạn cụ thể của Trung Quốc, đầu tiên là xua tàu cá ra đánh bắt trái phép tại một số bãi ngầm, bãi cạn, rặng san hô ở quần đảo Trường Sa hiện chưa có bên nào phái quân chốt giữ theo tinh thần Tuyên bố chung về ứng xử của các bên trên Biển Đông DOC quy định các bên tranh chấp không được làm thay đổi hiện trạng.  Nếu không có lực lượng chức năng của ta hay bất cứ bên nào tuyên bố chủ quyền như Philippines hoặc Malaysia, Brunei ngăn cản thì họ sẽ lấn tới xây dựng công sự, nhà nổi với cớ làm nơi trú ẩn cho ngư dân như đã diễn ra tại Đá Vành Khăn giai đoạn 1995 - 1999, thực tế là công sự quân sự và phái lính trá hình đồn trú trái phép. Thứ 2, nếu các bên liên quan phản ứng bằng cách đưa tàu công vụ hoặc tàu hải quân ra xua đuổi, Trung Quốc lập tức phái Hải giám, Ngư chính là những loại tàu quân sự trá hình dưới vỏ bọc tàu công vụ (bán vũ trang, có vũ khí) ra “bảo vệ ngư dân” của họ và nằm lỳ tại đó luôn, không chịu rời đi, thực tế là một hành động kiểm soát bất hợp pháp. Điều này đã diễn ra tại Scarborough năm ngoái và đang diễn ra tại Bãi Cỏ Mây trong năm nay. Thứ 3, trong trường hợp các bên liên quan, trong đó có Việt Nam, nếu làm căng bằng cách phái tàu chiến, tàu công vụ đối đầu với tàu Trung Quốc ở điểm tranh chấp có thể bùng phát thành xung đột, trong khi nếu cả 2 cùng thi gan chiếm đóng tại điểm đảo đó để canh chừng nhau thì lợi thế sẽ thuộc về Trung Quốc vì tàu họ to hơn, tiềm lực mạnh hơn, khả năng bám trụ sẽ dài hơi hơn.  Bài học tại Scarborough hồi năm ngoái là 1 minh chứng, và khi 2 bên thỏa thuận cùng rút tàu để giảm căng thẳng, thì ngay sau khi rút, Trung Quốc sẽ lập tức phái tàu quay trở lại điểm tranh chấp, xây dựng hàng rào ngăn cản tàu cá, tàu công vụ của đối phương ra vào khu vực này, từ đó tiến tới chiếm quyền kiểm soát phi pháp. Thủ đoạn này hiện đang lặp lại tại Bãi Cỏ Mây, Trường Sa. Đó là chưa kể đến Trung Quốc tuyên truyền xuyên tạc rất kinh khủng về cái gọi là chủ quyền phi lý, phi pháp của họ ở Biển Đông. Tất cả các hoạt động từ tập trận quân sự phi pháp cho đến đánh cá, tuần tra, khảo sát trái phép của tàu cá, tàu Hải giám, Ngư chính, Trung Quốc đều phái phóng viên đi cùng, quay phim, chụp ảnh, viết bài, cập nhật thường xuyên hòng cố nhồi nhét vào đầu người dân nước này về cái gọi là chủ quyền với đường lưỡi bò 9 đoạn. Qua đó, Trung Quốc còn sử dụng một dàn học giả hiếu chiến, theo đuổi chủ nghĩa dân tộc cực đoan để tuyên truyền trên các trang mạng, kích động một bộ phận không nhỏ người dân Trung Quốc, đặc biệt là tầng lớp thanh thiếu niên để họ hiểu sai lệch về vấn đề Biển Đông, cho rằng Việt Nam, Philippines “cướp” biển của họ và gây sự với họ.  Điều này đã từng xảy ra với Nhật Bản trong vụ Senkaku hồi tháng 9 năm ngoái, hàng trăm cuộc biểu tình lớn nhỏ chống Nhật đã xảy ra trên khắp Trung Quốc. Người ta tẩy chay hàng nhật, bài trừ người Nhật. Với Việt Nam ta và Philippines, thậm chí còn có 1 số người dân Trung Quốc bị chính quyền của họ nhồi nhét những tư tưởng lệch lạc trên dẫn đến hành vi bài xích công dân của các quốc gia này khi đến Trung Quốc.Còn nữa...
31/05/13 09:32 GMT+7
Thế giới
Biển Đông,Trung Quốc,Trường Sa,Thủ đoạn,Quần đảo Trường Sa,Trái phép,Bãi cỏ,Bãi đá,Công vụ,Philippines,Trá hình
Giáo Dục VN