TPHCM đề nghị miễn thị thực vùng để thu hút khách
(TBKTSG Online) - TPHCM đề nghị Tổng cục Du lịch kiến nghị Chính phủ để thúc đẩy việc hình thành chương trình Năm quốc gia - một điểm đến (Campuchia, Lào, Thái Lan, Myanmar và Việt Nam), tiến đến dùng một thị thực chung hoặc miễn thị thực để thu hút khách quốc tế.
Đào LoanDu lịch Thái Lan quảng bá hình ảnh tại TPHCM - Ảnh: Đào Loan>>> Các thành phố tiểu vùng sông Mê kông cùng quảng bá du lịch>>> Hơn 14,8 triệu lượt người du lịch vùng CLMVTrong vài năm qua, qua các kỳ triển lãm du lịch quốc tế tại TPHCM, bốn nước gồm Việt Nam, Lào, Campuchia và Myanmar đã hợp tác để tạo hình ảnh Bốn quốc gia -một điểm đến nhằm tạo lợi thế cạnh tranh thu hút khách quốc tế. Vào năm ngoái, 4 nước đã thu hút được 14,8 triệu lượt khách quốc tế.Lần này, ngành du lịch muốn tiến thêm một bước, mời thêm Thái Lan để cùng thực hiện chương trình mới, tạo một hình ảnh du lịch chung cho 5 quốc gia thuộc hạ nguồn sông Mê Kông. "Chúng tôi muốn được hỗ trợ để có thể kêu gọi 5 quốc gia cùng tham gia cũng như thực hiện việc miễn thị thực để thu hút khách quốc tế", ông Lã Quốc Khánh, Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch TPHCM nói.Trong việc hợp tác, các hãng lữ hành quốc tế nhấn mạnh đến việc cần phải tạo nên một thị thực chung để việc đi lại được dễ dàng hơn nhưng hiện tại việc này vẫn chưa được thực hiện.Trong khi đó, vào cuối năm ngoái, Thái Lan và Campuchia đi trước một bước, hai bên đã ký một thỏa thuận được gọi là ACMECS, cho phép khách du lịch từ 35 quốc gia và vùng lãnh thổ mà hai bên thống nhất sử dụng chung một visa. 35 quốc gia và vùng lãnh thổ này phần lớn là những thị trường có nguồn khách du lịch lớn như châu Âu, Úc, Mỹ, Hồng Kông, Nhật, Trung Quốc, Hàn Quốc… Khách du lịch có thể xin visa tại một nơi ở đại sứ quán, cơ quan lãnh sự hay hải quan cửa khẩu của Thái Lan hoặc Campuchia, sau đó có thể lưu trú ở nước kia và ngược lại.Theo thông tin từ Trung tâm Xúc tiến du lịch TPHCM, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đã ủng hộ việc kêu gọi Thái Lan tham gia nhằm xây dựng hình ảnh Năm quốc gia - một điểm đến. Phía Thái Lan cũng đồng ý sơ bộ về việc hợp tác - dự kiến sẽ bắt đầu trong khuôn khổ hội chợ du lịch quốc tế tại TPHCM vào tháng 9-2013. Vào tháng 6-2013, ngành du lịch TPHCM sẽ sang Thái Lan để bàn bạc kỹ hơn và để biết quyết định cuối cùng của du lịch Thái Lan.
30/05/13 17:48 GMT+7
Văn hóa
Du lịch,Thái Lan,Miễn thị thực,Khách quốc tế,Visa,Campuchia,Thành phố hồ chí minh,Điểm đến,Thu hút,Du khách,Myanmar
TBKTSG