Khuyến cáo kiểm tra khả năng tài chính doanh nghiệp EU
(TBKTSG Online) – Trong thời gian này doanh nghiệp Việt Nam cần kiểm tra kỹ khả năng tài chính của doanh nghiệp nhập khẩu tại Liên minh châu Âu, nhất là những doanh nghiệp Nam Âu, theo khuyến cáo mới đây của ông Đặng Hoàng Hải, Vụ trưởng Vụ Thị trường châu Âu (Bộ Công Thương).
T.ThuEU là thị trường chính cho nhiều mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam, như da giày, may mặc,... Ảnh minh họa: Thu Nguyệt>>> Cảnh báo cho hàng hóa xuất khẩu vào EUTheo ông Đặng Hoàng Hải, do khủng hoảng kinh tế kéo dài tại châu Âu nên nhiều doanh nghiệp châu Âu có thể mất khả năng thanh toán. Do đó, ông Hải khuyến cáo doanh nghiệp Việt Nam nên thẩm định lại khả năng thanh toán của khách hàng, kể cả những khách hàng lâu năm.Vừa qua, Bộ Công Thương đã nhận được một số đề nghị của doanh nghiệp Việt Nam, muốn được hỗ trợ thu hồi nợ khi mà đối tác tại EU tuyên bố phá sản.Ông Hải cho biết, có nhiều trường hợp doanh nghiệp Việt Nam rơi vào tình trạng khó khăn khi hàng hóa đã đến EU nhưng đối tác mất khả năng thanh toán, nên doanh nghiệp phải tìm đối tác khác để bán lại hàng, dẫn đến tình trạng bị ép giá, chất lượng hàng hóa cũng giảm.Hiện Việt Nam có 19 thương vụ tại châu Âu (danh sách được cung cấp trên trang web của Bộ Công Thương) có thể làm việc trực tiếp với các đối tác thương mại tại EU để cung cấp thông tin cụ thể về doanh nghiệp EU. Doanh nghiệp xuất khẩu của Việt Nam chỉ cần cung cấp cho thương vụ tên và địa chỉ của đối tác cần thẩm định.Ngoài ra, theo ông Hải, doanh nghiệp có thể ký hợp đồng với các công ty tư vấn để có thông tin kỹ hơn về đối tác, và thương vụ Việt Nam có một khoản kinh phí để chia sẻ với doanh nghiệp chi phí thuê tư vấn này.
31/05/13 22:50 GMT+7
Kinh tế
Liên minh châu âu,Đối tác,Khả năng thanh toán,Bộ công thương,Thương vụ,Doanh nghiệp việt nam,Khuyến cáo,Khả năng tài chính,Châu âu,Hàng hóa,Thẩm định
TBKTSG