Trong dập dồn tiếng sóng sông Ranh...
Những tấm màn nhung đã hạ xuống. Mùa giải 2012-2013 đã khép lại, và những ngọn cờ nước Đức đang vượt lên dẫn đường cho tất cả các nền bóng đá cựu lục địa.
Niềm vui chiến thắng của thầy trò HLV Hai-nơ-két.1. Không một ai có thể phủ nhận thành công tuyệt đối của bóng đá Đức trong thời điểm này, khi dư âm của trận chung kết Cúp C1 châu Âu (Champions League) "toàn Đức" đầu tiên trong lịch sử vẫn còn sôi sục trong không trung. Bay-en Mu-ních (Bayern Munich, B.M) và Bo-rút-si-a Đoóc-mun (Borussia Dortmund, B.D), thông qua trận chung kết "mãn nhãn" ấy, thực hiện một màn "biểu dương lực lượng" rầm rộ, để hồi sinh trọn vẹn một niềm kiêu hãnh.Mọi "ông lớn" châu Âu cúi đầu. Các bậc "công hầu" Tây Ban Nha, Rê-an Ma-đrít (Real Madrid) và Bác-xơ-lô-na (FC Barcelona) lần lượt "thúc thủ quy hàng" trước những đoàn quân Đức ở bán kết. Trước đó, các đại diện của bóng đá Anh nối nhau tạo nên một mùa giải vô cùng đáng thất vọng ở đấu trường danh giá này. Những đại biểu I-ta-li-a còn lâu mới mong trở lại được thời hoàng kim, trong khi chỉ một PSG (Paris Saint Germain) "mới nổi" là chưa đủ để các CĐV Pháp mơ mộng.2. Phản chiếu từ những ánh hào quang Champions League, từ những khía cạnh tương phản của một B.M vương giả và một B.D mùa nào cũng phải "bán máu", là một sự tương đồng nào đó rất mẫu mực trong cách thức tiếp cận thành công.Họ, nhà vô địch và vị á quân châu lục, đều không hề phải "lấn cấn" với những khúc mắc về cán cân thu - chi trong suốt chiến dịch danh vọng này, điều khác biệt với mọi "đại gia". Họ tiến những bước vững chắc trên sân cỏ với nền tảng là sự lành mạnh về tài chính, và động lực là niềm khát khao cháy bỏng của những nhân tố trẻ. Họ là những hình ảnh tiêu biểu cho cách phát triển dựa trên cơ sở "căn cơ" cũng như sự nghiêm túc xây dựng các hệ thống đào tạo tài năng trẻ của tuyệt đại đa số các CLB Đức, những đội bóng rất hiếm khi "chạy đua vũ trang", dùng tiền mua danh hiệu.Tất nhiên, không phải những giá trị đó đột ngột xuất hiện. Bóng đá Đức đã từng phải trải qua những bài học vô cùng khắc nghiệt trước mốc son huy hoàng này. B.D đã từng xuống hạng do "vung tay quá trán". B.M đã từng liên tục trượt ngã khi vấp vào chính cái bóng hào nhoáng của mình. Sức sống của cả một giải vô địch quốc gia đã từng phai nhòa. Song, điều quan trọng là những nhà quản lý kịp thức tỉnh.3. Với sự tiếp sức của những gương mặt còn trẻ măng mà đã kịp "khuynh đảo" mùa giải này, như T.Muy-lơ (Thomas Mueller, B.M) hay Gô-ét-dơ (Mario Goetze, B.D) - những người dẫn đầu một thế hệ trẻ đầy tiềm năng, "đàn đại bàng sông Ranh" hoàn toàn có thể đường hoàng hướng đến Cúp thế giới (World Cup) vào mùa hè năm sau (2014) trong tư cách là một ứng cử viên vô địch "sáng giá".Ở bình diện CLB, khi sức ép của Luật công bằng tài chính mà UEFA (Liên đoàn bóng đá châu Âu) đưa ra mỗi lúc một trở nên nặng nề, rõ ràng là các đội bóng Đức - vốn đã quen "liệu cơm gắp mắm" - có nhiều thuận lợi hơn các đối thủ từ những nền bóng đá khác.Và ở bình diện cá nhân, với trận chung kết mang nhãn hiệu độc quyền này, một cá nhân xuất sắc của Bundesliga (Giải vô địch quốc gia Đức) rất có thể sẽ "giằng" Quả bóng vàng khỏi tay Mét-xi (Lionel Messi) thiên tài, sau bốn năm "độc chiếm".Trên tất cả những khía cạnh đó, rất nhiều nền bóng đá có thể học hỏi từ họ. Một hướng đi mới đã bật mở, theo đà cuộn trào dồn dập của những đợt sóng sông Ranh (Rhine)...* Chủ tịch UEFA Pla-ti-ni (Michel Platini):Hiện tại, mỗi mùa, việc tổ chức các trận đấu mang lại cho B.M và B.D xấp xỉ 100 triệu euro. Đó là yếu tố tiên quyết mang lại sự cân bằng cho hoạt động bóng đá chuyên nghiệp. THIẾU HOÀNG
31/05/13 17:45 GMT+7
Thể thao
Bóng đá,Đức,UEFA,PSG,Bình diện,Champions league,Bundesliga,Mùa giải,Chung kết,Công hầu,Thomas Müller
Nhân Dân