Bắt xe khách chở khối lượng trầm hương trị giá nhiều tỷ đồng
Vào lúc 12h30 chiều 29/5, trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua thôn Lệ Kỳ, xã Vĩnh Ninh, huyện Quảng Ninh, Quảng Bình, Công an huyện Quảng Ninh, Quảng Bình đã phát hiện và bắt giữ xe khách mang biển số Lào UN - 1783 đang vận chuyển trái phép hơn 100kg trầm hương.
Tất cả số trầm hương được ngụy trang cất dấu trong các túi du lịch cá nhân để xen kẽ giữa rất nhiều bao than. Bước đầu, Công an huyện Quảng Ninh đã làm rõ số trầm hương nói trên của đối tượng Ngô Trí Đức (53 tuổi), trú thôn Trúc Ly, xã Võ Ninh, huyện Quảng Ninh, Quảng Bình.Đức khai nhận số trầm hương được mua từ Lào đưa về Việt Nam tiêu thụ. Theo giới buôn trầm hương, hơn 100 kg trầm hương nói trên có giá nhiều tỷ đồng
30/05/13 19:54 GMT+7
Pháp luật
Trầm hương,Quảng Ninh,Quảng Bình,Xe khách,Lào,Túi du lịch,Đường hồ chí minh,Ngụy trang,Công an,Biển số,Đức
CAND