Làm sao hạn chế cỏ dại trên ruộng ngô?
Hỏi: Ruộng ngô ở vùng chúng tôi thường bị cỏ dại gây hại rất nhiều, có ruộng cỏ lấn át cả cây ngô ở giai đoạn đầu vụ. Chúng tôi đã áp dụng nhiều biện pháp canh tác, thủ công… nhưng hiệu quả vẫn rất hạn chế. Xin cho biết có cách nào hạn chế được tác hại của cỏ dại trong ruộng ngô đến mức thấp nhất?
 Hỏi: Ruộng ngô ở vùng chúng tôi thường bị cỏ dại gây hại rất nhiều, có ruộng cỏ lấn át cả cây ngô ở giai đoạn đầu vụ. Chúng tôi đã áp dụng nhiều biện pháp canh tác, thủ công… nhưng hiệu quả vẫn rất hạn chế. Xin cho biết có cách nào hạn chế được tác hại của cỏ dại trong ruộng ngô đến mức thấp nhất? Huỳnh Văn Tư và một số bà con ở Long Thành (Đồng Nai)Trả lời: Bên cạnh những dịch hại thường gặp như sâu xám, sâu đục thân, đục bắp, rệp muội, bệnh đốm lá, bệnh gỉ sắt… thì cỏ dại cũng là một đối tượng thường gây hại rất nhiều cho ruộng ngô, đặc biệt là khi cây còn nhỏ, chưa giao tán.(Thông tin chi tiết mời quý vị độc giả theo dõi trên Báo NNVN số 109 ra ngày 31/05/2013)
31/05/13 11:00 GMT+7
Đời sống
Ruộng ngô,Cỏ dại,Gây hại,Hạn chế,Lấn át,Ruộng,Canh tác,Thủ công,Sâu đục thân,Long Thành,Biện pháp
Nông Nghiệp