Gỡ khó cho doanh nghiệp
Chiều 30/5, Hiệp hội Vận tải Hàng hóa TP HCM vừa tổ chức tọa đàm về “Giải pháp tháo gỡ khó khăn, nâng cao hiệu quả kinh doanh và ATGT trong hoạt động vận tải hàng hóa”. Bà Trịnh Thị Hằng Nga - Vụ trưởng Vụ Pháp chế; ông Khuất Việt Hùng - Quyền Vụ trưởng Vụ Vận tải (Bộ GTVT) đã đến dự.
Doanh nghiệp đề nghị xử lý nạn quá tảiTại buổi tọa đàm, Hiệp hội VTHH TP HCM đưa ra bàn thảo nhiều vấn đề “nóng” như: Thông tư 197/2/TT-BTC về thu phí bảo trì đường bộ; Thông tư 07/2013/TT-BGTVT về việc quản lý vận hành, khai thác thông tin GPLX; dự thảo thông tư quy định tổ chức quản lý hoạt động vận tải bằng xe ô tô...Cụ thể, Hiệp hội VTHH kiến nghị sửa đổi quy định tại Khoản 1, Điều 5 - Nghị định 18/2012/NĐ-CP theo hướng bỏ thu phí đối với sơ-mi rơ-moóc; thay đổi cách thu phí theo kỳ đăng kiểm sang thu phí hàng tháng; Bộ GTVT cho phép DN không phải đóng phí trong thời gian đăng ký phương tiện tạm dừng hoạt động; hướng dẫn cụ thể đối với các trường hợp được miễn trừ nghĩa vụ đóng thuế; Chính phủ và Bộ GTVT nên có biện pháp cụ thể, hữu hiệu giám sát hoạt động đầu tư hạ tầng giao thông đường bộ để giảm suất đầu tư, tiết kiệm chi phí cho Nhà nước và DN; Nhà nước kiểm soát chất lượng đường bộ...Về vấn đề xe quá tải, ông Hà Thanh Sơn - Chủ DN Cổ phần vận tải Sơn Hà và bà Phan Thị Ngọc Thạnh - đại diện Công ty Vạn Công Thành cho hay, hiện có 99% DN chở quá tải. Mặc dù không muốn nhưng nếu chúng tôi chở đúng tải thì không cạnh tranh được với các DN khác. Ông Đỗ Xuân Phú - Chủ DN Vận tải Minh Liên cho rằng, cần có các biện pháp mạnh tay hơn để tạo công bằng trong xử lý xe qua tải. Vừa lập các trạm kiểm tra tải trọng trên đường nhưng cũng phải xử lý ngay tại cảng, kho hàng. Khi chặn xe quá tải, cơ quan chức năng cần mời các DN, các chủ phương tiện tới hạ tải, mọi vấn đề phát sinh DN phải chịu.Không để “phí chồng phí”Theo bà Trịnh Thị Hằng Nga, việc thu phí đối với đầu kéo và sơ-mi rơ-moóc, Bộ trưởng Bộ GTVT đã có văn bản gửi Bộ Tài chính để xem xét điều chỉnh Thông tư 197 theo hướng có lợi cho DN. Bộ GTVT sẽ tham khảo ý kiến của các DN để đề nghị mức thu phù hợp nhất. “Còn về thời gian và hình thức thu phí, có DN muốn thu theo tháng, có DN lại thu theo kỳ kiểm định, chúng tôi sẽ tiếp thu để có nhiều hình thức đa dạng hơn” - bà Nga cho biết.Ông Khuất Việt Hùng - Quyền Vụ trưởng Vụ Vận tải khẳng định: “Khi xây dựng Nghị định 18, Chính phủ và các bộ, ngành liên quan đã xem xét, nghiên cứu rất kỹ lưỡng. Mới đây, Bộ GTVT vừa có văn bản gửi Bộ Tài chính về điều chỉnh thu phí bảo trì đường bộ theo đầu kéo sơ-mi rơ-moóc. Thời gian qua, Bộ cũng đã và đang tiến hành đàm phán để mua lại các trạm thu phí BOT, cũng như giải quyết nhiều trạm thu phí của các địa phương... Trong điều kiện khó khăn chung, Bộ đang tạo điều kiện thuận lợi, không làm phát sinh chi phí của DN và kiên quyết không để xảy ra tình trạng “phí chồng phí”.Mai Văn Huyên
31/05/13 06:46 GMT+7
Kinh tế
Thu phí,Vận tải,Bộ giao thông vận tải,Rơ moóc,Thông tư,Sơ mi,Đường bộ,Quá tải,Khuất Việt Hùng,Hằng nga,Trạm thu phí
Giao Thông