Thanh khoản tăng đột biến, VN-Index tụt 3 điểm
(VOV) – Phiên hôm nay, thị trường chứng kiến một cú đột phá về thanh khoản, giá trị giao dịch trên HOSE tăng 80% so với hôm qua.
Mở cửa giao dịch, VN-Index có khởi đầu rất thuận lợi khi tăng mạnh 5,13 điểm. Đây là mức mở cửa tăng cao nhất trong vòng hơn 1 tháng trở lại đây. Chủ yếu xuất phát từ lượng cầu dư từ cuối phiên hôm qua, tập trung trên 1 số blue-chips. Tổng khối lượng giao dịch đạt hơn 2,89 triệu đơn vị, tương đương giá trị 39,21 tỷ đồng.Sang đợt khớp lệnh liên tục, đà tăng bị chặn lại bởi lực bán. VN-Index chuyển sang xu hướng giằng co ngang. Trong rổ VN30, không có mã nào giảm điểm nhưng biên độ tăng vẫn chưa đủ để kéo các chỉ số bứt phá. Đáng chú ý là sự xuất hiện của một vài giao dịch thỏa thuận lớn trong phiên sáng, trên STB và VNM.STB có hai giao dịch thỏa thuận với giá trị mỗi lần xấp xỉ 870 tỉ đồng. VNM cũng có vài giao dịch thỏa thuận lớn và đạt được giá trị thỏa thuận lên tới hớn 2.000 tỉ trong phiên sáng. Chốt phiên sáng, VN-Index duy trì sắc xanh 1,05 điểm, thanh khoản khớp lệnh đã đạt 71,15 triệu đơn vị, tương đương với 1.129 tỉ đồng. Đây là một mức rất cao so với thanh khoản trung bình của những phiên giao dịch sáng.Hôm nay là một phiên giao dịch rất nhộn nhịp của sàn HOSE. (ảnh: VNE)Tuy nhiên, sang phiên chiều tình hình thị trường trở nên bi quan. VN-Index chạm tham chiếu vào lúc 13h. Sau đó, thị trường lại nỗ lực vươn lên và có lúc tăng được hơn 2 điểm. Nhưng cuối cùng, nỗ lực tăng đã bị “vùi dập” bởi lực bán tăng đột biến trên nhóm VN30, trong những phút cuối phiên.Một loạt trụ cột như BVH, DPM, SSI, REE, OGC… đồng loạt quay đầu trước sức ép này. Trong nhóm VN30, giảm mạnh nhất có VIC với mức -3.500 đ/CP. Phần lớn các mã trong nhóm trụ cột đều không duy trì được lực tăng trong những phút cuối, chỉ số VN30-Index cắm đầu giảm gần 3 điểm chỉ trong khoảng 30 trước khi đóng cửa giao dịch.Chốt giao dịch, VN-Index giảm 3,06 điểm xuống mức 518,39 điểm. Thanh khoản cả ngày đạt mức đáng kinh ngạc: 150,1 triệu đơn vị tương đương với 2.526 tỉ đồng. SAM và ITA chia nhau hai vị trí top đầu thanh khoản, cùng với 5,8 triệu đơn vị sang tay.Trên sàn Hà Nội, thanh khoản cũng tăng nhưng không đáng kể. Chốt ngày, toàn sàn Hà Nội có 71,4 triệu đơn vị khớp lệnh, tương đương với 572 tỉ đồng. HNX-Index giảm nhẹ 0,52 điểm xuống mức 64,62 điểm./.
31/05/13 16:11 GMT+7
Kinh tế
Tính thanh khoản,Vn-index,Giao dịch,VNM,Thỏa thuận,Khớp lệnh,Hastc,HOSE,Phiên giao dịch,Trụ cột,Cắm đầu
VOV