Lốc xoáy, bão và lũ trong mùa mưa sẽ rất khó lường
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, trong những tháng tới, dưới sự tác động của biến đổi khí hậu, diễn biến tình hình mưa dông, lốc xoáy, bão, lũ sẽ rất khó lường, nhiều khi “phản” quy luật.
Mưa giông, lũ quét có thể xảy ra bất cứ lúc nào. (Ảnh: Hùng Võ/Vietnam+)Trao đổi với phóng viên Vietnam+ sáng nay (30/5), ông Nguyễn Hữu Hải, Trưởng phòng Khí tượng Hạn vừa-Hạn dài (Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương) cho biết, từ tháng 6 đến tháng 8, các đợt mưa sẽ xuất hiện ở mức trung bình so với nhiều năm. Trong các tháng tiếp theo, do là thời kỳ hoạt động của hiện tượng La Nina yếu và chuyển dần sang trạng thái trung tính, nên một số nơi có thể sẽ xuất hiện lũ ống, lũ quét với cường độ lớn. Cũng theo ông Hải, hiện nay, cơ quan khí tượng Việt Nam mới chỉ có thể đưa ra được cảnh báo mưa, lũ quét, lốc xoáy trong tương lai gần (khoảng 10 ngày) ở một số khu vực rộng lớn. Riêng việc dự báo các hiện tượng thời tiết nguy hiểm nêu trên ở một số khúc sông, khu vực hẹp, Trung tâm không thể chỉ ra được lũ quét, hay lốc xoáy sẽ xảy ra ở một điểm, vị trí cụ thể nào. Trước tình hình thời tiết diễn biến phức tạp nêu trên, theo ông Hải, người dân cần hết sức chú ý quan sát địa hình nơi mình sinh sống, hay dựa vào cảnh báo của cơ quan khí tượng thủy văn để có thể có cách tiếp cận và tìm cách ứng phó. [Mưa lũ lớn gây thiệt hại nghiêm trọng tại Bắc Kạn]  Về tình hình bão, theo vị Trưởng phòng khí tượng hạn vừa-hạn dài, năm 2013, dự báo sẽ có 11-13 cơn bão và áp thấp nhiệt đới hoạt động trên Biển Đông; trong đó khoảng từ 5-6 cơn có khả năng ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam. Đây là mức xấp xỉ trung bình trong nhiều năm.  Về tình hình nắng nóng, theo ông Hải, dù mới đầumùa mưanhưng nhiều tỉnh thành, đặc biệt là Hà Nội đã phải “gánh” những đợt nắng nóng gay gắt trên diện rộng, khiến người dân choáng váng. “Tôi cho rằng các đợt nắng nóng gay gắt trong tháng 5 này diễn ra theo đúng quy luật, nhưng vì xuất hiện quá đột ngột, nên người dân khó thích nghi,” ông Hải phân tích. Cũng theo ông Hải, mức độ khốc liệt của các đợt nắng nóng vừa qua vẫn còn kém 2 đợt nắng nóng lên tới 42,2 độ C và kéo dài đến tháng 6 và tháng 7/2010. Ghi nhận của Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho thấy đây là những đợt nắng nóng gay gắt nhất từ trước đến nay. Trả lời câu hỏi nắng nóng gay gắt có xuất hiện trong những tháng tới, ông Hải khẳng định nắng nóng gay gắt sẽ tiếp tục xảy ra, nhưng dịu hơn. Theo đó, nhiệt độ ở Hà Nội và các khu vực sẽ dao động ở mức 36-38 độc C./.Hùng Võ (Vietnam+)
30/05/13 16:23 GMT+7
Xã hội
Nắng nóng,Lốc xoáy,Lũ quét,Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn,Khí tượng,Bão,Mưa lũ,Mưa dông,Quy luật,Tình hình,Mưa giông
TTXVN