Tổng công ty Thép Việt Nam vẫn lỗ
(ĐTCK) Tại ĐHCĐ 2013 của Tổng công ty Thép Việt Nam - CTCP (VNSteel), diễn ra cuối tháng 4/2013, thông tin được nhiều cổ đông quan tâm là kết quả kinh doanh quý I/2013 của Tổng công ty lỗ hay lãi, khi năm 2012 lỗ hơn 538 tỷ đồng so với kế hoạch đề ra là đạt 289 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, nhưng đã không được giải đáp.
Tuy nhiên, trong BCTC quý I/2013 của công ty mẹ (chưa kiểm toán) mà VNSteel vừa công bố, kết quả kinh doanh của Tổng công ty vẫn chưa có gì cải thiện, khi lỗ 38,5 tỷ đồng.VNSteel thua lỗ triền miên khiến cổ đông nghi ngờ tính khả thi của kế hoạch kinh doanh năm 2013, với doanh thu trên 17.000 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hơn 102 tỷ đồng. Năm ngoái, tuy thua lỗ, nhưng VNSteel vẫn trả lương cho Chủ tịch HĐQT với mức hơn 38,1 triệu đồng/tháng, Tổng giám đốc 34,8 triệu đồng/tháng.
31/05/13 09:28 GMT+7
Kinh tế
Tổng công ty,Kết quả kinh doanh,Thua lỗ,Cổ đông,Quý I,Thép,Lợi nhuận trước thuế,Chưa có gì,Lợi nhuận sau thuế,Công ty mẹ,Kế hoạch kinh doanh
ĐTCK