Đã có 83 nước cấm quảng cáo thuốc lá toàn diện
(HQ Online)- Nhân ngày Thế giới không hút thuốc 31-5, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) kêu gọi các nước cấm mọi hình thức quảng cáo, cổ động và bảo trợ cho thuốc lá.
Một tủ trưng bày, quảng cáo thuốc lá được đặt ở vị trí bắt mắt tại tiệm tạp hóa trên đường phố tại TP. Hồ Chí Minh. Ảnh: Châu LongTheo ông Douglas Bettcher- Gám đốc bộ phận phòng ngừa các bệnh không lây nhiễm của WHO, khoảng 1/3 số thanh niên trên thế giới đã hút thuốc lá do việc quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá và 78% thanh niên trong độ tuổi từ 13 đến 15 thường xuyên xem quảng cáo thuốc lá.Cũng theo ông Douglas Bettcher, phần lớn những người hút thuốc lá bắt đầu bị nghiện thuốc trước tuổi 20. Do vậy, việc cấm quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá là một trong những biện pháp tốt nhất để tránh việc hút thuốc của các thanh niên cũng như giảm bớt việc tiêu thụ thuốc lá trong dân chúng.Bên cạnh đó, đại diện của tổ chức WHO, hiện chỉ có 83 nước báo cáo về việc đã công bố về lệnh cấm toàn diện mọi hình thức quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá.Thuốc lá là nguyên nhân cướp đi sinh mạng một nửa số người sử dụng nó. Hiện nay, thuốc lá làm chết gần 6 triệu người trên thế giới mỗi năm và theo dự báo của WHO thì con số này ước tính lên đến 8 triệu người vào năm 2030.Tại Việt Nam, từ ngày 1-5-2013, Luật Phòng chống tác hại của thuốc lá có hiệu lực, quy định việc quảng cáo, khuyến mại thuốc lá; tiếp thị thuốc lá trực tiếp tới người tiêu dùng bị cấm dưới mọi hình thức. Tuy nhiên, việc chấp hành quy định này vẫn còn nhiều vấn đề cần bàn.Ngoài ra, để Hưởng ứng Ngày thế giới không hút thuốc, ngày 31-5-2013, Bộ Y tế tổ chức mít tinh, kêu gọi các cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm quy định cấm hút thuốc lá tại nơi làm việc, trường học, bệnh viện và một số nơi công cộng theo quy định của Luật phòng chống tác hại của thuốc lá. Thực hiện nghiêm các quy định cấm bán thuốc lá; cấm quảng cáo, khuyến mại, tài trợ các sản phẩm thuốc lá, kêu gọi mọi người cùng nhau xây dựng môi trường sống và làm việc trong lành không khói thuốc vì sức khỏe của mỗi người, mỗi gia đình và toàn xã hội.Minh Châu
31/05/13 14:50 GMT+7
Đời sống
Thuốc lá,Quảng cáo,Cấm,Khuyến mãi,WHO,Hút thuốc lá,Hút thuốc,Tài trợ,Douglas,Kêu gọi,Quy định
Hải Quan