Mercedes A-Class 2013 sắp ra mắt ở VN bị lỗi túi khí?
(Kienthuc.net.vn) - Mercedes-Benz Việt Nam vừa khẳng định sắp cho ra mắt Mercedes A-Class 2013 không lỗi túi khí, trước thông tin triệu hồi một số xe A-Class có khả năng phát sinh lỗi này ở Đức.
Cụ thể, việc thu hồi này chỉ dành cho một số lượng nhất định xe A-Class được sản xuất từ tháng 6 - 12/2012. Mẫu A-Class ra mắt ở thị trường Việt Nam trong thời gian tới được sản xuất từ tháng 3/2013 và hoàn toàn không nằm trong diện triệu hồi."Mercedes-Benz nhận thức rõ và luôn đặt chất lượng sản phẩm cùng sự hài lòng của khách hàng là kim chỉ nam cho mọi hoạt động của thương hiệu. Do vậy, việc triệu hồi kiểm tra một số xe A-Class nhằm mục đích đảm bảo mỗi chiếc xe Mercedes-Benz được trao đến tay khách hàng trong điều kiện hoàn hảo nhất", hãng này cho hay.Mercedes A-Class ra mắt tại Mỹ. Ảnh: Netcarshow Trước đó, theo thông tin từ đại diện của Mercedes-Benz , dòng xe A-Class có nguy cơ không bung túi khí khi xảy ra va chạm. Sự cố này được phát hiện trong quá trình thử nghiệm va chạm. Tổng cộng hơn 6.000 xe nằm trong diện triệu hồi.Được biết, với thiết kế trẻ trung và mức giá thuộc dạng thấp nhất trong gia đình Mercedes, A-Class được kỳ vọng giúp nâng doanh số của Mercedes trên toàn cầu. Dòng xe này cũng đang chuẩn bị ra mắt tại Việt Nam với hai phiên bản A200 và A250 AMG. TIN BÀI LIÊN QUAN 
31/05/13 07:17 GMT+7
Xe cộ
Triệu hồi,Mercedes,Mercedes-benz,Túi khí,Ra mắt,Lỗi,Số xe,Dòng xe,Va chạm,Kim chỉ nam,Tin bài
Kiến Thức