Hải quan Quảng Ngãi đẩy mạnh công tác quản lý rủi ro
(HQ Online)- Theo Cục Hải quan tỉnh Quảng Ngãi, sau 4 tháng triển khai chính thức thủ tục hải quan điện tử, bước đầu đã đạt được những kết quả đáng khích lệ. Trong đó, công tác quản lý rủi ro đóng một vai trò hết sức quan trọng trong tiến trình quản lý hải quan hiện đại.
Hoạt động nghiệp vụ tại Chi cục Hải quan CK Dung Quất. Ảnh: M.Hùng.Tính đến ngày 15-5-2013, tại đơn vị đã có 100% Chi cục Hải quan triển khai thủ tục hải quan điện tử; 100% doanh nghiệp đăng ký tham gia thực hiện TTHQĐT, số tờ khai thực hiện đạt 99,8%, kim ngạch thông qua thủ tục hải quan điện tử đạt 99,9% .Để việc triển khai thủ tục hải quan điện tử theo Nghị định 87/2012/CP-NĐ, Thông tư 196/2012/TT-BTC đạt hiệu quả, ngoài hệ thống đường truyền được đảm bảo thông suốt, hệ thống xử lý dữ liệu hải quan điện tử từng bước được nâng cấp hoàn chỉnh thì công tác quản lý rủi ro, phân luồng tờ khai hải quan cũng đóng vai trò hết sức quan trọng và được Hải quan Quảng Ngãi đặc biệt coi trọng.Theo đó, thực hiện thủ tục hải quan điện tử theo nội dung của Nghị định 87/NĐ-CP và Thông tư 196/TT-BTC thì hệ thống xử lý dữ liệu điện tử hải quan sẽ tự động tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ, cấp số đăng ký và phân luồng tờ khai hải quan điện tử. Đối với các tờ khai được hệ thống phân luồng xanh, cán bộ công chức tại các Chi cục Hải quan không phải can thiệp ở bất kỳ thời điểm nào.Do vậy, công tác quản lý rủi ro đóng một vai trò hết sức quan trọng trong tiến trình quản lý hải quan hiện đại này, được thể hiện từ trước, trong và sau khi thông quan hàng hóa. Điều đó đòi hỏi cán bộ làm công tác quản lý rủi ro phải tinh thông nghiệp vụ và giàu kinh nghiệm thực tế để có thể nắm bắt kịp thời các chính sách; thu thập, phân tích thông tin về doanh nghiệp, hàng hóa xuất nhập khẩu; sàng lọc các đối tượng trọng điểm và đề xuất xây dựng các tiêu chí phù hợp, đảm bảo cùng lúc thực hiện công tác kiểm soát hải quan và thuận lợi hóa thương mại.Để đảm bảo thực hiện tốt công tác quản lý hải quan hiện đại này, lực lượng làm công tác quản lý rủi ro tại Cục Hải quan tỉnh Quảng Ngãi đã tiến hành thu thập, xử lý thông tin hải quan; phân tích xác định đối tượng trọng điểm đối với hàng hóa xuất nhập khẩu; theo dõi, đánh giá quá trình hoạt động của doanh nghiệp... Đặc biệt thường xuyên kiểm tra, rà soát những mặt hàng nhập khẩu doanh nghiệp vô tình hoặc cố tình nhầm lẫn trong việc áp mã số hàng hóa, thuế suất. Trên cơ sở những thông tin thu thập và phân tích này, đơn vị quản lý rủi ro tiến hành xây dựng và áp dụng các tiêu chí phân tích tại các Chi cục Hải quan, tiến hành kiểm tra hồ sơ giấy, kiểm tra thực tế hàng hóa hoặc đề nghị giám định phân tích phân loại để xác định đúng mã số và thuế suất, góp phần vào việc thu đúng, thu đủ thuế và nộp kịp thời và ngân sách nhà nước.Bên cạnh đó, đơn vị làm công tác quản lý rủi ro Cục Hải quan tỉnh Quảng Ngãi thường xuyên phân tích, đánh giá các lô hàng thuộc các tờ khai được phân luồng xanh có nguy cơ rủi ro cao, dễ gian lận, lựa chọn để xây dựng tiêu chí phúc tập ngay trong ngày đăng ký tờ khai. Trên cơ sở đó, công chức phúc tập hồ sơ hải quan kịp thời phát hiện những lô hàng vi phạm, đề xuất dừng thông quan đột xuất đối với những lô hàng chưa ra khỏi khu vực giám sát; hoặc thông báo với các đơn vị kiểm soát, kiểm tra sau thông quan đối với những lô hàng đã ra khỏi khu vực giám sát để theo dõi và thực hiện các bước nghiệp vụ tiếp theo.Lương Công Danh (HQ Quảng Ngãi)
31/05/13 10:35 GMT+7
Kinh tế
Hải quan,Quản lý rủi ro,Tờ khai,Thủ tục hải quan,Quảng Ngãi,Phân luồng,Lô hàng,Điện tử,Cục hải quan,Hàng hóa,Phân tích
Hải Quan