Nỗi lo về điện thoại di động của Federer
(TNO) Tay vợt huyền thoại Roger Federer đã lên tiếng cảnh báo trên Reuters về hiện tượng các tay vợt mang theo điện thoại di động ra sân để nhận các mánh lới thi đấu.
>> Li Na bất ngờ dừng bước ở vòng 2 giải Pháp mở rộng 2013  >> Giải Pháp mở rộng 2013: Tức trọng tài, tự chụp ảnh làm bằng chứng  >> Giải Pháp mở rộng sẽ được nâng cấp và có mái cheMonfils đã hỏi ý kiến trọng tài trước khi dùng điện thoại chụp ảnh - Ảnh: MSNGiải Pháp mở rộng năm nay đã xảy ra 2 vụ việc liên quan đến điện thoại di dộng. Một vụ là Sergiy Stakhovsky dùng điện thoại để chụp lại vết bóng để phản đối quyết định của trọng tài trong một pha bóng nhạy cảm trong trận đấu ở vòng 1 với đối thủ Richard Gasquet.Vụ còn lại là tay vợt người Pháp Gael Monfils ghi lại hình ảnh đám đông người hâm mộ trong trận thắng Ernests Gulbis ở vòng 2.Stakhovsky đã đăng bức ảnh chụp bằng điện thoại di động trên sân lên trang cá nhân ở mạng xã hội Twitter. Sau đó, anh đã bị phạt 2.000 USD vì hành động này. Tay vợt này đã được khoản thù lao khoản 27.000 USD sau khi thua ở vòng 1.Vụ của Monfils thì xảy ra trong lúc đổi sân ở ván thứ tư. Monfils đã hỏi ý kiến của trọng tài và người này đồng ý. Thế là tay vợt người Pháp ngồi trên ghế, chĩa ống kính vào mình rồi sau đó lia về phía đám đông trên khán đài.Bình luận về những sự việc trên, Federer nói có thể nhận thấy khía cạnh hài hước nhưng anh có cảm giác rằng cần có hành động nào đó để ngăn chặn hiện tượng hướng dẫn trực tiếp ngay trên sân, một việc làm sai luật ở các giải đấu chuyên nghiệp.Federer đã có những trận đấu đầu tiên tương đối nhẹ nhàng tại Pháp mở rộng 2013. Anh thắng đối thủ với tổng tỷ số 3-0 ở vòng 1 và vòng 2. Ở vòng 3, anh sẽ gặp hạt giống số 30 của giải là Julien Benneteau.Việc sử dụng điện thoại di động trên sân bị cấm khi các quan chức giải hướng dẫn rằng không thiết bị điện tử nào được phép dùng trong các trận đấu trừ phi có sự cho phép của cố vấn ITF hoặc trọng tài.Nếu các quan chức nghi ngờ một tay vợt dùng thiết bị nào đó để nghe hướng dẫn thi đấu, họ sẽ ban hành lệnh phạt với số tiền lên đến 20.000 USD.Monfils đã thoát án phạt như thế vì anh đã hỏi ý kiến của trọng tài để chụp ảnh đám đông cổ vũ cho chiến thắng của anh. Trong khi đó, giám đốc Ủy ban Grand Slam là Bill Babcock đã trả lời phóng viên Reuters rằng đây là đề tài sẽ được đặt ra trong tiến trình xem xét lại luật và các quy tắc ứng xử.Quốc Huy
31/05/13 17:24 GMT+7
Thể thao
Gael Monfils,Tay vợt,Trọng tài,Giải quần vợt pháp mở rộng,Roger Federer,Điện thoại di động,Đám đông,Vòng hai,Phạt,Vòng một,Hướng dẫn
Thanh Niên