Lâm Chi Khanh tình tứ với Đàm Vĩnh Hưng
Cả hai không chỉ song ca ăn ý mà còn có nhiều cử chỉ tình cảm với nhau trong đêm nhạc 30/5.
Tối 30/5, Đàm Vĩnh Hưng tiếp tục tổ chức Mr.Đàm' show với chủ đề 'Mưa chiều kỷ niệm'. Gây ấn tượng nhất trong đêm là màn song ca giữa anh và ca sĩ chuyển giới Lâm Chi Khanh. 'Công chúa' mới của showbiz mặc bộ áo dài trắng thướt tha và rất sexy.Lâm Chi Khanh được Đàm Vĩnh Hưng chọn vào vai người tình xinh đẹp nhất của anh trên sân khấu.Cả hai có màn song ca được đánh giá là thành công rất mỹ mãn về diễn xuất trong liên khúc 'Nỗi buồn hoa phượng'. Họ hát ăn ý và có nhiều cử chỉ lãng mạn, tình tứ.Sau khi hát xong, cả hai ôm nhau rất tình cảm.Đàm Vĩnh Hưng và Lâm Chi Khanh là những ca sĩ cùng thời. Anh chia sẻ, sau khi cô chuyển giới, anh thích gọi cô là Khánh Chi nhưng hiện thời cô vẫn chưa chấp nhận cái tên này.Trong đêm nhạc, Cindy Thái Tài cũng góp mặt. Nữ ca sĩ có giọng hát nội lực, tình cảm và ngoại hình mặn mà.Cindy khiến người xem cảm nhận được nỗi tuyệt vọng của người con gái khi yêu trong 'Kiếp đam mê' và 'Nỗi lòng' song ca cùng Mr.Đàm.Cô gái xinh đẹp Hương Giang Idol xuất hiện với bộ đầm dài quyến rũ.Cô sở hữu vóc dáng chuẩn, khiến khán giả không thể rời mắt.Hương Giang hát với Đàm Vĩnh Hưng ca khúc 'Ảo ảnh'. Sau đó, cô còn solo 'Mùa thu cho em'.Dương Triệu Vũ và Đàm Vĩnh Hưng song ca 'Thuở ấy có em' được nhiều khán giả tán thưởng.Quang Linh góp mặt với ca khúc 'Kiếp nghèo' hát chung với Mr.Đàm.Hân Quy
31/05/13 10:27 GMT+7
Giải trí
Đàm Vĩnh Hưng,Song ca,Hát,Tình tứ,Đêm nhạc,Ăn ý,Cử chỉ,Nguyễn Hương Giang,Tình cảm,Cindy Thái Tài,Khánh Chi
Ngôi Sao