Trao giải thưởng mỹ thuật và vẽ tranh về biển đảo
Chiều 30/5, Ban tổ chức giải thưởng mỹ thuật thiếu nhi tỉnh Quảng Ngãi phối hợp với Ban tổ chức Lễ khao lề thế lính Hoàng Sa và Tuần văn hóa biển đảo năm 2013 tổ chức trao giải thưởng mỹ thuật và cuộc thi thiếu nhi vẽ tranh về biển đảo 2013.
Về giải thưởng mỹ thuật thiếu nhi, có 1.700 tác phẩm của các em học sinh bậc mầm non, tiểu học và trung học cơ sở tham dự. Ban tổ chức đã chọn được 37 tác phẩm để tham dự “Giải thưởng Mỹ thuật thiếu nhi Việt Nam.” Chung cuộc, giải tập thể có 1 giải nhất, 1 giải nhì và 1 giải ba; giải cá nhân có 3 giải nhất, 6 giải nhì và 9 giải ba. Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao các giải phụ cho thí sinh nhỏ tuổi nhất, thí sinh năng khiếu hội họa triển vọng, tác phẩm chất liệu độc đáo, thí sinh dân tộc thiểu số. Đây là lần thứ 2 Quảng Ngãi tổ chức cuộc thi vẽ tranh về biển đảo quê hương, có hơn 200 học sinh bậc tiểu học và trung học cơ sở tham dự.  Theo đánh giá của Ban giám khảo, về chủ đề biển đảo quê hương các em có nhiều đề tài phong phú, đa dạng, sáng tạo, màu sắc vui tươi, trong sáng theo ý nghĩ hồn nhiên. Ban tổ chức đã chọn 27 tranh về đề tài biển đảo để triển lãm tại buổi trao giải thưởng./.Đinh Thị Hương (TTXVN)
30/05/13 22:05 GMT+7
Giải trí
Mỹ thuật,Đảo,Thiếu nhi,Vẽ tranh,Ban tổ chức,Trao giải,Giải ba,Giải nhì,Tiểu học,Thí sinh,Quảng Ngãi
TTXVN