Học sinh ném bánh sandwich vào nữ Thủ tướng Australia
(Kienthuc.net.vn) - Một học sinh đã ném bánh sandwich vào Thủ tướng Australia Julia Gillard, khi bà tới thăm một trường trung học ở Canberra vào sáng nay.
Thủ tướng Australia Julia Gillar.Thủ tướng Julia Gillard bị tấn công bằng bánh sandwich trong chuyến thăm tới trường trung học Lyneham ở Canberra vào sáng nay.Một học sinh đã ném bánh mì và bánh sandwich vào nữ Thủ tướng Australia khi bà đang cùng phái đoàn đi vào thư viện nhà trường.Tuy nhiên, Thủ tướng Australia tỏ ra không hề nóng giận và mất bình tĩnh khi bị tấn công. “Các học sinh có thể nghĩ tôi đang đói”, bà Julia Gillard trả lời phỏng vấn của phóng viên sau đó.Hiện chưa rõ danh tính học sinh ném bánh sandwich vào bà Julia Gillard.Đây là lần thứ hai liên tiếp trong tháng 5, Thủ tướng Gillard bị ném bánh sandwich. Đầu tháng này, một nam học sinh 15 ở Brisbane đã bị đuổi học sau khi bị phát hiện ném bánh sandwich vào người bà Gillard.Bà Julia Gillard tới thăm trường trung học Lyneham để thông báo rằng kế hoạch cải cách giáo dục Gonski gây tranh cãi đã được chính phủ phê duyệt, bất chấp nhiều bang ở Australia không chấp nhận kế hoạch này. : : 
30/05/13 18:36 GMT+7
Giáo dục
Sandwich,Thủ tướng Australia,Học sinh,Trung học,Canberra,Nóng giận,Đuổi học,Mất bình tĩnh,Thủ tướng,Nam sinh,Bánh mì
Kiến Thức