Chồng nhiều lần ngoại tình, vợ vẫn yêu mù quáng
(VOV) - Dù chồng tôi là người rất lăng nhăng, vũ phu, bố mẹ chồng đối xử bạc bẽo với tôi nhưng tôi vẫn muốn ở bên chồng dù đã ly hôn.
Tôi năm nay 24 tuổi, đã có một con trai 2 tuổi. Vợ chồng tôi đã ly hôn, con tôi ở với bố. Từ khi con tôi được 9 tháng, chồng tôi đã ở với người phụ nữ khác. Anh đuổi tôi ra khỏi nhà và dẫn người phụ nữ đó về. Bố mẹ chồng nhận cô ta làm con dâu. Trong thời gian chúng tôi làm thủ tục ly hôn thì người phụ nữ đó đã có bầu được 5 tháng. Cô vốn ở trong Gia Lai, đã có chồng nhưng bỏ chồng, theo chồng tôi ra ngoài Bắc sinh sống. Không hiểu sao, lúc cô sắp sinh thì hai người trục trặc và bỏ nhau, cô lại về Gia Lai.Sau khi cô đi, gia đình chồng muốn tôi trở về, vậy là chúng tôi lại ở với nhau. Tôi vay gia đình chồng 58 triệu, nhà tôi 25 triệu để mở một cửa hàng làm đầu trên Hà Nội. Cửa hàng làm việc được một tháng thì chồng tôi đánh tôi 2 lần trước mặt nhân viên, mà toàn là lý do nhỏ nhặt do anh nóng tính không kiềm chế được. Sau đó, anh lại xin lỗi và tôi đã bỏ qua cho anh.Một hôm, tivi ở cửa hàng bị hỏng. Khoảng 6 giờ tối, chồng tôi mang đi sửa. Trước khi đi, tôi có dặn anh về sớm, nhưng đến 8 giờ tối không thấy anh về, tôi đã gọi điện nhiều lần mà anh không bắt máy. Tới sáng hôm sau, bố chồng tôi dưới quê gọi điện lên hỏi chồng tôi đâu? Tôi nói, đêm qua anh ấy không về, thế là bố chồng tôi bảo sẽ lên thành phố ngay. Tôi hỏi thì bố chồng chỉ nói chồng tôi bị bắt về phường vì quan hệ tình dục với người chưa thành niên. Hôm sau, tôi được biết cô bé đó mới học lớp 10, bị thiểu năng trí tuệ bẩm sinh, đầu óc không được bình thường nên mới tự nguyện quan hệ với chồng tôi.Nghe câu chuyện ở đâyGia đình cô bé khởi kiện, chồng tôi bị đưa lên cơ quan công an Quận. Tôi và bố chồng đến gia đình cô bé thăm hỏi và tập trung tiền bạc để xin giảm nhẹ tội cho chồng. Do mới mở cửa hàng nên số tiền vay trước tôi chưa trả được mà cũng không biết vay thêm ở đâu. Sau đó, tôi đón con và ông nội của chồng lên ở cùng. Trong thời gian này, bố chồng tôi cũng hay lên và giục tôi trả tiền. Tôi tích góp trả bố chồng được 5 triệu nhưng cửa hàng mới mở chưa đông khách, hàng tuần tôi còn phải thăm chồng, gửi đồ tiếp tế cho chồng nên cũng không dư dả. Mỗi lần thăm chồng, tôi đều động viên anh cố gắng, rồi đến khi được ra, hai vợ chồng sẽ làm lại từ đầu.Một hôm, con tôi và ông nội chồng về quê. Bình thường ông phải về vài ngày mới lên nhưng lần này lên rất sớm. Tôi hỏi lý do thì ông nội chồng bảo là con tôi nhớ mẹ, đòi lên ngay. Tối hôm đó, bố chồng tôi lại gọi điện lên đòi tiền và bắt tôi phải đi vay để trả lại cho ông. Tôi bảo là con không vay được, tiền đó bố vay ngân hàng thì cần gì phải trả gấp, cứ để con trả lãi hàng tháng, rồi lúc nào làm ăn được thì con trả sau.Hôm sau, bố chồng tôi lại lên. Ông đi sang cửa hàng đối diện, bảo họ mua lại cửa hàng mà không hỏi ý kiến của tôi. Lúc tôi đi chợ về thì mới thấy nhân viên nói lại. Bố chồng tôi dọn hết đồ đạc quần áo rồi gọi xe cho ông nội và con tôi về trước, sau đó bố chồng tôi gọi tôi ra bảo là giờ tôi vay được 30 triệu, trả cho bố, thì cửa hàng này sẽ là của tôi và từ giờ trở đi, tôi và gia đình chồng không còn liên quan gì đến nhau nữa. Tôi đã nói với bố chồng tôi là cứ để tôi làm, rồi tôi sẽ trả dần vì gần tết cửa hàng tôi đông khách, nhưng bố chồng tôi không nghe.Ông bán cửa hàng cho một người với giá 45 triệu. Sau nhiều lần tranh luận về việc chia tiền, tôi và bố chồng đi đến thống nhất, bố chồng tôi 24 triệu, tôi 11 triệu, tiền thừa thì trả cửa hàng bị lỗ. Vì bán cửa hàng rẻ và tiếc công mình bỏ ra nên tôi đã gọi điện về gia đình mượn tiền, trả cho bố chồng. Hôm sau bố chồng lên, yêu cầu tôi viết giấy cắt đứt quan hệ với chồng vì chúng tôi đã ly hôn và vì tôi cũng không quan tâm gì đến chồng trong thời gian anh bị bắt. Tôi còn biết thêm rằng, người phụ nữ trước đây của chồng đã sinh cho anh ấy được một đứa con gái và đã về ở nhà chồng tôi được mấy ngày. Mẹ chồng tôi đã chấp nhận cô ấy và muốn đoạn tuyệt với tôi. Bố tôi còn cấm tôi không được ra thăm chồng tôi nữa.Tối hôm đó đến thăm chồng, tôi vừa khóc vừa nói với anh tất cả. Chồng tôi nói tôi đợi anh về, anh rất trân trọng tình cảm của tôi giành cho anh trong suốt thời gian tù tội. Anh hứa sẽ quan tâm đến tôi suốt đời và cũng nói sẽ có cách xử lý người phụ nữ và đứa bé kia. Anh động viên tôi cố gắng ở nhà chồng và giải thích, chắc bố chồng anh ở quê, không biết việc tôi quan tâm đến anh như thế nào nên mới như vậy. Anh hứa khi ra tù, anh sẽ đối xử khác với tôi và sẽ không đánh tôi nữa.Phải nói thêm rằng, chồng tôi và cô gái kia chưa đăng ký kết hôn nên tôi vẫn có cơ hội. Tôi vẫn còn yêu chồng và không muốn con lớn lên phải thiếu tình cảm của bố mẹ, nhưng bố mẹ chồng đối xử với tôi bạc bẽo quá, chồng tôi lại là người rất lăng nhăng và vũ phu. Ngày trước, khi ở với nhau, anh đi với cô này cô kia rồi về lại đánh đập tôi. Giờ tôi bối rối quá, không biết có nên tin anh hay không?/.
31/05/13 15:43 GMT+7
Đời sống
Bố chồng,Chồng,Ông nội,Ly hôn,Hôm sau,Gọi điện,Bố,Đối xử,Cha mẹ,Lăng nhăng,Cô bé
VOV