Lãnh đạo PSG bị cấm chỉ đạo 9 tháng
TPO - Ban Kỷ luật LĐBĐ Pháp vừa ra quyết định phạt Giám đốc thể thao của CLB Paris Saint-Germain 9 tháng không được điều hành đội bóng vì hành vi đẩy trọng tài trong đường hầm hồi đầu tháng.
Leonardo thanh minh trước báo giới về hành vi của mình.Quá bức xúc với các quyết định trong trận PSG bị Valenciennes cầm hòa 1-1 ngay trên sân nhà, Leonardo đã dùng vai đẩy trọng tài Alexandre Castro trong đường hầm.Hôm qua, sau cuộc họp kín với ban kỷ luật, trưởng ban Pascal Garibian tuyên bố bản án đối với hành vi không đẹp của Leonardo. Theo đó, Leonardo sẽ bị cấm lãnh đạo PSG trong vòng 9 tháng tới.Trước đó, Leonardo đã lên tiếng thanh minh rằng anh chỉ vô tình bị ngã vào người Castro, nhưng camera của các kênh truyền hình đã cho thấy Giám đốc của PSG cố tình dùng vai đẩy trọng tài Castro.Mùa giải này, Leonardo đã nhiều lần chỉ trích trọng tài. Đáng chú ý là ông từng mỉa mai trực trên truyền hình trong trận PSG hòa 1-1 tại Montpellier hồi tháng 11 năm trước.Thành Vinh Theo Skysports
31/05/13 10:42 GMT+7
Thể thao
PSG,Trọng tài,Đường hầm,Thanh minh,Hành vi,Kỷ luật,Montpellier,Cấm chỉ đạo,Valenciennes,Pascal,Họp kín
Tiền Phong