Quận Bình Tân: “Mua” thi hành án với giá... 150 triệu đồng?
(CATP) Báo CATP số ra ngày 8-5, 28-9 và 2-10-2012 có loạt bài phản ánh nhiều nạn nhân sập bẫy hai chị em bà Phạm Thị Bé (SN 1949) và ông Phạm Thanh Bình (SN 1967, cùng trú số 24 Miếu Gò Xoài, P.Bình Hưng Hòa A, Q.Bình Tân) dùng thủ đoạn một mảnh đất bán cho nhiều người. Sự việc bị phát giác, cặp bài trùng này lại giở chiêu tẩu tán hết tài sản để trốn tránh việc trả nợ khiến các nạn nhân đứng trước nguy cơ mất trắng số tiền tích góp cả đời từ mồ hôi và nước mắt. Tuy nhiên, đằng sau việc tẩu tán tài sản này đang có nhiều khuất tất cần được các cơ quan chức năng sớm vào cuộc làm rõ.
 Căn nhà số 24 đường Miếu Gò Xoài bị cặp bài trùng Bình - Bé tẩu tán để trốn thi hành án DÀI CỔ CHỜ THI HÀNH ÁNTrình bày với Báo CATP, bà Nguyễn Thị Lan (ngụ P14Q11), một nạn nhân của cặp bài trùng này cho biết: ngay sau khi phát hiện việc bị lừa đảo, gia đình bà đã gửi đơn khởi kiện lên TAND quận Bình Tân để được giải quyết. Sau đó, tại quyết định công nhận sự thỏa thuận thành của các đương sự số 84/2012/QĐST-DS do TAND Q.Bình Tân lập ngày 4-7-2012, ông Bình - bà Bé thừa nhận việc làm sai trái và đồng ý sẽ trả cho bà Lan 760 triệu đồng. Trong đó, 670 triệu mua nhà và 90 triệu hỗ trợ thiệt hại. Thời hạn trả chậm nhất là ngày 17-8-2012.Thế nhưng đến quá ngày trả nợ, ông Bình và bà Bé vẫn bặt tăm. Ngày 18-7-2012, Chi cục thi hành án (CCTHA) dân sự quận Bình Tân ra quyết định thi hành án số 326/QĐ-CCTHA để thi hành bản án trên. Ngày 2-8-2012, CCTHA dân sự quận Bình Tân ra quyết định số 539/QĐ-CCTHA do chấp hành viên Dương Thị Hồng Ánh ký quyết định áp dụng biện pháp ngăn chặn hành vi chuyển quyền sở hữu, sử dụng, tẩu tán, hủy hoại, thay đổi hiện trạng đối với tài sản là 164,8m2 nhà đất (thuộc thửa số 84, tờ bản đồ số 206-SĐN tại số 24, KP12, đường Miếu Gò Xoài, P. Bình Hưng Hòa A, Q. Bình Tân), là tài sản đang đứng tên ông Bình và bà Bé để đảm bảo thi hành án.Điều bất ngờ là chỉ một ngày sau khi CCTHA dân sự quận Bình Tân ra quyết định thi hành án thì bà Bé và ông Bình đã sang nhượng toàn bộ tài sản nhà đất ở số 24 đường Miếu Gò Xoài, P. Bình Hưng Hòa A, Q. Bình Tân cho bà L.N.D (ngụ Q11) với giá 3,9 tỷ đồng. Thế nhưng khi CCTHA dân sự quận Bình Tân mời lên làm việc thi hành án thì bà Bé đều trâng tráo nói thẳng giờ mình chẳng còn tài sản và tiền nong gì để có thể trả nợ.Tuy vậy, bà Nguyễn Thị Lan đã kịp thời yêu cầu cơ quan thi hành án áp dụng biện pháp ngăn chặn và CCTHA dân sự quận Bình Tân kịp thời ra quyết định ngăn chặn đối với việc chuyển nhượng, thay đổi hiện trạng lô đất trên. Do vậy, việc mua bán giữa bà Bé, ông Bình với bà L.N.D chưa thể hoàn tất và mảnh đất trên vẫn đứng tên chủ quyền là bà Phạm Thị Bé và ông Phạm Thanh Bình.Theo luật sư Hồ Minh Thanh (Đoàn luật sư TPHCM), với trường hợp trên đã có đủ cơ sở để chứng minh ông Bình và bà Bé có hành vi tẩu tán tài sản nhằm trốn tránh thi hành án. Việc tẩu tán tài sản chưa được thực hiện hoàn tất thể hiện ở chỗ bà L.N.D chưa làm xong thủ tục đăng bạ và lô đất trên vẫn đứng tên chủ quyền là ông Phạm Thanh Bình và bà Phạm Thị Bé. Do đó, theo quy định tại khoản 3 Điều 71 Luật Thi hành án năm 2008, cơ quan thi hành án sẽ sử dụng biện pháp cưỡng chế thi hành án là “kê biên, xử lý tài sản của người phải thi hành án, kể cả tài sản đang do người thứ ba giữ”.Dù luật đã quy định rõ như vậy, nhưng không hiểu sao CCTHA dân sự quận Bình Tân vẫn cù cưa, ngâm hồ sơ không kê biên tài sản căn nhà số 24 đường Miếu Gò Xoài để trả lại tiền cho bị hại. Đến nay, sự việc kéo dài đã gần một năm nhưng vẫn chưa thể thi hành xong một bản án.Không những vậy, trong quá trình tìm hiểu vụ việc, chúng tôi còn phát hiện một chuyện động trời khác. Vào ngày 29-8-2012, chính chấp hành viên Dương Thị Hồng Ánh lại ký tiếp quyết định số 605/QĐ-CCTHA với nội dung “Xét thấy không cần ngăn chặn hành vi chuyển quyền sở hữu...” nên “chấm dứt việc tạm dừng đăng ký, chuyển quyền sở hữu, sử dụng, thay đổi hiện trạng” đối với lô đất số 24 đường Miếu Gò Xoài (?!). Đây là một quyết định hết sức khó hiểu của chấp hành viên Dương Thị Hồng Ánh, bởi việc tự ý mở phong tỏa này có thể giúp cho cặp bài trùng Bé - Bình tẩu tán tài sản thành công.Một điều nực cười khác lại xảy ra khi UBND quận Bình Tân gửi thư mời CCTHA quận và bà D. đến dự cuộc họp vào chiều 20-9-2012 để nghe báo cáo tiến độ thi hành bản án trên. Lúc này, bà chấp hành viên Dương Thị Hồng Ánh mới cấp tốc ban hành quyết định số 671/QĐ-CCTHA ký ngày 19-9-2012 (trước cuộc họp một ngày - P.V) nhưng với nội dung “Xét thấy cần ngăn chặn hành vi chuyển quyền sở hữu...” nên quyết định “tạm dừng việc đăng ký chuyển quyền sở hữu...” đối với lô đất số 24 đường Miếu Gò Xoài của ông Bình và bà Bé.NGHI ÁN... 150 TRIỆUĐiều gì đã khiến cho bà chấp hành viên Dương Thị Hồng Ánh liên tiếp ký quyết định ngăn chặn rồi lại mở ngăn chặn và sau đó lại phải ký quyết định ngăn chặn trong một thời gian ngắn đến như vậy? Phải chăng đằng sau những quyết định này có điều gì khuất tất? Và cuộc họp của UBND quận Bình Tân là nằm ngoài dự kiến của bà chấp hành viên, nếu không thì tài sản của ông Bình, bà Bé đã được tẩu tán trót lọt?Chính vì phải áp dụng lại biện pháp ngăn chặn nên mảnh đất 24 đường Miếu Gò Xoài vẫn đứng tên tài sản của ông Bình và bà Bé. Các giao dịch khác liên quan đến mảnh đất này vì thế cũng bị tắc lại. Từ đây, hé lộ thêm một tình tiết hết sức quan trọng liên quan đến nghi án nhận tiền hối lộ để mở phong tỏa tài sản nhằm giúp thực hiện hành vi tẩu tán tài sản.Trong một cuộc nói chuyện, bà L.N.D cho biết khi căn nhà số 24 đường Miếu Gò Xoài bị ngăn chặn, bà chấp hành viên Dương Thị Hồng Ánh đã gọi điện thoại trực tiếp cho bà để ra điều kiện muốn mở phong tỏa mảnh đất trên thì cần phải đưa 150 triệu đồng để chung chi (?!). Sau đó, vì muốn mở phong tỏa để thực hiện các thủ tục sang tên mảnh đất này nên bà L.N.D đã chuyển cho bà Dương Thị Hồng Ánh số tiền 150 triệu đồng theo yêu cầu. Nhưng khi nhận được số tiền trên, bà Ánh chỉ mở phong tỏa được mấy ngày rồi lại phải áp dụng biện pháp ngăn chặn khiến bà D. chưa kịp làm thủ tục sang tên mảnh đất này.Có hay không việc bà chấp hành viên Dương Thị Hồng Ánh nhận hối lộ 150 triệu đồng để tự ý mở phong tỏa nhằm giúp cho ông Bình, bà Bé tẩu tán tài sản? Hay đó chỉ là một lời nói bịa đặt của bà L.N.D? Thiết nghĩ, các cơ quan chức năng cần sớm vào cuộc điều tra. Nếu có việc nhận chung chi của một số cán bộ thi hành án biến chất thì cần phải xử lý nghiêm, bằng không cũng cần xử lý thật nặng đối với những kẻ vu khống cán bộ Nhà nước.
31/05/13 08:22 GMT+7
Pháp luật
Thi hành án,Bình Tân,Tẩu tán,Tài sản,Ngăn chặn,Chấp hành,Mảnh đất,Dân sự,Phong tỏa,Cặp bài trùng,Quyền sở hữu
CA TP.HCM