Phó Thủ tướng thăm và tặng quà cho trẻ em có HIV
Chiều 31/5, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm và tặng quà cho các cháu thiếu nhi nhiễm HIV tại Trung tâm chữa bệnh giáo dục lao động số 2 (Ba Vì, Hà Nội) nhân dịp Tết thiếu nhi.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tặng quà cho các em nhỏ. (Ảnh: PV/Vietnam+)Phát biểu tại chuyến thăm, Phó Thủ tướng khẳng định, ngày tết thiếu nhi 1/6 trên cả nước đều tổ chức nhiều hoạt động cho trẻ em thể hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước đến thế hệ mầm non, đặc biệt quan tâm đến các cháu khuyết tật, với trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, nhất là trẻ em bị nhiễm HIV và bị ảnh hưởng bởi AIDS.  Nhân dịp này, Phó Thủ tướng biểu dương và đánh giá cao những nỗ lực và cố gắng của các cấp, các ngành, các cá nhân đặc biệt là 3 ngành giáo dục, y tế và lao động-thương binh và xã hội trong thời gian vừa qua đã làm được nhiều việc cho các cháu. Đặc biệt là ngành y tế đã chăm lo sức khỏe cho các bé không may bị nhiễm HIV ngay từ khi mới chào đời. Phó Thủ tướng cũng biểu dương và đánh giá cao các trung tâm, những cán bộ công nhân viên, những thầy giáo cô giáo đã hằng ngày tận tụy chăm sóc các cháu có hoàn cảnh khó khăn về cả thể chất và tinh thần cho các em, để các em hòa nhập với cộng đồng, giảm sự kỳ thị của xã hội. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong công tác chăm sóc, hỗ trợ và cả điều trị HIV cho trẻ em thiệt thòi, trẻ em khuyết tật, trẻ em mồ côi không nơi nương tựa, trẻ em nhiễm HIV/AIDS trong thời gian qua cũng còn một số bất cập và hạn chế. Vì vậy, Phó Thủ tướng đề nghị các cấp ủy Đảng và chính quyền các cấp cần làm tốt hơn nữa công tác chăm sóc, dự phòng, tư vấn trẻ em nói chung và các em nhỏ có hoàn cảnh thiệt thòi, bị ảnh hưởng bởi HIV nói riêng. Các cơ sở chăm sóc trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt chú ý nâng cấp các cơ sở hạ tầng, trang thiết bị, phòng y tế phục vụ cho công tác chăm sóc sức khỏe ban đầu cho trẻ em. Với trẻ em bị nhiễm và ảnh hưởng bởi HIV/AIDS, Phó Thủ tướng yêu cầu các ngành có liên quan cần tăng cường và hỗ trợ các hoạt động chống kỳ thị, phân biệt đối xử đối với người có HIV và trẻ em bị ảnh hưởng bởi HIV/AIDS theo Luật Phòng, chống HIV/AIDS. Các ngành, các cấp quan tâm hơn nữa, không để trẻ có HIV ở trong tình trạng bị cô lập, bị biệt lập để các em có thêm niềm tin, nghị lực trong cuộc sống và hòa nhập với cộng đồng. Tại Trung tâm chữa bệnh giáo dục lao động số 2 hiện nay có 82 trẻ em bị nhiễm HIV đang sinh sống. Trong chuyến thăm, Phó Thủ tướng đã chúc tết thiếu nhi và trao quà cho những em nhỏ tại trung tâm. Sau đó, Phó Thủ tướng đã đi thăm và trồng cây lưu niệm tại Trung tâm. Theo báo cáo gần đây của Bộ Y tế, số trẻ nhiễm HIV từ 0-14 tuổi (năm 2012) là hơn 5.600 trẻ, có trên 90% trẻ nhiễm HIV do lây nhiễm từ mẹ. Số trẻ nhiễm HIV phát hiện mới trong những năm gần đây (từ năm 2007) có xu hướng giảm do chương trình dự phòng lây truyền HIV từ mẹ sang con đã được mở rộng và thực hiện có hiệu quả.  Để giảm tối đa các trường hợp trẻ nhiễm HIV do lây truyền từ mẹ, chương trình điều trị dự phòng lây truyền HIV từ mẹ sang con đã được Bộ Y tế triển khai mở rộng từ năm 2005. Các dịch vụ được cung cấp như test nhanh sàng lọc nhiễm HIV cho phụ nữ mang thai, điều trị dự phòng bằng thuốc ARV cho cả mẹ và trẻ sơ sinh.  Đặc biệt là từ năm 2008 đến nay, hàng năm ngành y tế đã tổ chức tháng chiến dịch dự phòng lây truyền từ mẹ sang con trên toàn quốc. Do vậy,tỷ lệ phụ nữ mang thai trong những năm gần đây đã khống chế trong khoảng 0,25- 0,26% đảm bảo mục tiêu của chiến lược quốc gia Phòng chống HIV/AIDS đến 2010 và tầm nhìn 2020./.Thùy Giang (Vietnam+)
31/05/13 21:37 GMT+7
Đời sống
AIDS,Nhiễm hiv,Trẻ em,Phó thủ tướng,Dự phòng,Nguyễn Xuân Phúc,Mẹ,Chăm sóc,Hoàn cảnh,Quốc tế thiếu nhi,Kỳ thị
TTXVN