Bắc Kạn ngập sâu, 1 người tử vong
(VTC News) – Mưa ròng rã một ngày kèm theo gió lốc đã làm nhiều khu vực ở tỉnh Bắc Kạn ngập lụt, một người dân đã tử vong do sét đánh.
Ngày 30/5, Chi cục Thủy lợi và phòng chống lụt bão tỉnh Bắc Kạn đã có báo cáo gửi cơ quan cấp trên về ảnh hưởng của cơn mưa kèm theo gió lốc kéo dài 1 ngày qua tại tỉnh này.Theo báo cáo, từ đêm 29/5 đến sáng 30/5/2013 trên địa bàn Bắc Kạn đã xảy ra mưa to đến rất to trên diện rộng kèm theo gió lốc, mực nước các sông đang lên nhanh, nhiều khu vực bị ngập lụt, xuất hiện sạt lở. Hiện đã phát hiện một người chết do sét đánh.Nhiều tuyến đường ở Bắc Kạn ngập sâu sau mưa lớn.Trận mưa to cũng đã làm hơn 10 điểm trên Quốc lộ 3 bị sạt lở, nặng nhất là đoạn dưới chân đèo Giàng. Tại đây, một lượng đất, đá lớn đã tràn xuống đường gây ách tắc giao thông.Mưa to, gió lốc làm sạt lở đã khiến 4 người tại xã Tân Tiến (huyện Bạch Thông) bị mắc kẹt trên mái nhà do nước ngập, đã được cứu hộ đến nơi an toàn.Nhiều tuyến đường trọng yếu bị sạt lở khiến giao thông tắc nghẽn.Tại thị xã Bắc Kạn, mưa lớn đã làm sạt lở khu Bệnh viện 500 giường; ngập lụt tại phường Sông Cầu, Đức Xuân; một số diện tích lúa bị ngập và lũ cuốn trôi. Trong khi đó tại huyện Pắc Nạm có nhiều nhà bị tốc mái.Đứng trước tình trạng ngập lụt và nguy cơ sạt lở, huyện Ba Bể đã tổ chức di dời gần 20 hộ.Hiện lực lượng cứu hộ cứu nạn Ban đang kịp thời triển khai các phương án để ứng cứu, hạn chế thiệt hại về người và của.Đinh Ánh » Video: Mưa to kèm giông lốc 'tấn công' Thanh Hóa  » Cuối tuần, lốc và mưa đá đe dọa miền Bắc  » Trung Bộ có khả năng sẽ hứng bão trong tháng 11
30/05/13 18:15 GMT+7
Xã hội
Bắc Kạn,Gió lốc,Sạt lở,Ngập lụt,Mưa to,Sét đánh,Lốc,Mưa lớn,Bạch Thông,Tuyến đường,Tử vong
VTC