"Đàm đạo" với con về sex
Dân Việt - Nói chuyện với trẻ về giới tính và tình dục tốt nhất là khi trẻ còn thơ ấu. Nhưng đừng lo nếu bạn bắt đầu muộn hơn. Không bao giờ là quá muộn cả. Chỉ có điều đừng cố nhồi nhét mọi thứ cùng lúc. Điều quan trọng là bạn cởi mở với trẻ, và luôn sẵn sàng mỗi khi trẻ muốn nói.
Không chỉ dừng lại là cuộc “nói chuyện” đơn giản. Cha mẹ hãy đảm bảo mình đã có hàng loạt các cuộc trao đổi với con cái về vấn đề này. Ban đầu có thể trẻ sẽ thấy khó xử, không thoải mái với các câu hỏi của bạn, vì thế hãy chắc chắn rằng bạn đã trở đi trở lại chủ đề này, và luôn mở rộng lòng với trẻ.Hãy bắt đầu khi trẻ còn nhỏ, và nói về sự thay đổi cơ thể của trẻ. Luôn nhớ giữ cho các cuộc trò chuyện hợp với lứa tuổi của trẻ. Trẻ rất hiểu về internet, vì thế hãy chắc chắn rằng bạn đã hỏi chúng xem chúng biết những gì rồi, và chỉnh sửa lại nếu thông tin sai lệch.Nói chuyện với trẻ về giới tính và tình dục tốt nhất là khi trẻ còn thơ ấu. Nhưng đừng lo nếu bạn bắt đầu muộn hơn. Không bao giờ là quá muộn cả. Chỉ có điều đừng cố nhồi nhét mọi thứ cùng lúc. Điều quan trọng là bạn cởi mở với trẻ, và luôn sẵn sàng mỗi khi trẻ muốn nói.Đừng biến buổi nói chuyện giữa cha mẹ và con cái thành một buổi học trang trọng. Phần lớn các bậc cha mẹ và con cái thấy họ dễ dàng thảo luận các vấn đề liên quan đến tình dục hơn khi đang làm những công việc hàng ngày như nấu ăn, rửa xe hay dắt chó đi dạo.Không được tránh tiếp xúc bằng mắt vì điều đó có nghĩa bạn đang ngượng ngùng hoặc không thoải mái. Nếu con cái nhận thấy điều này ở bạn, chúng sẽ thấy rằng việc thảo luận về giới tính là rất ngại ngùng.Sử dụng những sự việc diễn ra xung quanh bạn làm cớ: cuộc nói chuyện có thể bắt đầu khi xuất hiện những cảnh lãng mạn trên truyền hình hay một chuyện gì đó xảy ra với một người mà gia đình bạn quen biết. Bạn có thể bắt đầu bằng cách hỏi những câu hỏi gợi mở, chẳng hạn: “Con sẽ làm gì nếu rơi vào tình huống đó?”. Một cuộc thảo luận dựa trên một tình huống giả định là rất dể bắt đầu và nó cho cả bạn và con cái một cơ hội để bày tỏ những suy nghĩ và quan điểm của mình.Sử dụng kinh nghiệm của chính bản thân: nếu bạn cảm thấy thoải mái, hãy minh họa cho những quan điểm cụ thể của mình bằng kinh nghiệm của chính bản thân. Tránh những nhân tố có thể làm gián đoạn một cuộc đối thoại, một số phản ứng có thể làm gián đoạn cuộc đối thoại hoặc biến nó thành một cuộc tranh luận kịch liệt.Thiên Lý
31/05/13 20:09 GMT+7
Đời sống
Nói chuyện,Làm gián đoạn,Giới tính,Nhồi nhét,Tình dục,Thảo luận,Cha mẹ,Chính bản thân,Đối thoại,Dương Trương Thiên Lý,Đàm đạo
Dân Việt