1/10 người mất việc vì chia sẻ ngớ ngẩn trên Facebook
ICTnews – Nghiên cứu mới cho thấy các công ty thường từ chối 1 trong 10 người ở độ tuổi từ 16-34 vì những thứ họ chia sẻ trên mạng xã hội.
Có thể lấy ví dụ về nữ giáo viên 24 tuổi Ashley Payne, người không biết rằng khi đăng ảnh mình cầm một vại bia và một cốc rượu vang đỏ có thể khiến mình mất việc. Cô chia sẻ các hình ảnh trên lên Facebook cá nhân và vô tình lọt vào mắt một phụ huynh trong trường. Vị phụ huynh phàn nàn, nhà trường đưa ra 2 lựa chọn: Payne từ chức hoặc tạm thời ngừng dạy học. Cô chọn phương án 1. Mặt khác, nếu lãnh đạo trường học phát hiện ứng viên xin vào trường chia sẻ tấm ảnh tương tự trên mạng xã hội, ứng viên đó nhiều khả năng không được nhận.Theo báo cáo mới, việc nhiều ứng viên trẻ tuổi không nhận được việc vì lý do “lãng xẹt” là Facebook không còn là chuyện hiếm. Báo cáo của hãng nghiên cứu One Device Research chỉ ra 1 trong 10 người trong độ tuổi 16 đến 34 không thể có được công việc như ý muốn vì những hình ảnh hay bình luận họ để lại trên Facebook, Twitter và các trang mạng xã hội khác.10% người trẻ thừa nhận họ biết lí do bị loại là tài khoản mạng xã hội, trong khi 66% dường như không quan tâm tới việc mạng xã hội có thể ảnh hưởng tới sự nghiệp của họ. Phần lớn đối tượng này chỉ dùng chúng để liên lạc với bạn bè thay vì những nhà tuyển dụng tiềm năng.Theo Giám đốc Tiếp thị On Device Research, Sarah Quinn, cần giáo dục thanh thiếu niên về tác hại của mạng xã hội để đảm bảo họ không gặp khó khăn trong quá trình tìm việc sau này.Hiện tại, một số bang của Mỹ đã ra luật bảo vệ người lao động khỏi bị đuổi việc vì những thứ đăng tải trên mạng xã hội. Tháng 1 năm nay, 6 bang chính thức xem việc ông chủ đòi hỏi tài khoản mạng xã hội của nhân viên là phạm pháp.Không rõ có bao nhiêu nhà tuyển dụng yêu cầu truy cập tài khoản trên mạng của người lao động, tuy nhiên có vài trường hợp nổi lên và gây tranh cãi trong năm qua. Ví dụ, năm 2012, một trợ giảng tại Michigan (Mỹ) đã bị đình chỉ công tác vì từ chối cung cấp quyền truy cập tài khoản Facebook sau khi bị phàn nàn về các tấm ảnh đăng trên này. Với trường hợp của Payne, cô có thể kiện trường học để được đi làm trở lại hoặc nhận bồi thường tiền bạc.On Device Research thực hiện khảo sát trên 17.657 người, độ tuổi 16-34 tại Trung Quốc, Ấn Độ, Nigeria, Brazil, Mỹ và Anh với câu hỏi: “Bạn có lo lắng về việc sử dụng mạng xã hội có thể ảnh hưởng xấu tới nghề nghiệp sau này hay không”. Tỉ lệ % trong bảng là những người nói “không”.Đồ thị dưới đây là kết quả của câu hỏi: “Bạn đã bao giờ bị từ chối khi xin việc vì những bình luận, hình ảnh đăng trên tài khoản trực tuyến/mạng xã hội hay chưa”. Tỉ lệ % là những người nói “có/đã bị”.Du LamTheo Cnet
30/05/13 21:29 GMT+7
Công nghệ 
Mạng xã hội,Facebook,Tài khoản,Ứng viên,Mất việc,Chia sẻ,Tấm ảnh,Nhà tuyển dụng,Từ chối,Nữ giáo viên,Phàn nàn
Infonet