Jennifer tránh Quang Dũng vì tế nhị như người Việt
Kể từ khi chính thức công khai trở thành bạn gái doanh nhân Đức Hải và đặc biệt là từ sau khi kết hôn, Jennifer Phạm đã có rất nhiều thay đổi trong việc phát ngôn. Cách trả lời những câu hỏi phỏng vấn của Hoa hậu ngày càng khéo léo.
Có không ít người ở cái đất nước nhỏ bé này cho rằng đa phần hoa hậu là những cô gái chỉ biết cười, chân dài, óc không dài lắm, và trước đây tôi cũng là một trong số đó. Tuy nhiên, từ khi biết đến Jennifer Phạm quan điểm ấy của tôi đã thay đổi hoàn toàn. Trong mắt tôi, Jennifer Phạm luôn là hoa hậu khéo léo, thông minh và có học thức nhất nhì showbiz Việt, vì vậy tôi dành tình cảm yêu mến cho Jennifer nhiều nhất.Không chỉ ngưỡng mộ, nhiều khi trong tôi cũng nảy sinh một chút gì đó ghen tị, tại sao ông trời lại ban cho Jennifer Phạm nhiều thứ như vậy? Cô ấy đã sở hữu vẻ đẹp "hoa nhường nguyện thẹn" lại còn có đầu óc thông minh, nhạy bén đến bất ngờ. Là phụ nữ ai cũng có trong mình một chút gì đó ghen tị với những người hơn mình, nhưng sự đố kỵ ấy với Jennifer thật sự không nhiều vì ai có thể ghét được người đẹp khéo léo như Jennifer?Nếu các bạn để ý theo dõi từng bước trưởng thành của Jennifer Phạm khi bắt đầu tham gia làng giải trí cho đến ngày hôm nay, mọi người sẽ thấy một sự tiến bộ vượt bậc. Và sự tiến bộ này chắc chắn chỉ những người thông minh, có font văn hóa cao như Jennifer mới có thể tiếp thu và phát triển nhanh đến thế.Jennifer Phạm luôn là hoa hậu khéo léo, thông minh và có học thức nhất nhì showbiz ViệtTrở về Việt Nam với danh hiệu hoa hậu, Jennifer Phạm đã gây được ấn tượng trong lòng công chúng với hình ảnh một người phụ nữ đẹp, dịu dàng nhưng cũng rất tinh tế. Trong các buổi giao lưu, trò chuyện, các bài phỏng vấn, người hâm mộ dường như không thể tìm được điều gì chê trách cô. Vết đen duy nhất của hoa hậu có lẽ chỉ là những dòng status trong lúc tức giận xuất hiện trên facebook chỉ 2 phút được cho là ám chỉ Quang Dũng "lợi dụng" bé Bảo Nam để đánh bóng tên tuổi.Jennifer có lẽ đã rút ra được bài học lớn từ sự việc ấy nên càng về sau, hoa hậu càng thận trọng trong cách chia sẻ, trả lời phỏng vấn của mình.Kể từ khi chính thức công khai trở thành bạn gái doanh nhân Đức Hải và đặc biệt là từ sau khi kết hôn, Jennifer Phạm đã có rất nhiều thay đổi. Nếu như trước đây, người đẹp thường nhắc đến chồng cũ Quang Dũng trong các bài phỏng vấn thì hiện tại cô đã chấm dứt việc này.Không như nhiều người nổi tiếng khác thẳng thắn từ chối trả lời, khiến cho không ít cánh phóng viên và bạn đọc khó chịu, Jennifer Phạm rất nhã nhặn xin phép không được trả lời. Chỉ 1 chi tiết nhỏ, thêm 1, 2 từ vào một câu mà dù không bị từ chối, người nghe cũng cảm thấy dễ chịu hẳn. Việc này tưởng chừng rất đơn giản nhưng trên thực tế không phải nhân vật của công chúng nào cũng làm được.Chính sự thông minh của Jennifer giúp cô ấy nhận thấy rõ mình hiện tại đã trở thành vợ của doanh nhân Đức Hải, làm con dâu trong một gia đình giàu có, danh giá. Hơn nữa, vốn có tin đồn quan hệ mẹ chồng, nàng dâu của cô không được tốt nên người đẹp lại càng phải cẩn trọng trong lời ăn tiếng nói và hành động.Rõ ràng, việc không nhắc đến chồng cũ là một quyết định thông minh, không chỉ tránh cho người chồng hiện tại của cô những phiền toái như bị đưa ra so sánh với Quang Dũng mà còn khiến cho dư luận không có gì để bàn tán. Điều này ít nhất sẽ không làm mẹ chồng cô khó chịu, từ đó, tạo ra thời gian và không gian thuận lợi để cô tìm cách cải hiện quan hệ với mẹ chồng đại gia.Từ sau khi kết hôn, Jennifer không nhắc đến Quang Dũng nữa không phải vì sợ chồng mới mà là cô đã bắt đầu tôn trọng chồng cũ.Hơn nữa, việc Jenni không nhắc đến Quang Dũng cũng sẽ khiến người hâm mộ thấy được rằng cô đã bắt đầu dành sự tôn trọng cho người chồng cũ đã có với cô 1 bé trai xinh xắn - Bảo Nam. Chắc chắn Jennifer cũng ý thức được nếu không có Quang Dũng, cô khó có được thành công và hạnh phúc viên mãn ngày hôm nay, nên hiện tại mỗi khi báo chí đề cập đến anh, cô không gạt phăng đi mà rất nhẹ nhàng thể hiện quan điểm không muốn chia sẻ để giữ quan hệ tốt đẹp và tránh những điều phiền phức không đáng có.Điều đặc biệt là ngay trước khi đám cưới, Jennifer đã có một bài phỏng vấn nhắc đến Quang Dũng và dành những lời tốt đẹp cho anh, cho biết cô và anh vẫn luôn giữ quan hệ với nhau: "Tôi và Quang Dũng vẫn thường xuyên nói chuyện vì giữa chúng tôi còn có Bảo Nam. Ví dụ như chuyện đưa con về ở cùng ông bà ngoại bên Mỹ cũng là do anh Dũng muốn và tôi tôn trọng điều đó". Với nhiều người, đây đơn giản chỉ là câu trả lời phỏng vấn, nhưng với Jennifer đây là 1 sự tổng kết, dành vài lời tốt đẹp cho người chồng cũ và thể hiện sự sẵn sàng hạnh phúc bên người chồng mới.Việc làm có trước, có sau như vậy của người đẹp quả thật khiến cho nhiều người không thể không thán phục. Một người như vậy sao có thể vì sợ chồng mà không nhắc đến tên chồng cũ như trong một bài viết gần đây của quý báo. Hy vọng các bạn hay tìm hiểu kỹ trước khi đưa ra những nhận xét hay đánh giá gì về hành động của người khác. Với một người có font văn hóa cao như Jennifer Phạm chắc chắn cô ấy sẽ không khởi kiện các bạn, vì vậy mong rằng các nhà báo đừng làm xấu đi hành ảnh của hoa hậu vừa đẹp người lại đẹp nết như Jennifer.Theo Nguoiduatin.vn
31/05/13 16:51 GMT+7
Văn hóa
Jennifer Phạm,Quang Dũng,Chồng cũ,Hoa hậu,Bảo Nam,Đức Hải,Thông minh,Mẹ chồng,Bài phỏng vấn,Font chữ,Người đẹp
Thể Thao VN