Đội tuyển bóng đá nữ viết lại lịch sử
Sáng qua, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Lê Khánh Hải đã đến thăm đội tuyển nữ trong buổi lễ mừng công sau chiến tích đoạt vé vào vòng chung kết Asian Cup 2014…
Các cô gái vàng Việt Nam đều bày tỏ niềm hạnh phúc bởi sự quan tâm của VFF, Tổng cục TDTT và Bộ VH-TT&DL với một buổi lễ chung vui long trọng tại trụ sở VFF. Điều này khác hẳn với hai ngày trước, thầy trò Trần Vân Phát lặng lẽ trở về nước sau khi toàn thắng ba trận ở vòng loại Asian Cup 2014.Một số đồng nghiệp chứng kiến những người hùng rôm rả trò chuyện bên thùng trà đá, nước mía trong lúc chờ đón xe về nhà ai cũng có cảm giác chạnh lòng. Thật khó mà tưởng tượng được những cô gái vừa thắng như chẻ tre ở vòng loại cúp châu Á và tương lai dự cúp thế giới lại đang ngồi vỉa hè nhâm nhi chiến tích. Chắc chắn họ không đòi hỏi nhưng cách ứng xử của các nhà làm bóng đá với các cô gái sao dễ làm họ tủi thân…Tuyển nữ chỉ được thưởng 1,1 tỉ đồng cho chiếc vé vào vòng chung kết giải châu Á - một con số rất lẻ so với cầu thủ nam ở các kỳ tranh tài Đông Nam Á nếu đoạt chức vô địch, vậy mà họ mừng rối rít.Thứ trưởng Lê Khánh Hải và Tổng Cục trưởng Vương Bích Thắng thăm, chúc mừng và động viên các tuyển thủ nữ. Ảnh: QUANG THẮNGHôm qua, Thứ trưởng Lê Khánh Hải chia sẻ với các cầu thủ rất thật lòng: “Những gì các bạn đã làm lớn hơn rất nhiều so với sức lực của mình. Tôi rất tự hào vì các bạn đã nhiều lần mang vinh quang về cho bóng đá nước nhà. Nếu các bạn giành vé tham dự World Cup 2015 thì đây là một niềm vinh dự rất lớn cho Việt Nam. Tôi cam kết sẽ tạo điều kiện và cải thiện chế độ cho các bạn một cách tốt nhất với mục tiêu đưa bóng đá nữ ngày càng mạnh mẽ hơn”.Chính nhờ chiếc vé vào vòng chung kết Asian Cup 2014, HLV Trần Vân Phát sắp có bản hợp đồng dài hơn ba tháng mà VFF ký cách đây hơn một tháng. Ông Phát tiết lộ mình và các học trò luôn có niềm tin sẽ đoạt một suất của châu Á vào vòng chung kết World Cup với điều kiện đội tuyển sẽ được quan tâm ủng hộ hơn từ cấp trên. Ông Phát hiểu mình còn rất nhiều việc phải làm để lấy vé World Cup ngoài việc bổ sung lực lượng và cải thiện tâm lý thi đấu cho học trò, đó còn là những chuyến tập huấn có chất lượng. Điều ông Phát mong mỏi nhất là các cầu thủ nữ cần thi đấu cọ xát nhiều hơn với các đối thủ lớn như Nhật Bản hay Úc. Trong khi đó, Tổng Thư ký VFF Ngô Lê Bằng cho biết có thể đội tuyển nữ sẽ tập huấn ở Nhật nhưng phải chờ phía bạn đồng ý.HLV Trần Vân Phát đã xác định hai đối thủ lớn nhất của tuyển nữ Việt Nam tranh suất thứ năm tham dự World Cup là Thái Lan và Myanmar. Tất cả sẽ gặp gỡ nhau tại AFF Cup (tháng 9) và SEA Games (tháng 12) để đánh giá lại mình.CÔNG TUẤN - THANH THANH
31/05/13 04:43 GMT+7
Thể thao
Trần Vân Phát,Asian Cup,Liên đoàn bóng đá việt nam,Vòng chung kết,Đội tuyển,Chiến tích,Thứ trưởng,Bộ văn hóa thể thao và du lịch,Tập huấn,Buổi lễ
PLO