Hy vọng mới để hồi sinh voi ma mút từ thời cổ đại
Các nhà khoa học Nga và Hàn Quốc đang nhen nhóm hy vọng tiến hành nhân bản voi ma mút lần đầu tiên trên thế giới.
Ảnh minh họa. (Nguồn: 33rdsquare.com)Các chuyên gia thuộc Viện Sinh thái ứng dụng thuộc Đại học Đông Bắc của Nga vừa thông báo những mô mềm còn bảo tồn của xác một con voi ma mút, cũng như máu của nó có thể giúp giải quyết vấn đề nhân bản vô tính cho động vật này. Một nhóm chuyên gia Nga và Hàn Quốc đã hút mẫu máu lỏng đầu tiên từ xác voi ma mút trong tầng đất đóng băng vĩnh cửu ở quần đảo Siberian Mới. Các nhà khoa học cho biết xác của con voi ma mút này được bảo quản trong tầng đất đóng băng vĩnh cửu ở một đầm lầy. Việc phân tích máu và các mô mềm sẽ cung cấp những dữ liệu khoa học quý báu, đồng thời làm rõ khả năng nhân bản loài voi ma mút. Viện trưởng Viện Sinh thái ứng dụng thuộc Đại học Đông Bắc Nga Semyon Grigoryev cho biết những nỗ lực nhân bản voi ma mút đã tiến hành từ lâu nay, song xương của những con voi ma mút được tìm thấy trước đây không phù hợp cho mục đích này. Ông hy vọng nhóm nghiên cứu của ông sẽ tìm thấy ít nhất một tế bào của con voi vẫn sống. Nếu hy vọng đó trở thành hiện thực, họ có thể hồi sinh voi ma mút bằng kỹ thuật nhân bản. Giới khoa học tin rằng voi ma mút tuyệt chủng từ hơn 10.000 năm trước, song một số con voi vẫn sống tới tận năm 1.650 trước Công nguyên. Năm ngoái, Đại học Đông Bắc của Nga đã ký thỏa thuận hợp tác với Viện Nghiên cứu Kỹ thuật sinh học Hàn Quốc về dự án “Hồi sinh voi ma mút,” với mục đích nhân bản voi ma mút từ những di thể voi ma mút tại Nga./.(TTXVN)
30/05/13 21:26 GMT+7
Khoa học
Ma mút,Nhân bản,Nga,Hồi sinh,Đóng băng,Sinh thái,Voi,Máu,Hy vọng,Di thể,Hàn quốc
TTXVN