Beyonce tăng cường an ninh vì sợ fan cuồng
(TNO) Nữ ca sĩ Beyonce vừa quyết định tăng cường đội ngũ bảo vệ cho buổi biểu diễn sắp tới ở sân vận động Twickenham (London, Anh) vì lo ngại bị quấy rối, theo The Sun ngày 29.5 (giờ địa phương).
Beyoncé Knowles đưa ra quyết định này ngay sau khi cô gặp “sự cố” bị một fan nam vỗ mông trong một buổi biểu diễn tại Copenhagen (Đan Mạch) vào tối 27.5.Tuy nhiên, nguyên nhân lớn nhất của việc tăng cường an ninh phải kể đến việc nữ ca sĩ 31 tuổi lo lắng về một fan “cuồng” người Anh là Bassey Essien, kẻ đã viết rất nhiều thư đe dọa Beyonce từ năm 2009-2011.Diva dòng nhạc R&B Beyonce - Ảnh: AFPNăm 2011, Bassey Essien đã bị tòa án ra lệnh cấm lại gần và làm phiền giọng ca Crazy in love. Mặc dù vậy, khi chuẩn bị tới London biểu diễn, Beyonce vẫn cẩn thận yêu cầu bộ phận an ninh phải để mắt tới Essien.The Sun dẫn lời một nguồn tin cho biết: “Nhân viên an ninh đã được cấp ảnh của Essien để nhận diện và được yêu cầu phải “mở to mắt” cũng như hết sức thận trọng”. Nguồn tin này cũng nói thêm là một số lá thư tương tự những lá thư của Essien lại được gửi cho Beyonce.Buổi biểu diễn của Beyonce ở sân vận động Twickenham nằm trong chương trình Sound of change live, một chương trình từ thiện do chiến dịch Chime for Change (của hãng thời trang Gucci) tổ chức.Chương trình sẽ diễn ra vào tối 1.6 (giờ Anh) và kéo dài trong 4 giờ. Ngoài Beyonce, ngôi sao Jennifer Lopez, rapper Timperland, nghệ sĩ R&B John Legend cũng sẽ tham gia biểu diễn.Thùy Dung
30/05/13 15:51 GMT+7
Giải trí
Beyoncé Knowles,Michael Essien,The Sun,Fan,R&B,Lá thư,An ninh,Nữ ca sĩ,Sân vận động,Tăng cường,London
Thanh Niên