Cần lời xin lỗi gia đình 9 trẻ chết do tiêm Quinvaxem
(VOV)-Lời xin lỗi của lãnh đạo ngành Y tế đối với gia đình của 9 trẻ sơ sinh không chỉ là thể hiện của văn hóa, tinh thần trách nhiệm...
Thảo luận ở hội trường về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách Nhà nước năm 2012; việc triển khai thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách Nhà nước những tháng đầu năm 2013 diễn ra sáng 30/5, đại biểu Huỳnh Ngọc Đáng (đoàn Bình Dương) kiến nghị về vấn cho tiêm chủng vaccine Quinvaxem mở rộng cho trẻ em của ngành Y tế.Tiêm chủng cho trẻ em (Ảnh: Internet)Việc Hàn Quốc tài trợ cho Việt Nam một số lượng lớn vaccine Quinvaxem. Tuy nhiên, từ nhiều năm nay, Hàn Quốc đã không tiêm chủng loại vaccine này cho trẻ em của nước này vì e ngại sự không an toàn trong tiêm chủng cho trẻ.Theo đại biểu Huỳnh Ngọc Đáng, là một nước còn nghèo, kinh tế còn khó khăn nên khi được Hàn Quốc viện trợ một số lượng lớn vaccine Quinvaxem, ngành Y tế đã mở rộng tiêm chủng cho trẻ em. Thế nhưng, sự cố đã xảy ra. Liên tiếp trong 6 tháng gần đây, đã có 9 trẻ sơ sinh tử vong và hàng chục ca ảnh hưởng do tiêm loại vaccine này. Sự việc cũng đã đi qua nhưng theo đại biểu Huỳnh Ngọc Đáng, một lời xin lỗi chính thức từ lãnh đạo ngày Y tế là cần thiết đối với gia đình của 9 trẻ sơ sinh đã tử vong do tiêm loại vaccine Quinvaxem.Đại biểu Huỳnh Ngọc Đáng cho rằng, ngành Y tế đã quá “bận rộn” với những vấn đề về y đức, viện phí, quản lý giá thuốc... nhưng lời xin lỗi của lãnh đạo của ngành Y tế đối với gia đình của 9 trẻ sơ sinh không chỉ là thể hiện của văn hóa, tinh thần trách nhiệm mà còn thể hiện lòng nhân ái.Qua sự việc trên, ngành Y tế và các Bộ, ngành liên quan cần phải rút ra bài học từ những sự cố trên để cải tiến chất lượng khám, chữa bệnh, phục vụ nhân dân tốt hơn./.
30/05/13 11:01 GMT+7
Đời sống
Tiêm chủng,Huỳnh Ngọc Đáng,Ngành y tế,Vacxin,Trẻ sơ sinh,Xin lỗi,Đại biểu,Trẻ em,Thực hiện kế hoạch,Ngân sách nhà nước,Tử vong
VOV