Những sai lầm nguy hiểm trong ATTP
Dưới đây là một số sai lầm phổ biến trong an toàn thực phẩm đã được chứng minh là gây ra bệnh nghiêm trọng.
Nếm thực phẩm xem còn tốt khôngTại sao: Chúng ta không thể nếm (hay ngửi hoặc nhìn thấy) các vi khuẩn gây ngộ độc thực phẩm. Nếm chỉ một lượng nhỏ có thể gây bệnh nghiêm trọng.Giải pháp: Bỏ thức ăn trước khi vi khuẩn có hại phát triển. Kiểm tra để chắc chắn lưu chứa an toàn (Safe Storage Times chart).Đưa thịt nấu chín trở lại ngăn thịt sống để bảo quảnTại sao: Mầm bệnh từ thịt sống có thể lây lan sang thịt nấu chín.Giải pháp: Luôn luôn sử dụng ngăn riêng biệt cho thịt sống và thịt đã nấu chín. Nguyên tắc này áp dụng cho cả gia cầm và hải sản.Để thức ăn nguội trước khi đặt vào trong tủ lạnhTại sao: Vi khuẩn gây bệnh có thể phát triển trong các loại thực phẩm dễ hư hỏng trong vòng 2 giờ, trừ khi ướp lạnh thực phẩm.Giải pháp: Làm lạnh thực phẩm dễ hư hỏng trong vòng 2 giờ (hoặc trong vòng 1 giờ nếu nhiệt độ trên 90oF, hoặc trên 32oC).Ăn bột bánh nướng sống (hoặc các thực phẩm khác với trứng chưa nấu chín)Tại sao: Trứng chưa được nấu chín có thể chứa Salmonella hoặc các vi khuẩn có hại khác.Giải pháp: Luôn luôn nấu trứng thật kỹ. Tránh các loại thực phẩm có chứa trứng sống hoặc nấu chưa chín.Ướp thịt hoặc hải sản trên quầy ở nhiệt độ phòngTại sao: Vi trùng có hại trong thịt hoặc hải sản có thể nhân lên cực kỳ nhanh chóng ở nhiệt độ phòng.Giải pháp: Luôn luôn ướp thịt hoặc hải sản trong tủ lạnh.Sử dụng nước sốt thịt sống với thực phẩm nấu chínTại sao: Mầm bệnh từ thịt sống (hoặc hải sản) có thể lây lan sang các thực phẩm nấu chín.Giải pháp: Có thể tái sử dụng nước sốt nhưng phải đun sôi trước khi sử dụng.Nấu không đủ chín thịt, gia cầm, hải sản hoặc trứngTại sao: Thực phẩm nấu chín an toàn chỉ khi nó được nấu chín tới một nhiệt độ đủ để tiêu diệt các vi khuẩn có hạiGiải pháp: Nấu ăn ở nhiệt độ tối thiểu an toàn bảo đảm nhiệt độ đủ nấu chín thực phẩm.Không rửa tay trước khi chế biến thực phẩm hoặc chuẩn bị bữa ănTại sao: Vi trùng trên bàn tay có thể làm ô nhiễm thực phẩm mà chúng ta ăn.Giải pháp: Rửa tay đúng cách trong vòng 20 giây bằng xà phòng và dưới dòng nước sạch trước khi chế biến thực phẩm hoặc chuẩn bị bữa ăn.
31/05/13 10:41 GMT+7
Đời sống
Thực phẩm,Thịt sống,Hải sản,Nhiệt độ,Giải pháp,Trứng,Vi khuẩn,Nước sốt,Mầm bệnh,Vi trùng,An toàn thực phẩm
Nông Nghiệp