Gần 70m bờ kè sông Cần Thơ bị đổ ụp ra sông
(CAO) Sáng nay 30 - 5, tại công trình bờ kè sông Cần Thơ, đoạn thuộc khu vực 4, phường Hưng Thạnh, quận Cái Răng, thành phố Cần Thơ đã xảy ra một vụ sạt lở nghiêm trọng khiến hàng nghìn hộ dân sinh sống trong khu vực bị mất điện và giao thông bị cắt đứt với bên ngoài.
Do ảnh hưởng của triều cường, vụ sạt lở đã ăn sâu vào đất liền làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống của người dân. Rất may vụ sạt lở không có thiệt hại về người. Theo ghi nhận, đoạn kè bị sạt lở đã được đổ bê tông hết sức kiên cố. Gần 70m bờ kè gồm đất, đá bị đổ ụp xuống sông, tạo thành một hố lớn ăn sâu vào đất liền khoảng 20m. Riêng tuyến kè quận Cái Răng dài 4.781m có tổng số hộ bị ảnh hưởng là 464 hộ và 8 tổ chức. Bờ kè bê tông bị trôi ra sông Được biết, dự án kè sông Cần Thơ được phê duyệt ngày 15 - 11 - 2007, với tổng mức đầu tư lên đến trên 710 tỷ đồng. Dự kiến cuối năm 2010, công trình được hoàn thành, tuy nhiên do ảnh hưởng của công tác giải phóng mặt bằng, đền bù giải tỏa kéo dài, chậm trễ nên vốn đầu tư “đội” lên trên 1.000 tỷ đồng. Hiện bờ kè sông Cần Thơ đang trong giai đoạn chạy nước rút để kịp hoàn thành tiến độ mừng kỷ niệm 10 năm thành phố Cần Thơ trực thuộc Trung ương. Đơn vị thi công bờ kè là Công ty liên hiệp Vạn Cường, Hà Nội.Theo người dân sống gần khu vực sạt lở, đoạn sông này thường có nước xoáy, trước khi xảy ra sạt lở, đơn vị thi công đã cho đổ đá rất nhiều phía trong bờ kè. Sau khi sự cố xảy ra, ông Đào Anh Dũng, Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ đã đến hiện trường và chỉ đạo tìm nguyên nhân vụ sạt lở để nhanh chóng khắc phục hậu quả.
30/05/13 22:27 GMT+7
Xã hội
Sạt lở,Cần Thơ,Đổ ụp,Ăn sâu,Đơn vị thi công,Đất liền,Nước xoáy,Chạy nước rút,Đổ bê tông,Triều cường,Công trình
CA TP.HCM