Xe ô tô tụt dốc, lao thẳng vào xe khách, cán chết 2 người
ANTĐ - Đang lên dốc, chiếc xe ô tô BKS 29M-3920 bất ngờ bị chết máy, do không kiểm soát được nên chiếc xe bị tụt dốc, lao thẳng vào đầu xe khách làm 2 người chết, 1 người bị thương nặng.
Hồi 15h30 ngày 29-5, tại Km15 + 500 tỉnh lộ 204 Hòa An – Thông Nông thuộc địa phận xã Dân Chủ, huyện Hòa An, tỉnh Cao Bằng, xe ôtô BKS 29M-3920 do Nông Từ Trường (SN 1985, trú tại phường Ngọc Xuân, TP Cao Bằng) điều khiển đang lên dốc thì bất ngờ xe bị chết máy, dừng ở trên dốc. Do không kiểm soát được nên chiếc xe bị tụt dốc, đuôi xe đâm vào đầu ôtô khách BKS 11K-3200 do Nông Văn Tuấn (SN 1968, trú tại Cần Yên, Thông Nông, Cao Bằng) cầm lái, đang đỗ cùng chiều, phía sau, trên xe chở 28 hành khách.Thấy vậy, anh Nông Văn Tuấn liền hô hành khách xuống xe khẩn trương nhảy ra khỏi xe. Tuy nhiên, khi vừa xuống xe một số hành khách bị xe 29M-3920 kẹp phải. Hậu quả làm 2 người chết tại chỗ là chị Nông Thị Phiên (SN 1974) và cháu Nông Thị Hải Hoài (SN 2001, cùng trú tại huyện Thông Nông, Cao Bằng), 1 người bị thương nặng là chị Lãnh Thị Hoài, SN 2001, trú tại huyện Thông Nông). 2 xe ô tô bị hư hỏng nặng.Mạnh Đăng
31/05/13 10:46 GMT+7
Pháp luật
Cao Bằng,Hòa An,Biển kiểm soát,Xe khách,Lên dốc,Chết máy,Hành khách,Ô tô,Bị thương nặng,Cầm lái,Tỉnh lộ
ANTĐ