Thân hình 'cò hương' mặc gì
Độc giả nữ cao 1m70, nặng 50 kg, vai ngang, dáng người mảnh khảnh nên chọn trang phục theo một số gợi ý sau đây.
Một bạn độc giả của báo Ngoisao.net gửi thư về mục Tư vấn với nội dung:Em cao hơn 1m70, nặng 50 kg và trông cứ cao ngồng. Nhìn em rất gầy và cao nên đi đâu em cũng mất tự tin lắm ạ. Vai em cũng ngang nữa. Mong chương trình tư vấn cho em cách mặc đồ sao cho phù hợp nhất. - thuong bui (buithihuyenthuong@...)Độc giả Thương Bùi (ảnh do nhân vật cung cấp).Dưới đây là một số gợi ý chọn trang phục mà chuyên mục Thời trang dành cho bạn.- Kiểu dáng:+ Áo: Với vóc dáng cao và gầy, bạn nên chọn áo kích cỡ hơi rộng một chút (không rộng thùng thình), dài ngang hông. Như thế sẽ tạo độ phồng vừa phải khi sơ vin hoặc nhét vạt phía trước. Cổ áo có hình tim (không khoét sâu) giúp thu gọn phần vai ngang, áo nên có tay mỏng nhẹ, rủ xuống mềm mại. Riêng với áo sơ mi, những chi tiết bèo nhún, xếp nếp ở ngực sẽ tạo cảm giác phần thân trên đầy đặn hơn.Đặc biệt, hãy làm phong cách của bạn trở nên hấp dẫn, sinh động hơn với cách mix áo layer (nhiều lớp), ví dụ như sơ mi khoác ngoài áo thun...Không nên mặc áo bó sát hay cổ cao ôm, trông bạn sẽ càng gày gò và vai "vuông" hơn.Cách mix áo layer phù hợp với vóc dáng cao, gầy của bạn. Ảnh chỉ mang tính minh họa kiểu dáng trang phục.+ Chân váy: Hãy diện váy xòe và những dáng váy có độ phồng để vóc dáng cân đối. Bạn cao nên có thể chọn độ dài váy thoải mái theo sở thích và đặc điểm đôi chân. Nếu chân đẹp và tự tin, đừng ngại diện váy ngắn trên gối để khoe khéo lợi thế. Váy midi dài tha thướt cũng là gợi ý hiệu quả dành cho bạn.+ Váy liền: Phần thân trên chọn tương tự như đối với áo, tùng váy xòe, thắt ngang eo.+Quần: Với chiều cao lý tưởng, bạn không cần quá lo lắng khi chọn quần, kể cả về thiết kế lẫn độ dài.Ngoài ra, nếu theo đuổi phong cách trẻ trung, có thể diện các kiểu quần cá tính như baggy (đũng thấp, đùi rộng, ống ôm dần xuống dưới) mà vẫn phù hợp vóc dáng.- Họa tiết: Bạn nên chọn các kiểu hoa văn bản lớn và kẻ ngang để thân hình trông đầy đặn hơn.StudsĐộc giả có thể gửi thắc mắc, câu hỏi, trong đó mô tả rõ khuyết điểm cơ thể và kèm theo hình ảnh cá nhân (chụp rõ cả người) về địa chỉ email  thugiang@vnexpress.net  để được tư vấn về cách mặc đẹp và phù hợp.
31/05/13 17:25 GMT+7
Giải trí
Váy,Vóc dáng,Thân trên,Độc giả,Mix,Gợi ý,Độ dài,Trang phục,Tư vấn,Thân hình,Áo bó
Ngôi Sao