Các tổ chức mafia Italy kiếm được khoản tiền kếch xù
Theo một nghiên cứu do Bộ Nội vụ Italy tài trợ được công bố ngày 30/5, các tổ chức mafia ở nước này đã "kiếm chác" được 25,7 tỷ euro trong năm 2011, tương đương 1,7% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP).
Sào huyệt xa hoa của một trùm mafia Italy. (Nguồn: Guardian)Nghiên cứu trên, do các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Tổng hợp Cattolica ở Palermo, Sicily tiến hành, cho thấy trong tổng số tiền "kiếm chác" được, có tới 10,6 tỷ euro là rơi trực tiếp vào túi của bọn tội phạm, tức khoảng 0,7% GDP. Băng nhóm mafia Camorra, đóng ở Naples và Caserta cũng như các khu vực lân cận, "kiếm chác" được nhiều nhất, ước tính khoảng 3,75 tỷ euro trong năm 2011. Tiếp đó là băng 'Ndrangheta ở Vùng Calabria kiếm được 3,491 tỷ euro, trong khi nhóm mafia nổi tiếng Cosa Nostra ở Sicily kiếm được chỉ 1,874 tỷ euro.  Hoạt động tống tiền đem lại nguồn thu nhập lớn nhất và chiếm tới 44% tổng số tiền mà mafia ở Italy kiếm chác được trong năm 2011.  Nghiên cứu trên cũng chỉ ra rằng các băng đảng mafia thường có xu hướng đầu tư những khoản tiền kiếm được một cách bất chính vào việc mua đất đai, bất động sản, xe cộ và tàu thuyền. Ước tính khoảng 52,3% số tiền bẩn của Mafia được đầu tư để mua bất động sản như nhà cửa, đất đai tại những vùng mà chúng kiểm soát mà không cần tính đến hiệu quả thương mại.  Mafia chỉ đầu tư khoảng 9% khoản tiền bẩn kiếm được vào các doanh nghiệp, chủ yếu ở miền Nam Italy và một số thành phố thuộc Vùng Lombardy ở miền Bắc như Milan, Brescia, Lecco và Como. Bọn tội phạm chủ yếu đầu tư vào các doanh nghiệp sử dụng công nghệ thấp cũng như có lợi nhuận thấp như ngành xây dựng, khai mỏ và khu vực nhà hàng. Trước đây, SOS Impresa, một tổ chức chống mafia có trụ sở tại Rome, ước tính tổng thu nhập của các băng nhóm tội phạm có tổ chức ở Italy trong năm 2009 đã lên tới 135 tỷ euro./.Ngự Bình/Rome (Vietnam+)
31/05/13 17:32 GMT+7
Kinh tế
Mafia,Kiếm chác,Euro,Italia,GDP,Sicily,Khoản tiền,Ước tính,Băng nhóm,Tổng số tiền,Roma
TTXVN