Án phạt 9 tháng cho cái hích vai của Leonardo
(NLĐO) - Nội tình đầy biến động của Paris Saint-Germain những ngày qua lại thêm một lần xáo trộn khi tiểu ban kỷ luật Giải VĐBĐ Hạng nhất quốc gia Pháp (LPF) quyết định “treo giò” 9 tháng đối với Giám đốc thể thao Leonardo.
Cựu danh thủ người Brazil Leonardo đã phải nhận án phạt cấm hành nghề trong 9 tháng do lỗi “tấn công trọng tài” ở trận đấu giữa PSG và Valenciennes hôm 5-5. Ống kính truyền hình trên sân Parc des Princes cho thấy Leonardo đã va chạm rất mạnh vào vai trái của trọng tài Alexandre Castro, người đã rút thẻ đó truất quyền thi đấu của trung vệ Thiago Silva do lỗi xô đẩy một trợ lý trọng tài để phản ứng một quyết định trên sân. Báo cáo từ giám sát trận đấu cũng thể hiện việc Leonardo “tấn công” trọng tài Castro trong đường hầm vào phòng thay đồ.Leonardo phân trần sau khi nghe quyết định kỷ luậtĐiều lệ LFP quy định rõ ở khoản 2.9, “mọi hành vi xô đẩy có chủ đích hoặc tấn công có tính toán đối với quan chức trận đấu sẽ bị phạt cấm hành nghề 1 năm và đội bóng chủ quản có thể bị trừ điểm”. Website của LFP thông báo, án phạt nhằm cách ly Leonardo với “đường biên, khu kỹ thuật đội bóng, phòng thay đồ trọng tài và mọi thành viên của LFP”.Leonardo lý giải ông bị xô đẩy bởi điều phối viên của trận đấu, ông Marc-Gerard Biolchini. Tuy nhiên, Biolchini lại phát biểu khác: “Giờ nghỉ giữa hai hiệp, Leonardo có đến trao đổi với trọng tài nhưng tôi ngăn ông ấy lại ở phòng thay đồ vì thấy ông ấy đang rất tức giận. Đáng tiếc là cuối cùng, sự việc không hay vẫn xảy ra”.GĐTT Leonardo và Beckham mừng chiến thắng của PSGLeonardo từng phải nhận án cấm có mặt ở khu kỹ thuật PSG 2 trận ở mùa bóng năm nay vì chỉ trích trọng tài quyết liệt sau khi một cầu thủ của PSG là hậu vệ Mamadou Sakho bị truất quyền thi đấu trong trận hòa 1-1 với Montpellier hồi tháng 11. Tại VCK World Cup 1990, Leonardo từng lãnh thẻ đỏ và bị cấm thi đấu 4 trận do giật chỏ làm vỡ xương gò má hậu vệ Tab Ramos của đội tuyển Mỹ. Cựu danh thủ Brazil này cũng không được lòng từ HLV Carlo Ancelotti cho đến nhiều cầu thủ PSG vì can thiệp quá nhiều vào chuyên môn của đội bóng.Tổng cộng, PSG đã nhận 9 thẻ đỏ ở mùa này, nhiều nhất trong số các đội đang dẫn đầu những giải vô địch quốc gia hàng đầu ở châu Âu.Tấm thẻ đỏ của Thiago Silva khơi mào câu chuyệnPSG đương nhiên phản ứng rất dữ dội đối với quyết định kỷ luật này. Thông cáo báo chí của đội bóng nêu rõ: “Paris St. Germain cho rằng quyết định này không công bằng và quá nghiệt ngã. Đội bóng sẽ kháng án”.Phản ứng của PSG cũng dễ hiểu trong bối cảnh đội bóng này đang phải đối mặt với những khó khăn trong việc giữ chân HLV Carlo Ancelotti. Ông thầy người Ý này còn 1 năm hợp đồng với PSG và đang là mục tiêu theo đuổi của Real Madrid. Một trong những phương án dự phòng của PSG khi không thể giữ chân được Ancelotti chính là đưa Leonardo lên làm HLV trưởng tạm thời để chờ tìm kiếm nhà cầm quân khác thay thế.
31/05/13 11:22 GMT+7
Thể thao
PSG,Trọng tài,Phòng thay đồ,Xô đẩy,Đội bóng,Carlo Ancelotti,Thiago Silva,Phạt,Thẻ đỏ,Khu kỹ thuật,Cấm
NLĐ