Sacombank xử lý xong cổ phiếu của cha con nguyên chủ tịch Đặng Văn Thành?
Phiên giao dịch sáng nay (31.5), cổ phiếu STC của Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương tín bất ngờ có khối lượng giao dịch lên tơi hơn 47,8 triệu đơn vị.
Đặng Văn Thành - nguyên chủ tịch NH Sacombank.Toàn bộ số cổ phiếu này được chuyển nhượng với giá 18.200đ/CP, tương đương tổng giá trị hơn 870 tỉ đồng.Như vậy, trong tháng 5, đây là lần thứ 3 cổ phiểu STB được giao dịch với khối lượng rất lớn. Hai lần trước đó là các giao dịch thỏa thuận vào 9 và 10.5. Việc “thanh lý” số cổ phiếu này để cấn trừ nợ của cha con ông Đặng Văn Thành – nguyên chủ tịch Sacombank.Khối lượng giao dịch ngày 31.5 tương đương 4,38% cổ phiếu của Sacombank đang niêm yết trên sàn chứng khoán TPHCM. Trong khi đó, theo báo cáo kiểm toán của Sacombank, ngân hàng cam kết xử lý nợ của cha con ông Đặng Văn Thành chậm nhất 31.5. Vì vậy, nhận định của một số môi giới chứng khoán có kinh nghiệm cho đây là số của phiếu cuối cùng mà Sacombank cấn nợ của vị nguyên chủ tịch này.
31/05/13 14:20 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng sài gòn thương tín,Đặng Văn Thành,Cổ phiếu,Cha con,Khối lượng giao dịch,Chủ tịch,Môi giới chứng khoán,Giao dịch,Ngân hàng,Thanh lý,Sàn giao dịch chứng khoán
Lao Động