Samsung công bố thông tin về mẫu Galaxy S4 mini
Vào ngày 30/5, hãng Samsung đã chính thức công bố những thông tin ban đầu về mẫu điện thoại Galaxy S4 mini mới của họ.
Ảnh minh họa. (Nguồn: thenewstribe.com)Theo đó, phiên bản cỡ nhỏ của Galaxy S4 thuộc phân khúc tầm trung, với màn hình qHD Super AMOLED có kích thước 4,3-inch, dùng vi xử lý hai lõi có tốc độ 1,7GHz, camera sau 8-megapixel, hỗ trợ kết nối 4G LTE và cài hệ điều hành Android Jelly Bean. Với sự thành công đáng nể của Galaxy S4 khi tới giờ, đây là mẫu smartphone bán chạy nhất lịch sử Samsung thì phiên bản Galaxy S4 mini được kỳ vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy thành công này, nhất là khi sản phẩm mới được cho là có mức giá “mềm” hơn. Hiện phía Samsung vẫn chưa cho biết giá bán cụ thể cũng như thời điểm phát hành “tiểu Galaxy S4” ra thị trường. Dự kiến, tới ngày 20/6, hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ trưng bày Galaxy S4 mini và cung cấp những thông tin còn thiếu mà dư luận đang chờ đợi./.Văn Hưng (Vietnam+)
30/05/13 22:16 GMT+7
Công nghệ 
Samsung,Android jelly bean,Amoled,Samsung galaxy,4G,Phiên bản,Vi xử lý,Công bố thông tin,Megapixel,Phân khúc,Smartphone
TTXVN