10 lý do nhiều người thích làm việc tại nhà
(NDHMoney) Ngày càng nhiều người lựa chọn làm việc tại nhà thay vì phải đến công sở mỗi ngày.
Dưới đây là 10 ưu điểm của làm việc tại nhà:1. Năng suấtThật khó để hoàn thành công việc tại văn phòng. Những cuộc họp hay nhiều tình huống bất ngờ có thể làm gián đoạn công việc của bạn. Mặc dù, đôi khi những điều này là cần thiết nhưng nếu nó chiếm quá nhiều thời gian, bạn sẽ khó lòng thực hiện được nhiệm vụ của mình. Trong khi việc xây dựng văn hóa và các mối quan hệ là điều rất tốt, nhiều người lao động vẫn thích thú được làm việc tại nhà hơn là phải đến văn phòng mỗi ngày.2. Thoải máiLàm việc ở nhà thường tạo cảm giác thoải mái hơn cho người lao động. Họ có thể thay đổi vị trí, đứng lên, đi lại, gác chân lên ghế hay bất kỳ điều gì mà họ muốn. Việc ngồi quá lâu sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe. Làm việc tại nhà sẽ giúp bạn hạn chế được những tác hại đó.3. Hạn chế việc tham gia giao thôngKhông có việc gì tội tệ hơn là bắt đầu và kết thúc một ngày bằng việc chen chúc trên đường với bụi bặm và thường xuyên phải đối mặt với cảnh tắc nghẽn giao thông. Làm việc tại nhà đồng nghĩa nhân viên bắt đầu và kết thúc một ngày với sự bình yên và tỉnh tảo. Thậm chí, họ có thể dành thêm nhiều thời gian cho công việc.4. Văn phòng mởNghiên cứu cho thấy làm việc tại văn phòng nhân viên thường dễ mắc bệnh hơn (do thiếu sự riêng tư và căng thẳng). Họ có thể thường xuyên bị làm phiền từ các cuộc nói chuyện, chuông điện thoại, tiếng ồn từ máy móc. Điều này khiến nhiều người giảm động lực và sự hài lòng với công việc. Tại nhà, người lao động có không gian riêng tư và có thể tập trung hoàn toàn cho công việc.5. Nhịp sinh họcMột số người thường dậy sớm, trong khi những người khác lại hay thức khuya. Mặc dù làm việc tại nhà không thể chỉ ra cho công ty thấy thời khóa biểu của bạn, nhưng nó sẽ giúp người lao động có được sự linh hoạt khi làm việc phù hợp với nhịp sinh học của mình.6. Thức ănBạn sẽ không phải ăn bánh mì hay đến một nhà hàng đắt đỏ cho bữa trưa. Làm việc ở nhà cho phép bạn có thể vào bếp nấu ăn hoặc thêm các bữa ăn nhẹ trong ngày nếu bạn muốn. Ngoài việc tiết kiệm tiền, việc ăn uống ở nhà cũng an toàn hơn ăn ở ngoài. Thêm vào đó, bạn không bị khống chế thời gian như khi ở văn phòng làm việc.7. Tập thể dụcKhông phải đến cơ quan, bạn có thể tập thể dục vào giữa ngày hay tắm khi bạn muốn. Bạn cũng không phải mang máy sấy tóc, quần áo, đồ trang điểm... đến nơi làm việc. Ngoài ra, sẽ không gặp phải những tình huống xấu hổ do dậy muộn như đi nhầm tất hay mặc áo trái đến công sở.8. Không gianChúng ta thường sử dụng nhiều thời gian bên đồng nghiệp hơn là những người thân yêu. Một công việc tại nhà giúp bạn cân bằng công việc và cuộc sống. Bạn có thể dành nhiều thời gian ở bên gia đình của mình.9. Sáng tạoVăn phòng làm việc sẽ không thể cho bạn một không gian tuyệt vời với cây xanh và vật nuôi đáng yêu. Ngay cả khi được làm việc trong một không gian lý tưởng, thỉnh thoảng một sự thay đổi nhỏ nào đó có thể giúp bạn tạo cảm hứng và sáng tạo ra các ý tưởng mới. Bạn có thể đặt máy tính sang một bên, mở nhạc lớn hoặc đi tập yoga giữa giờ làm việc.10. TiềnNếu không làm việc tại công sở, bạn sẽ tiết kiệm được tiền xăng xe. Bạn cũng không cần thiết phải sở hữu một chiếc ô tô hay thường xuyên mua những bộ quần áo công sở tốn kém...Sồ tiền tiết kiệm đó có thể được để dành cho việc học tập của con cái, quỹ lương hưu...
31/05/13 14:51 GMT+7
Đời sống
Làm việc,Công sở,Văn phòng,Người lao động,Công việc,Không gian,Tập thể dục,Giữa giờ,Sinh học,Đồ trang điểm,Tiền tiết kiệm
NDH