Lịch thi đấu Roland Garros 2013 ngày 31/05: Cơ hội của chàng "móm"
Chắc hẳn huyền thoại người Thụy sỹ - Roger Federer còn nhớ ai đã khiến anh dừng bước tại Vòng Tứ kết giải ATP 500 - ABN Rotterdam 2013 (giải đấu mà Federer phải bảo vệ chức vô địch).
Chiều tối nay theo giờ Việt Nam (khoảng 19h00, tennis247 tiến hành LiveScore trận đấu này, mời bạn đọc quan tâm theo dõi), Federer sẽ có cơ hội trả lại món nợ đã vay từ tay vợt nước chủ nhà - Julien Benneteau trong trận cầu thuộc Vòng 3 Roland Garros 2013.Đây là cuộc đối đầu giữa 2 tay vợt vượt ngưỡng 30 tuổi (đồng 32 tuổi), Federer & Benneteau đã gặp nhau 6 lần trước đây & hiện tại Federer đang nhỉn hơn đối thủ với 4 chiến thắng. Nếu thi đấu đúng với phong độ như 2 trận đã qua, Federer sẽ không khó trong việc giành vé vào Vòng 4. Bài học ở Rotterdam còn trước mắt, nên Federer phải nên thận trọng, đây là cơ hội cho Federer & đó cũng là một thử thách của anh tại Vòng 3.Trong khi đó, ĐKVĐ - Rafael Nadal sẽ có trận đấu bù Vòng 2 cùng với tay vợt Martin Klizan. Hệ lụy từ những cơn mưa bất chợt vào mùa hè ngoại ô Paris đã làm Roland Garros năm nay liên tục bị gián đoạn, các trận đấu cũng ít nhiều bị ảnh hưởng & điều này vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại.Trận giải quyết nội bộ giữa 2 tay vợt con cưng của nước chủ nhà: Tsonga (6) & Jeremy Chardy (25) được dự đoán sẽ là trận cầu kịch tính & hấp dẫn diễn ra trên sân Philippe Chatrier (sau trận đấu giữa Roger Federer & Julien Benneteau). Ngoài ra, hàng loạt trận cầu hay, đầy hứa hẹn đồng loạt diễn ra ở ngày thi đấu thứ 6: David Ferrer gặp Feliciano Lopez, Nicolas Almagro đấu với Andreas Seppi, . . .Ở nội dung Đơn Nữ cũng sẽ diễn ra các trận đấu bù vòng 2 & diễn ra các trận đấu ở Vòng đấu thứ 3. Tay vợt người Mỹ - Serena Williams đang có cơ hội gia tăng cách biệt với Sharapova, Azarenka trên Bảng xếp hạng WTA Ranking; ở vòng đầu này, "cơ bắp Mỹ" chỉ phải gặp một tay vợt tầm trung Sorana Cirstea. Cơ hội cho Serena ghi tên mình vào Vòng 4 là rất lớn nhưng bài học 1 năm trước đó sẽ mãi ám ảnh Serena, buộc cô phải hết sức thận trọng. Cùng ra sân với Serena trong ngày này còn có: Marion Bartoli, Ana Ivanovic, Agnieszka Radwanska, Sara Errani, . . .Lịch thi đấu Roland Garros 2013 ngày 31/05:RolandGarros 2013- Paris(Pháp)Sân thi đấu Thời gian (Giờ VN) Nội dung Trận đấu  Court Philippe Chatrier 16h00 Đơn Nữ  Marion Bartoli vs Duque Marino   TiếpMaria Sharapova vs Eugenie Bouchar(đấu tiếp: 6-4 & 4-2)Đơn Nam Roger Federer vs Julian Benneteautennis247 LiveScoreJo-Wilfried Tsonga vs Jeremy Chardy   Đơn Nữ  Ana Ivanovic vs Virginie Razzano  Court Suzanne Lenglen 16h00 Đơn Nam  Rafael Nadal vs Martin Klizan   Tiếp Đơn Nữ  Serena Williams vs Sorana Cirstea   Đơn Nam  Gael Monfils vs Tommy Robredo   Đơn Nữ  Agnieszka Radwanska vs Pfizenmaier  Các trận đấu đáng chú ý khác Đơn Nữ  Sara Errani vs Sabine Lisicki    Angelique Kerber vs Lepchenko    Francesca Schiavone vs Kirsten Flipkens    Kuznetsova vs Jovanovski    Maria Kirilenko vs Ashleigh Barty   Đơn Nam  Richard Gasquet vs Przysiezny    David Ferrer vs Feliciano Lopez    Tommy Haas vs Jack Sock    Gilles Simon vs Sam Querrey    Janko Tipsarevic vs Fernando Verdasco    Andreas Seppi vs Nicolas Almagro    Kevin Anderson vs Milos Raonic    John Isner vs Ryan Harrison    Denis Istomin vs Nikolay Davydenko    Viktor Troicki vs Marin CilicTheo RolandGarros
31/05/13 11:21 GMT+7
Thể thao
Roger Federer,Đơn nữ,Giải quần vợt pháp mở rộng,Serena Williams,Tay vợt,Đơn nam,Sara Errani,Rotterdam,Marion Bartoli,Agnieszka radwanska,Ana Ivanović
Thể Thao VN