"Khơi nguồn tín dụng lúc này là rất quan trọng"
(HQ Online)- Nguồn vốn cho nền kinh tế đang "mắc kẹt" khiến triển vọng hồi phục của doanh nghiệp còn nhiều khó khăn.
Tiền gửi vào ngân hàng nhiều nhưng nguồn vốn lại đang khó tới với doanh nghiệp. Ảnh minh họa, nguồn Internet."Ăn vào mà không tiêu hóa được"Khi chia sẻ với cộng đồng doanh nghiệp tại hội thảo "Quản trị tài chính: Cửa ngách thoát hiểm cho doanh nghiệp" ngày 29-5, TS Nguyễn Sĩ Dũng, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội bày tỏ: Trước đây bất động sản bùng phát, người người nói về bất động sản, tâm lực trí lực dồn cả vào bất động sản. Nhưng hiện nay thị trường này đóng băng, chứng khoán trồi sụt, thị trường vàng được nhà nước quản chặt nên người dân chỉ còn một "cửa" là gửi tiết kiệm."Tiền gửi vào ngân hàng nhiều nhưng ngân hàng lại không cho doanh nghiệp vay được, điều này giống như ăn vào mà không tiêu hóa được sẽ rất nguy hiểm. Đây là một trong những vấn đề lớn cần phải giải quyết" - TS Nguyễn Sĩ Dũng nói.Báo cáo phân tích kinh tế Việt Nam tháng 5-2013 của Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia (UBGSTCQG) đã bổ sung cho nhận định của TS Nguyễn Sĩ Dũng. Theo đó, tính đến 29-4-2013, tín dụng chỉ tăng 2,11% so với cuối năm 2012 (trong đó, tín dụng bằng VNĐ tăng 4,15%, ngoại tệ giảm 7,2%). Đây là mức tăng thấp so với mục tiêu 12% của cả năm 2013.Theo TS Nguyễn Sĩ Dũng, có doanh nghiệp không vay được vì mang "một núi" nợ, có doanh nghiệp không muốn vay vì hàng hóa không bán được. Cho nên khơi nguồn tín dụng lúc này là rất quan trọng.Bảy tỏ quan điểm "tín dụng là vấn đề nan giải", ông Đặng Văn Thanh, Chủ tịch Câu lạc bộ các nhà công thương Việt Nam, nguyên Phó Chủ nhiệm Ủy ban Ngân sách- Tài chính của Quốc hội cho rằng: Với một nền kinh tế, tiền bị "ách" lại là cực kì nguy hiểm, là điều "vô phước" cho 1 nền kinh tế.Để đạt mục tiêu tăng trưởng tín dụng cả năm là 12%, trong 8 tháng còn lại, mỗi tháng tín dụng phải tăng đều ít nhất 1,25%. UBGSTCQG cho rằng, dựa trên thực tế diễn ra trong năm 2012, trong bối cảnh khả năng hấp thụ vốn của doanh nghiệp còn hạn chế, thị trường bất động sản hoạt động cầm chừng và tổng cầu của nền kinh tế đang yếu, để đạt được mức tăng trưởng tín dụng đều đặn trên 1% mỗi tháng là nhiệm vụ hết sức khó khăn.Vì vậy, trong khuyến nghị chính sách tiền tệ đối với Chính phủ, UBGSTCQG lưu ý, mục tiêu tăng trưởng tín dụng 12% cho năm 2013 cần phải giữ để đảm bảo vốn đầu tư cho nền kinh tế.Giảm mức chênh lệch giữa "đầu vào" và "đầu ra"Theo UBGSTCQG, cần tiếp tục điều chỉnh hạ mặt bằng lãi suất cho vay xuống khoảng 10% nhằm khuyến khích doanh nghiệp vay vốn đầu tư sản xuất. Bên cạnh đó, cần nghiên cứu thời điểm thích hợp xóa bỏ quy định trần lãi suất huy động nhằm giúp thị trường tăng khả năng tự điều tiết.Nhấn mạnh lãi suất huy động và cho vay đang theo xu hướng giảm, TS Nguyễn Sĩ Dũng phân tích: Nếu lạm phát năm nay ở mức 5-6% thì lãi suất tiền gửi cũng hạ. Điều quan trọng là phải giảm khoảng cách giữa lãi suất huy động và lãi suất cho vay.Hiện nay lãi suất huy động giảm mạnh nhưng lãi suất cho vay của ngân hàng vẫn còn cao. Mặc dù có ngân hàng cho vay với lãi suất 12%/năm, thậm chí có nơi thấp hơn, nhưng rõ ràng trong khi lãi suất huy động 7%/năm, lãi suất cho vay 12%/năm, thì mức chênh nhau 5% giữa lãi suất huy động và lãi suất cho vay là khá lớn.Cho nên để doanh nghiệp dễ dàng tiếp cận vốn vay hơn, việc ngân hàng tìm biện pháp giảm mức chênh lệch đó xuống còn 3% là điều kiện cần thiết để giảm lãi suất cho vay.Trong một cuộc hội thảo mới đây, khi có ý kiến tập trung giải pháp tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp về phía ngân hàng, bà Nguyễn Thị Kim Thanh, Viện trưởng Viện Chiến lược Ngân hàng (Ngân hàng Nhà nước) đã phản biện lại rằng: Chúng ta nói quá nhiều về ngân hàng. Nếu dồn hết gánh nặng vào ngân hàng thì không thể hiệu quả. Một người chỉ đủ sức vác 20 kg mà phải vác tới 50 kg thì hiệu quả thấp. Ngoài giải pháp tiền tệ, chúng ta còn nhiều giải pháp khác để tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, thị trường.Trước tình hình bế tắc dòng vốn cho tăng trưởng, đã có chuyên gia đề xuất tìm nguồn vốn cho nền kinh tế sôi động hơn, trong đó có tính đến việc Nhà nước đẩy mạnh đầu tư công. Thế nhưng đầu tư công lại luôn luôn ám ảnh nền kinh tế khiến ý kiến này chưa tạo được nhiều đồng thuận.Lương Bằng
31/05/13 11:30 GMT+7
Kinh tế
Tín dụng,Lãi suất huy động,Lãi suất,Cho vay,Ngân hàng,Nền kinh tế,Tăng trưởng,Nguồn vốn,Bất động sản,Tháo gỡ,Phó chủ nhiệm
Hải Quan