Cu-ba lên án chính sách thù địch của Mỹ
Theo Roi-tơ, Cu-ba đã kịch liệt phản đối Mỹ tiếp tục đưa nước này vào danh sách "các nước bảo trợ khủng bố", coi đây là "quyết định đáng hổ thẹn", không có căn cứ và dựa trên chính sách thù địch chống La-ha-ba-na.
 Theo Roi-tơ, Cu-ba đã kịch liệt phản đối Mỹ tiếp tục đưa nước này vào danh sách "các nước bảo trợ khủng bố", coi đây là "quyết định đáng hổ thẹn", không có căn cứ và dựa trên chính sách thù địch chống La-ha-ba-na.Ngày 30-5, Bộ Ngoại giao Cu-ba ra tuyên bố lên án mọi hành động khủng bố và nhấn mạnh, lãnh thổ Cu-ba không bao giờ chứa chấp những kẻ khủng bố, cũng như cấp tài chính hoặc hỗ trợ các hành động khủng bố chống lại bất cứ nước nào, kể cả Mỹ. Chính phủ Cu-ba cho rằng, quyết định của Oa-sinh-tơn nêu trên nhằm bào chữa cho việc Mỹ tiếp tục duy trì chính sách bao vây cấm vận kinh tế lỗi thời chống Cu-ba kéo dài hơn nửa thế kỷ qua và bị dư luận quốc tế lên án mạnh mẽ.
31/05/13 21:52 GMT+7
Thế giới
Cuba,Khủng bố,Thù địch,Lên án,La Habana,Chính sách,Bảo trợ,Mỹ,Phản đối,Dư luận quốc tế,Căn cứ
Nhân Dân