Việt Nam thâu tóm huy chương giải Vovinam ĐNA
Theo ủy ban Olympic Campuchia ngày 30/5, các võ sỹ Việt Nam đã giành được nhiều huy chương nhất tại giải vô địch Vovinam Đông Nam á lần thứ hai, tổ chức tại tỉnh Siem Reap, Tây Bắc Campuchia.
(Ảnh minh họa: Quốc Khánh/TTXVN)Giải Vovinam Đông Nam Á lần thứ hai diễn ra trong hai ngày với sự tham dự của 141 võ sỹ đến từ nước chủ nhà Campuchia, Việt Nam, Lào, Myanmar và Indonesia.  Kết quả chung cuộc, đoàn Việt Nam giành 11 huy chương vàng và 11 huy chương bạc. Đứng thứ nhì là đoàn Campuchia với 4 huy chương vàng, 1 huy chương bạc và 9 huy chương đồng. Indonesia xếp hạng ba với 3 huy chương vàng, 3 huy chương bạc và 9 huy chương đồng trong khi Mianma xếp hạng tư với 2 huy chương vàng, 6 huy chương bạc và 10 huy chương đồng. Đoàn Lào được 2 huy chương vàng, 1 huy chương bạc và 3 huy chương đồng. Vovinam (Việt Võ Đạo) là một môn võ thuật của Việt Nam được phát triển quy mô và rộng lớn, với nhiều môn sinh có mặt ở hơn 40 nước trên thế giới. Đây cũng sẽ là một môn thi đấu tại SEA Games 27 sắp tới ở Myanmar./.(TTXVN)
30/05/13 22:04 GMT+7
Thể thao
Vovinam,Huy chương bạc,Huy chương vàng,Huy chương đồng,Campuchia,Myanmar,Thông tấn xã việt nam,Võ sĩ,Huy chương,Lào,Xếp hạng
TTXVN