Hài hước với Suarez nhái
Đi bóng qua người, dùng tay chơi bóng, ăn vạ lộ liễu, chơi xấu với đối thủ là những gì mà chúng ta có thể cảm nhận về Luis Suarez.
Chuyển đến Livepool từ Ajax, Luis Suarez nhanh chóng hòa mình vào lối chơi của đội bóng cũng như thích nghi với giải Ngoại hạnh Anh một cách khó tin. Anh cho thấy mình là sự thay thế xứng đáng cho Torres về mặt chuyên môn. Tuy vậy, tài cũng đi đôi với tật, ấn tượng mà anh để lại cho người hâm mộ có lẽ là những hành vi xấu chơi trên sân cỏ hơn là đóng góp cho The Kop. Đây cũng chính là cảm hứng để một nhóm bạn trẻ Anh tái hiện những hành động của Suarez một cách hài hước.Các bạn trẻ có màn nhái Suarez khá hài hước.Làm mặt như Suarez.Đi bóng qua người điệu nghệ.Tái hiện màn cắn Ivanovic.Dùng tay chơi bóng.Ăn vạ lộ liễu.Mai lêTheo Infonet
31/05/13 07:20 GMT+7
Thể thao
Luis Suarez,Ăn vạ,Hài hước,Nhái,Tay chơi,Tái hiện,Chơi xấu,Ajax,Fernando Torres,Hòa mình,Nhóm bạn
Zing