Thu Minh bứt phá ngoạn mục trong "Bài hát yêu thích"
(TNO) Ca khúc Yêu mình anh do ca sĩ Thu Minh trình bày đã dẫn đầu danh sách 12 ca khúc vào liveshow Bài hát yêu thích tháng 6.
Yêu mình anh là ca khúc chủ đề trong bộ phim Mùa hè lạnh của đạo diễn Ngô Quang Hải. Ngay từ lần đầu tiên Thu Minh hát trực tiếp trong đêm công bố kết quả bán kết 1 của Vietnam's got talent diễn ra tối 5.2, ca khúc này đã nhanh chóng gây sốt với người hâm mộ.Theo ghi nhận của ban tổ chức, mặc dù xuất hiện khá muộn trên bảng bài hát đề cử cho liveshow tháng 6 nhưng ca khúc này đã nhanh chóng bứt phá và dẫn đầu về lượt nghe và nhận được 22 bình chọn của Hội đồng tuyển chọn để tiến tới vị trí dẫn đầu danh sách các ca khúc vào liveshow.Ca sĩ Thu Minh trong đêm công bố kết quả bán kết 1 của Vietnam's got talent - Ảnh: Ân NguyễnĐứng vị trí số 2 là Khánh Linh với Thức giấc (sáng tác: Nguyễn Linh). Kế đó là “hoa khôi” Sao mai điểm hẹn 2012 - Vũ Hồng Nhật Trang với ca khúc Giận hờn cũng chính là single đầu tay của cô.Cũng như các liveshow trước, sân chơi Bài hát yêu thích luôn rộng cửa cho các giọng ca trẻ đến từ các cuộc thi truyền hình như giải nhất Tiếng hát truyền hình 2012 Lưu Hiền Trinh với ca khúc Gió đông về đứng vị trí số 4 trong tổng bình chọn, chàng ca sĩ Sao mai 2011 Huy Quyết với ca khúc Giấc mơ, thí sinh Giọng hát Việt 2012 Đồng Lan với Cho em được yêu thương, thí sinh Sao mai Điểm hẹn 2012 Đông Hùng với Chưa bao giờ…Ngoài ra, chương trình còn có sự tham gia của những giọng ca quen thuộc như ca sĩ Lê Hiếu với Giữ anh đi, nhóm MTV với ca khúc Vội vàng, Nhật Thu với Thằng bé tội nghiệp …Là đại diện duy nhất của dòng nhạc trữ tình - cách mạng lọt vào liveshow tháng lần này, ca khúc Điệp khúc tình yêu sẽ do ca sĩ Trang Nhung thể hiện. Sự xuất hiện trở lại của Trang Nhung sau nhiều năm vắng bóng để lui về với làm vợ, làm mẹ cũng là sự kiện được nhiều người kỳ vọng.Đặc biệt, nữ hoàng dance sport Khánh Thi với ca khúc Người đẹp (sáng tác: Nguyễn Hải Phong & Hit Team) hứa hẹn sẽ trở thành đối thủ đáng gờm của Thu Minh trong liveshow lần này.Như vậy, 12 ca khúc (trên tổng 210 bài hát đề cử) có số điểm cao nhất được tổng hợp từ kết quả của Hội đồng tuyển chọn và lượt nghe trên website đã được xác định.Đây là 12 tiết mục sẽ được biểu diễn trong liveshow  Bài hát yêu thích  tháng 6 diễn ra vào 21 giờ ngày 2.6 và được truyền hình trực tiếp trên VTV3 từ Sân khấu Lan Anh (TP.HCM).Thiên Hương
30/05/13 20:43 GMT+7
Giải trí
Ca khúc,Thu Minh,Live show,Bài hát yêu thích,Trang Nhung,Sao mai điểm hẹn,Bứt phá,Dẫn đầu,Tuyển chọn,Giọng ca,Vũ Hồng Nhật Trang
Thanh Niên