Syria dùng tên lửa S-300 hủy diệt ngoại xâm
Việc Nga cung cấp hệ thống tên lửa phòng không S-300 cho Syria là một yếu tố giúp ngăn cản sự can thiệp quân sự của nước ngoài vào cuộc khủng hoảng ở Syria. Đó là nhận định vừa được Thứ trưởng Ngoại giao Nga - ông Sergei Ryabkov đưa ra hôm 28/5.
(VnMedia) - “Chúng tôi tin rằng động thái đó sẽ kiềm chế được một số “cái đầu nóng” khỏi việc cân nhắc các kịch bản, theo đó có thể mở rộng cuộc xung đột ở Syria ra quy mô quốc tế với sự can thiệp của lực lượng bên ngoài”, ông Ryabkov cho biết.Hệ thống tên lửa phòng không S-300Tuy nhiên, ông không cho biết hệ thống phòng không này của Nga đã được bàn giao cho phía Syria hay chưa. “Tôi không thể xác nhận, cũng không thể phủ nhận việc bàn giao S-300 đã được thực hiện hay chưa. Chúng tôi hiểu tất cả những quan ngại và tín hiệu mà các quốc gia khác nhau gửi tới cho chúng tôi. Chúng tôi hiểu vấn đề này khiến nhiều đối tác của chúng tôi lo ngại. Nhưng chúng tôi không có lý do gì để xem xét lại lập trường của mình trong hoàn cảnh hiện tại”, ông nhấn mạnh.Việc Nga bán vũ khí cho chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã trở thành một mối căng thẳng giữa Washington và Moscow trong thời gian qua, khi mà các quan chức Mỹ kịch liệt lên án việc Nga vũ trang cho chính quyền mà Mỹ cho là đang sát hại chính người dân Syria.Hồi tuần trước, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry chỉ trích việc Nga bán hệ thống phòng không S-300 cho Syria, cho rằng nó sẽ gây bất ổn cho khu vực. Tuy nhiên, Nga khẳng định rằng việc bàn giao vũ khí cho Syria là hợp pháp, tuân thủ đúng luật quốc tế và Moscow không hề cung cấp cho Damascus, quốc gia nhập khẩu vũ khí lớn nhất của Nga ở Trung Đông, các loại vũ khí có thể gây sát thương. S-300 được coi là một trong những hệ thống phòng không hiện đại nhất trên thế giới hiện nay. Hệ thống S-300 được Liên Xô bắt đầu triển khai lần đầu tiên vào năm 1979. Liên Xô đã phát triển loại tên lửa phòng không này với với mục tiêu là để tăng cường khả năng chống lại máy bay và tên lửa hành trình của đối phương.S-300 là hệ thống tên lửa phòng không có khả năng phá hủy các tên lửa đạn đạo và máy bay ở tầm xa 150km và ở độ cao lên tới 27km. S-300 có thể cùng lúc lần theo tới 100 mục tiêu, với thời gian triển khai là 5 phút. Tên lửa này cũng có thể tấn công các mục tiêu mặt đất.Đan Khanh - (theo RIA)
31/05/13 07:44 GMT+7
Thế giới
Syria,Phòng không,Tên lửa,Nga,Vũ khí,Bàn giao,Hệ thống,Liên xô,Moscow,Can thiệp,Máy bay
VnMedia