Kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa nhận giải thưởng FuturArc Prize - 2013
Công trình Nhà mẫu giáo ở Biên Hòa, Đồng Nai (Farming Kindergarten) của kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa vừa đoạt giải nhì cuộc thi thiết kế Công trình Xanh hàng đầu ở Châu Á, mang tên FuturArc Prize (cũng là tên của một tạp chí kiến trúc của Tập đoàn BCI).
Công trình Nhà mẫu giáo ở Biên Hòa, Đồng Nai (Farming Kindergarten) của kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa.Ngôi trường hiện đang hoàn thiện, được xây trên diện tích 1,2ha, dự kiến nhận giữ 500 trẻ, có vườn trên mái - “green roof”, học sinh có thể chạy nhảy, vui đùa an toàn. Giải nhất năm nay thuộc nhóm kiến trúc sư của Indonesia, giải 3 - nhóm kiến trúc sư Australia. Ngoài ra, tại buổi trao giải tối 31.5 tại TP.Hồ Chí Minh, Võ Trọng Nghĩa còn nhận hai Giải thưởng FuturArc Green Leadership Award (giải khuyến khích) dành cho kiến trúc thương mại (Nhà hội nghị Đại Lải), và kiến trúc dân cư - nhà đơn (nhà giá thấp). Cả hai cuộc thi đều do Tập đoàn BCI khởi xướng để tìm kiếm những thiết kế công trình xanh có sáng kiến ấn tượng. M.TPhim truyền hình “Nhà có 5 nàng tiên” chiếu trên VTV9. Từ ngày 6.6.2013, trong khung giờ 21 giờ trong chương trình Phim Việt trên kênh VTV9. “Nhà có 5 nàng tiên”- bộ phim hài chiếu Tết 2013 (đạo diễn: NSND Trần Ngọc Giàu, biên kịch: Thạch Tuyền, bằng khen của Ban giám khảo tại giải Cánh diều Vàng 2013) sẽ lên sóng VTV9.Ca sĩ trẻ Bảo Anh - một trong 5 nàng tiên của phim. Ảnh: Thanh HoaTrước thông tin này, một số người làm nghề trong giới phim ảnh TPHCM nói vui, nhà đầu tư, nhà sản xuất của “5 nàng tiên” sau khi đã “ăn đủ” dịp tết, muốn có thêm doanh thu. Từ phim chiếu rạp đã “dãn nở” phim thành 5 tập để chiếu truyền hình... Có một thực tế, là nhiều khán giả cũng nhận xét, tuy làm phim chiếu rạp, nhưng về cơ bản “Nhà có 5 nàng tiên” cũng chả khác gì phim truyền hình, nên việc đổi dạng phim có thể chiếu trên truyền hình là dễ hiểu... Â.T
31/05/13 08:21 GMT+7
Nhà đất
Nàng tiên,Kiến trúc sư,VTV9,Nhà mẫu,Công trình,Kiến trúc,Biên Hòa,Phim,Phim ảnh,Đại Lải,Đồng Nai
Lao Động