Buổi trưa định mệnh của người phụ nữ xấu số
- Không ai có thể ngờ người bạn của chồng chị Phương chỉ mới hôm trước còn hết lời khen chị, hôm sau đã sát hại nạn nhân bằng hơn 10 nhát dao chí mạng.
- Không ai có thể ngờ người bạn của chồng chị Phương chỉ mới hôm trước còn hết lời khen chị, hôm sau đã sát hại nạn nhân bằng hơn 10 nhát dao chí mạng.Buổi trưa kinh hoàngNhiều người biết chị Kiều Lan Phương (SN 1973, ở phố Đặng Tiến Đông, quận Đống Đa, Hà Nội) đã thực sự sốc trước cái chết của người phụ nữ được nhiều người yêu mến.Sáng ngày 31/1, con gái lớn của chị, người đã chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng với đôi mắt đỏ hoe kể lại: “Khoảng 11 giờ ngày 30/5, mẹ cháu đang chuẩn bị nước để tắm cho em trai mới sinh thì bất ngờ có người bấm chuông gọi cửa. Ngôi nhà nơi xảy ra án mạng.Bác giúp việc nghe tiếng liền xuống mở cửa và nhận ra đó là chú Lâm, bạn của bố cháu nên cho vào nhà. Sau đó, cháu thấy chú Lâm chạy nhanh lên tầng hai, đi vào chỗ mẹ cháu rồi sau đó là tiếng la hét đau đớn. Cháu vội chạy ra thì nhìn thấy chú Lâm đang dùng dao đâm mẹ cháu liên tiếp, người mẹ cháu đầy máu và ngã gục xuống nền nhà”.Trước cảnh tượng kinh hoàng đó, cháu đã chạy vào phòng khác rồi khóa chặt cửa lại. Sau đó, cháu hoảng hốt ra ban công kêu gào: “Gọi công an đi, gọi cấp cứu đi, mẹ cháu bị giết rồi”.Nghe tiếng cầu cứu, hàng xóm xung quanh ào ra chặn cửa. Không thể chạy thoát, Lâm đã quay vào trong nhà, chạy lên tầng 4, khóa cửa, cố thủ bên trong.Một hàng xóm nhà chị Phương cho biết, bà đã trông thấy người đàn ông tay cầm dao dính máu định mở cổng chạy ra ngoài. Thấy đông người, hắn quay vào. Trong lúc đó, những tiếng thất thanh của con gái chủ nhà vẫn cất lên từ tầng 2.Nhận được tin báo, cảnh sát 113 đã điện xuống công an phường sở tại, sau đó lực lượng công an quận, công an phường đã nhanh chóng có mặt.Sau khi bao vây ngôi nhà, thuyết phục đối tượng đầu hàng nhưng không có tín hiệu đáp trả, lực lượng chức năng đã phải dùng búa, kìm cộng lực và xà beng để phá cửa.Khi cửa được mở ra, gã đàn ông nằm trên giường đã dùng dao cứa cổ, con dao chọc tiết lợn để bên cạnh.Trước khi công an lên tầng 4, phá cửa xông vào, có người hàng xóm đã nhìn thấy gã đàn ông nhiều lần ló mặt ra ban công, nhìn xuống rồi lại chui vào bên trong. Không ai ngờ anh ta tự sát.Cơ quan công an xác định, người gây ra cái chết cho chị Phương, sau đó tự sát tại nhà gia chủ là Nguyễn Tùng Lâm (SN 1973, ở Gia Lâm, Hà Nội).Thương tâm Buổi trưa ngày 30/5, nhận được tin dữ, anh Nguyễn Xuân Quỳnh (SN 1973), chồng chị Phương, PGĐ một công ty xây dựng lao vội về nhà.Anh không ngờ kẻ gây ra cái chết thảm cho vợ mình lại là người bạn vốn học cùng hồi cấp ba.Trước khi xảy ra án mạng một ngày, vào sáng 29/5, Lâm còn ghé thăm nhà, gặp người thân của chị Phương và hết lời khen ngợi chị.Không ai có thể ngờ, chỉ ngay ngày hôm sau hắn sát hại vợ của bạn bằng hơn 10 nhát dao chí mạng.Theo lời khai của bà Nguyễn Thị Dụ (SN 1965, ở Phú Thọ), người giúp việc của gia đình chị Phương, khi bà đang cùng con gái 13 tuổi của chị Phương ăn cơm thì Lâm đi xe máy đến, bấm chuông cửa.Thấy Lâm là người quen, bà giúp việc để hắn vào nhà. Anh ta để xe máy ở ngoài, đi lên gác hai, nơi chị Phương đang ở cùng đứa con trai mới 18 ngày tuổi. Một lát sau, bà Dụ nghe tiếng kêu cứu của chủ nhà, vội chạy lên tầng hai.Bà đã phải chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng khi Lâm tấn công chị Phương bằng những nhát dao.Chiều 30/5, được mời đến cơ quan công an để làm việc, chị P., vợ của hung thủ Lâm cho biết, buổi trưa cùng ngày, chị nhận được điện thoại của chồng. Qua điện thoại, Lâm hoảng loạn cho biết anh ta vừa gây án giết người.Vốn là Quản đốc phân xưởng của Xí nghiệp đầu máy Yên Thường, thời gian gần đây, Lâm vướng cảnh nợ nần do ham mê cờ bạc.Án mạng kinh hoàng xảy ra, một gia đình đang yên ấm bỗng gặp nạn, không ít người xót xa khi cháu bé con của nạn nhân được 18 ngày tuổi bỗng chốc mất mẹ. Đứa con gái lớn của nạn nhân đã phải chứng kiến cảnh tượng đau lòng hẳn sẽ bị ám ảnh lâu dài.T.Nhung
31/05/13 15:49 GMT+7
Pháp luật
Nhát dao,Buổi trưa,Kinh hoàng,Cảnh tượng,Án mạng,Bấm chuông,Sát hại,Phá cửa,Mẹ,Nạn nhân,Con gái
VietnamNet