Còn nhiều sóng gió!
Chính phủ Đức vừa bị Ủy ban châu Âu (EC) cáo buộc "vi phạm luật châu Âu về bảo vệ môi trường". Số là, Đức đang xây dựng một sân bay quốc tế mới tại Thủ đô Béc-lin có khả năng đưa và đón 25 triệu lượt khách/năm. EC đã "lệnh" cho Chính phủ Đức phải giải trình dự án này. Nếu hai bên không thống nhất quan điểm, EC sẽ kiện lên Tòa án Công lý châu Âu và Đức sẽ phải nộp phạt.
 Chính phủ Đức vừa bị Ủy ban châu Âu (EC) cáo buộc "vi phạm luật châu Âu về bảo vệ môi trường". Số là, Đức đang xây dựng một sân bay quốc tế mới tại Thủ đô Béc-lin có khả năng đưa và đón 25 triệu lượt khách/năm. EC đã "lệnh" cho Chính phủ Đức phải giải trình dự án này. Nếu hai bên không thống nhất quan điểm, EC sẽ kiện lên Tòa án Công lý châu Âu và Đức sẽ phải nộp phạt.EC hôm 30-5 cũng đã kiện Chính phủ Anh lên tòa án cao nhất của Liên minh châu Âu (EU) về "luật cư trú" của Luân Đôn. Luật này quy định chỉ cấp phúc lợi xã hội cho những công dân có "quyền cư trú" tại Anh nhằm ngăn chặn tình trạng khách du lịch nước ngoài lợi dụng luật của EU để nhận khoản ưu đãi này. EC khẳng định, "luật cư trú" của Luân Đôn vi phạm quy định của EU, là bất công và chống lại quyền lợi của các công dân EU. EC đồng thời đã yêu cầu Chính phủ Tây Ban Nha phải giải trình về việc các bệnh viện công của nước này đã không chấp nhận Thẻ bảo hiểm y tế châu Âu, tấm thẻ quy định rằng, các công dân thuộc EU có quyền được hưởng các điều trị y tế khẩn cấp khi có mặt tại các quốc gia trong khối.Lâu nay việc EC kiện các nước thành viên trong EU là chuyện không mới xem ra dự án thiết lập "Đại nhà nước châu Âu" được thực hiện từ hơn nửa thế kỷ nay còn nhiều sóng gió.MINH PHƯƠNG
31/05/13 21:52 GMT+7
Thế giới
Ủy ban châu âu,Liên minh châu âu,Đức,Luật,Kiện,Châu âu,Giải trình,Cư trú,Chính phủ,Nộp phạt,Công dân
Nhân Dân