Quí 1: Kinh tế Mỹ tăng chậm hơn dự báo
(TBKTSG Online) – Bộ Thương mại Mỹ ngày 30-5 cho biết tổng sản phẩm quốc nội (GDP) quí 1-2013 của Mỹ tăng trưởng 2,4% so với cùng kỳ năm ngoái, thấp hơn 0,1% so với dự báo.
Phúc MinhChi tiêu của người tiêu dùng Mỹ tăng 3,4% trong quí 1-2013. Ảnh: ReutersBáo cáo mới nhất cho thấy chi tiêu của người tiêu dùng trong quí 1-2013 tăng 3,4% so với quí trước đó - mức tăng trưởng trong quí nhanh nhất kể từ quí 4-2010 - và tăng 1% so với cùng kỳ năm ngoái.Chi tiêu của người tiêu dùng chiếm tới 70% GDP của Mỹ.Tuy nhiên, mức tăng chi tiêu của người tiêu dùng không đủ bù đắp cho tình trạng cắt giảm chi tiêu của chính quyền liên bang, tiểu bang và địa phương.Nền kinh tế Mỹ tăng trưởng 15 quí liên tiếp nhưng tỷ lệ tăng trưởng trung bình hàng năm chỉ hơn 2%, tốc độ tăng trưởng kinh tế chậm nhất kể từ Thế chiến II. Trong quí 4-2012, nền kinh tế Mỹ chỉ tăng trưởng 0,4% so với cùng kỳ năm trước đó.
31/05/13 11:34 GMT+7
Kinh tế
Chi tiêu,Quý I,Tăng trưởng,Kinh tế Mỹ,GDP,Người tiêu dùng,Quý IV,Dự báo,Bộ thương mại mỹ,Tiểu bang,Tốc độ tăng trưởng kinh tế
TBKTSG