Lao động tại Hàn Quốc về nước đúng thời hạn sẽ không lo thất nghiệp
Từ đầu năm đến nay mới có gần 1.000 lao động Việt Nam về nước đúng hạn, được chủ sử dụng Hàn Quốc tiếp nhận trở lại, được xuất cảnh sang Hàn Quốc làm việc. Trong khi trước đây, trung bình mỗi năm có tới 12 - 15 nghìn lao động được Hàn Quốc tiếp nhận, đủ để thấy thiệt hại cho lao động Việt Nam là quá lớn khi Hàn Quốc ngừng tiếp nhận lao động Việt Nam theo chương trình cấp phép lao động nước ngoài (EPS).
Một trong những băn khoăn lớn nhất của lao động Việt Nam chuẩn bị hết hạn hợp đồng tại Hàn Quốc là nỗi lo về nước không kiếm được việc làm với mức thu nhập ổn định, nên đã tìm mọi cách ở lại, làm việc bất hợp pháp thêm một vài năm. Để giải tỏa lo lắng này, đồng thời giảm bớt tỷ lệ lao động Việt Nam làm việc bất hợp pháp, Bộ Lao động - Việc làm Hàn Quốc đã ủy thác cho Cơ quan phát triển nguồn nhân lực Hàn Quốc (HRD) mở chương trình đào tạo khởi nghiệp cho lao động hồi hương. Người lao động vừa được học hoàn toàn miễn phí, vừa được giới thiệu việc làm, với thu nhập khá cao tại các DN Hàn Quốc đang hoạt động tại Việt Nam.Để tìm hiểu về chương trình này, ngày 28/5, chúng tôi đã trực tiếp xuống Trường Đào tạo lao động xuất khẩu SONA, thôn Do Hạ, xã Tiền Phong (Mê Linh-Hà Nội), nơi HRD chọn làm địa điểm để tổ chức thực hiện chương trình đào tạo. Lớp học đầu tiên của năm 2013 vừa được khai giảng từ ngày 20/5, có 27 học viên, chủ yếu là những người lao động vừa hết hạn hợp đồng về nước được 1, 2 tháng. Dù đến giữa tháng 6 lớp học mới kết thúc, nhưng rất nhiều học viên của lớp đã được các DN Hàn Quốc lựa chọn làm việc, với mức lương từ 5 đến 7 triệu đồng/tháng.Không giấu được niềm vui, anh Đỗ Huy Hoàng (36 tuổi), ở thị xã Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) cho biết, hiện anh đã đi làm cho Công ty TAIXIN Printing, với vị trí là quản lý, kiêm phiên dịch. Dù mức lương khởi đầu còn khiêm tốn là 5 triệu đồng/tháng nhưng điều quan trọng nhất là anh được tiếp tục làm việc.27 học viên là các lao động về nước đúng hạn tham gia khóa học đầu tiên của năm 2013 khai giảng ngày 20/5.Anh Hoàng tâm sự: “Có được công việc này, tôi như gỡ được tảng đá đè lên người khi mà trước ngày quyết định về nước luôn lo lắng không có việc làm”. Đấy là tâm lý chung của nhiều lao động Việt Nam trước khi hết hạn hợp đồng, điều lo lắng nhất là việc làm. Theo như anh Hoàng và nhiều lao động khác đang theo học lớp học miễn phí do HRD tổ chức, rất nhiều người lao động Việt Nam chọn phương án ở lại bất hợp pháp vài năm rồi về, để kiếm thêm thu nhập bởi họ lo lắng về nước mà không có việc làm thì số tiền tích cóp bao năm tại Hàn Quốc coi như vô nghĩa, chẳng mấy mà hết.Trao đổi với bà Ye-Young Choi, Trưởng phòng đào tạo của Trường Cao đẳng Nghề Seoul Hyundai, trường được HRD chọn ủy quyền tham gia chương trình đào tạo miễn phí cho lao động hồi hương đúng hạn tại Việt Nam, chúng tôi được biết, trong năm 2012, trường đã đào tạo 380 học viên, và đã có 200 học viên được các DN Hàn Quốc tại Việt Nam lựa chọn, có việc làm ổn định. Trong đó có 4 học viên đã được 1 DN Hàn Quốc ở Vĩnh Phúc tiếp nhận với mức lương 10 triệu đồng/tháng. Trong thời gian tới, HRD và Trường Cao đẳng Nghề Seoul Hyundai vẫn tiếp tục tìm việc cho các học viên. Mỗi học viên được hỗ trợ để có thể được phỏng vấn xin việc 3 lần.Bà Ye-Young Choi cho biết, hiện trường đã ký kết với 300 DN Hàn Quốc tại Việt Nam trong việc tiếp nhận nguồn nhân lực đã được đào tạo tại trường. Bà Ye khẳng định, học viên tốt nghiệp được cấp chứng chỉ và khi làm việc tại các DN đã ký kết với trường, thì mức lương sẽ cao hơn các lao động khác.Theo thống kê của HRD, hiện có 3.000 DN Hàn Quốc đang hoạt động ở khu vực phía Nam, ở phía Bắc là 1.500. Nhu cầu nhân lực là rất lớn. Các công ty của Tập đoàn Sam Sung ở Bắc Ninh và Thái Nguyên (với nhu cầu 32.000 lao động) cũng đã liên hệ với Trường Cao đẳng Nghề Seoul Hyundai để tìm nguồn nhân lực. Bà Ye cũng thông báo là hiện 1 công ty của Hàn Quốc chuẩn bị đi vào sản xuất, có nhu cầu tuyển 3.000 lao động đã đến trường để tìm nguồn tuyển. Năm 2013, chương trình sẽ đào tạo 360 học viên. Trường sẽ nhận hồ sơ của năm 2013 đến cuối tháng 9.Ông Choi Byung-Gie, Giám đốc HRD tại Việt Nam: “Năm 2013, chỉ tiêu đào tạo miễn phí cho Việt Nam là 360 người”Bộ Lao động - Việc làm Hàn Quốc áp dụng chương trình đào tạo miễn phí này cho tất cả các quốc gia phái cử. Trong đó, chỉ tiêu đào tạo dành cho Việt Nam năm 2013 là 360 người. Đây là số lượng khá cao so với các nước khác. Đối với chương trình học, HRD trực tiếp tham gia giám sát, đánh giá thông qua tỷ lệ xin được việc làm, ít nhất phải đạt được tỷ lệ trên 40%. Ngoài đào tạo tiếng Hàn, tin học văn phòng, quản lý sản xuất, người lao động còn được đào tạo khả năng lãnh đạo. Kết thúc khóa học 1 tháng, người lao động được giới thiệu việc làm tại các DN Hàn Quốc đang hoạt động tại Việt Nam với các vị trí như quản lý sản xuất trung gian (chủ nhiệm, tổ trưởng, nhóm trưởng sản xuất) hoặc phiên dịch tiếng Hàn, nhân viên văn phòng; giới thiệu cho các DN Hàn Quốc đang hoạt động tại khu vực Trung Đông. Học viên cũng có thể được phỏng vấn ngay tại trường; nếu có nguyện vọng xin việc tại quê hương sẽ được giới thiệu việc làm nếu có vị trí phù hợp.Không áp dụng cho các lao động từng cư trú bất hợp phápĐối tượng được tham gia chương trình, chỉ nhận các lao động cả nam và nữ được tái tuyển dụng làm việc tại Hàn Quốc (bằng Visa E-9) và các lao động hoàn thành đúng hạn hợp đồng trở về nước từ sau tháng 5/2012. Không tiếp nhận những trường hợp đã từng cư trú bất hợp pháp tại Hàn Quốc. Người lao động đủ tư cách dự tuyển và có nguyện vọng tìm việc làm sẽ được lựa chọn sau khi tiến hành phỏng vấn và kiểm tra xét tuyển. Địa điểm nhận hồ sơ: Trường đào tạo lao động xuất khẩu SONA (thôn Do Hạ, xã Tiền Phong, huyện Mê Linh, TP Hà Nội). Nội dung đào tạo: tiếng Hàn, nghiệp vụ máy tính văn phòng, quản lý chất lượng sản phẩm. Người lao động có thể đăng ký tham gia qua mạng, mẫu đăng ký có tại website của Trung tâm Lao động ngoài nước, Bộ LĐ-TB&XH: ttlđnnvietnam.gov.vn, gửi đăng ký qua email: hoang2604@gmail.com hoặc liên hệ với Trường Cao đẳng Seoul Hyundai tại Hà Nội - SĐT người Việt Nam: 0966592604; người Hàn Quốc: 016- 8684- 2139; Cơ quan phát triển nguồn nhân lực Hàn Quốc – Trung tâm EPS Việt Nam: (84) 4 3773 7273 để được giải đáp.
31/05/13 07:17 GMT+7
Kinh tế
Lao động,Hàn quốc,Học viên,Việc làm,Về nước,Đào tạo,Người lao động,Bất hợp pháp,Hyundai,Tiếp nhận,Chương trình đào tạo
CAND