Doanh nghiệp EU lạc quan hơn về thị trường Việt Nam
KTĐT - Mặc dù tình hình kinh tế vẫn còn nhiều khó khăn nhưng mức độ tin cậy và triển vọng kinh doanh của DN châu Âu tại Việt Nam đang được cải thiện. Đó là nhận xét của đại diện Phòng Thương mại châu Âu tại Việt Nam, trong buổi công bố kết quả khảo sát kinh doanh của các DN châu Âu tại Việt Nam, ngày 30/5.
Báo cáo cho thấy, chỉ số kinh doanh đã tăng từ 48 lên 50 điểm, số DN đánh giá tốt về tình hình kinh doanh tiếp tục tăng từ 40% -43%. Việc chỉ số môi trường kinh doanh được cải thiện liên tục cho thấy các DN châu Âu đang dần lấy lại lòng tin vào thị trường Việt Nam.
31/05/13 11:43 GMT+7
Kinh tế
Kinh doanh,Hiệp hội doanh nghiệp châu âu,Châu âu,Cải thiện,Tình hình,Môi trường kinh doanh,Lòng tin,Điểm số,Tin cậy,Liên minh châu âu,Triển vọng
KTĐT