Canada và Mông Cổ chú trọng hợp tác quốc phòng
Bên lề Hội nghị An ninh châu Á (còn gọi là Đối thoại Shangri-La) lần thứ 12 tại Singapore, ngày 31/5, Bộ trưởng Quốc phòng Canada Peter MacKay đã hội đàm với người đồng cấp Mông Cổ Dashdemberel Bat-Erdene và ký một Bản ghi nhớ (MoU) về các kế hoạch tăng cường sự hợp tác và trao đổi quốc phòng giữa hai nước.
Phát biểu với báo giới, Bộ trưởng MacKay nhấn mạnh rằng Canada và Mông Cổ có chung những giá trị dân chủ cũng như cùng quan tâm tới việc mở rộng thương mại. Chính phủ Canada cam kết mở rộng mối quan hệ quốc phòng với Mông Cổ. MoU vừa được ký kết mở ra thêm các cơ hội cho sự hợp tác quốc phòng giữa hai nước thông qua các hoạt động như trao đổi thông tin, chuyến thăm của các quan chức quốc phòng dân sự và quân sự, giáo dục và đào tạo quốc phòng, các hoạt động gìn giữ hòa bình quốc tế, trong đó có các hoạt động hỗ trợ nhân đạo. Canada và Mông Cổ có truyền thống hợp tác về trong các lĩnh vực quốc phòng và an ninh. Mông Cổ là một thành viên của Chương trình Huấn luyện và đào tạo quân sự của Canada từ năm 2005. Canada cũng tham gia cuộc tập trận gìn giữ hòa bình đa quốc gia hàng năm do Mông Cổ và Mỹ đăng cai mang tên Khaan Quest./.(TTXVN)
01/06/13 01:55 GMT+7
Xã hội
Mông cổ,Quốc phòng,Canada,Gìn giữ hòa bình,Hợp tác,Quân sự,An ninh,Tập trận,Đa quốc gia,Biên bản ghi nhớ,Thông tấn xã việt nam
TTXVN