“Hành sự” khi đang lái xe làm bạn gái bay xuống đường
ANTĐ - Luis Briones, 25 tuổi đến từ bang New Mexico (Hoa Kỳ) đang phải đối mặt với nhiều cáo buộc sau khi cảnh sát phát hiện anh ta vừa lái xe trong tình trạng say xỉn, vừa quan hệ tình dục với một phụ nữ.
Không những vậy Briones còn gây tai nạn khiến cô bạn gái không mảnh vải che thân văng ra khỏi xe.Luis Briones, 25 tuổiBriones được phát hiện trong tình trạng mặc quần trái và chỉ còn mỗi một chiếc giày sau khi gây tai nạn ở thành phố Albuquerque, bang New Mexico.Bạn gái của anh này cũng được tìm thấy bên lề đường trong tình trạng khỏa thân sau khi bị hất văng khỏi chiếc xe Ford Explorer của Briones. Cô này bị các vết thương sâu ở mặt và đầu.Nhà chức trách cho biết, Briones đã cố gắng bỏ chạy sau khi gây tai nạn và để mặc bạn gái tại hiện trường. Song một người chứng kiến sự việc đã chặn anh ta lại và rút chìa khóa xe. Brione cũng cố gắng lẩn trốn vào một bụi cây khi cảnh sát tới hiện trường.Briones bị buộc tội lái xe bất cẩn trong tình trạng say xỉn và lẩn trổn cảnh sát.Q.Chi Theo CBS
30/05/13 19:59 GMT+7
Pháp luật
Gây tai nạn,Bạn gái,Say xỉn,New Mexico,Lái xe,Cảnh sát,Hiện trường,Mảnh vải che thân,Chiếc giày,Văng ra,Bụi cây
ANTĐ