Gia cảnh nghèo nuôi con bại não
Lập gia đình với anh Trần Văn Một từ năm 2007, chị Đào Thị Mỹ Tâm ở thôn Nghĩa Hiệp II, xã Kadô (huyện Đơn Dương, Lâm Đồng) được cha mẹ cho mượn tạm cái chòi trên mảnh vườn mà trước đây gia đình chị làm kho chứa vật dụng sản xuất để vợ chồng sinh sống.
Năm 2008, chị Tâm sinh cháu trai đầu lòng thì cả gia đình nội ngoại ai ai cũng vui mừng phấn khởi. Nào ngờ đâu chỉ 3 tháng sau gia đình chị Tâm phát hiện cháu bị bệnh bại não, căn bệnh quái ác đã đem lại cho gia đình chị Tâm bao nỗi nhọc nhằn, bất hạnh.Do không có đất sản xuất, thêm vào đó vốn liếng lại không có, nên quanh năm suốt tháng anh Phan Văn Một chồng chị Tâm chỉ biết đi làm thuê để kiếm sống qua ngày, nếu ngày nắng còn có thu nhập, mùa mưa thì bữa được bữa không. Hơn 5 năm qua, do con trai bị bại não, chị Tâm đành phải ở nhà để chăm sóc cho đứa con bị bệnh, có những ngày nếu ai thuê công lao động làm trong nhà như: Chọn lựa cà chua, lựa đậu leo và các loại rau thương phẩm đóng vào bao để đưa đi tiêu thụ thì chị Tâm phải cõng cả đưa con bị bại não đến nơi làm việc. Dẫu có phải vào tận nơi xa xôi thì chị vẫn cõng con theo để kiếm thêm ít tiền phụ giúp cho chồng.Đã nhiều lần anh chị đã đưa cháu đi chữa trị khắp nơi nhưng bệnh tình vẫn không thay đổi, đến nay cháu vẫn chưa ngồi được, khó khăn chống chất nỗi khó khăn.Đến thăm gia đình chị Tâm vào một ngày trung tuần tháng 5, điều mà chúng tôi trân trọng là vật dụng trong nhà đều được anh chị sắp xếp thật gọn gàng, sạch sẽ, ngăn nắp. Tuy nhiên, điều đáng nói là tất cả tài sản trong gia đình chị Đào Thị Mỹ Tâm chẳng có một thứ gì có giá trị lên đến 100 ngàn đồng...Sau những ngày bế con đi làm thuê, hôm nay chị Tâm ở nhà giặt giũ và chăm sóc cho đứa con trai bị bạo não, gặp chúng tôi chị nghẹn ngào trong nước mắt: "Nếu như cháu được lớn lên như những đứa trẻ khác thì hôm nay cháu đã được đến trường. 5 năm qua là một chuỗi thời gian nhọc nhằn, khổ cực của gia đình tôi...".Hoàn cảnh của gia đình anh chị rất khó khăn. Mong sao nhận được sự giúp đỡ của các ban ngành chức năng trong huyện và các nhà hảo tâm. Mọi sự giúp đỡ xin gửi về địa chỉ trên hoặc gửi về văn phòng Báo NNVN tại ĐBSCL, số 49 Lý Tự Trọng, TP.Cần Thơ, ĐT: 07103.835431, chúng tôi sẽ chuyển giúp quý vị.
31/05/13 11:38 GMT+7
Đời sống
Bại não,Gia đình,Làm thuê,Vật dụng,Đơn Dương,Nhà hảo tâm,Giặt giũ,Bệnh tình,Mảnh vườn,Đi tiêu,Giúp đỡ
Nông Nghiệp