Đông Flanders và Cơ hội kinh doanh tại Việt Nam
Chiều 29/5, tại Gent, thủ phủ của tỉnh Đông Flanders của Bỉ, đã diễn ra hội thảo "Cơ hội kinh doanh tại Việt Nam" với sự tham gia của hơn 70 quan chức và những người đứng đầu các doanh nghiệp của Bỉ quan tâm tới thị trường Việt Nam, trong đó có một số doanh nghiệp Việt kiều tại Bỉ.
Đây là một trong những hoạt động nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Bỉ và Việt Nam. Các diễn giả tại Hội thảo có bà Claire Tillekaerts, Tổng Giám đốc cơ quan Đầu tư và Thương mại vùng Flander, ông Marc Stordiau, Giám đốc điều hành công ty Rent a Port NV, ông Serge Cappon, Giám đốc phụ trách tiếp thị của Tập đoàn VK; ông Dominique Casier, Lãnh sự Bỉ tại Thành phố Hồ Chí Minh và Đại sứ Việt Nam tại Bỉ Phạm Sanh Châu. Ông Geert Versnick, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Đông Flander phụ trách về kinh tế và ngoại giao, đã nêu bật ý nghĩa của cuộc hội thảo nhằm giúp cho các doanh nghiệp Bỉ, và đặc biệt là các doanh nghiệp vùng Đông Flander, hiểu hơn về nền kinh tế Việt Nam đồng thời là cơ hội để các doanh nghiệp chia sẻ với nhau những kinh nghiệm làm ăn tại nền kinh tế được cho là nhiều tiềm năng phát triển này. Mở đầu buổi hội thảo, bà Claire Tillekaerts đã điểm lại những bước phát triển trong quan hệ kinh tế giữa hai nước Bỉ và Việt Nam cũng như của vùng Flander với Việt Nam.  Bà khẳng định những lợi thế của Việt Nam như nền kinh tế phát triển với tốc độ ấn tượng trong những năm gần đây; thu hút nguồn vốn đầu tư lớn của nước ngoài; vị trí địa lý thuận lợi; lực lượng lao động trẻ, cần cù và ham học hỏi; nhu cầu ngày càng cao của người dân về các dịch vụ tiên tiến, chất lượng cao… là những yếu tố thu hút sự quan tâm của các doanh nghiệp Bỉ tới thị trường này.  Bà cũng nhấn mạnh rằng chuyến thăm Việt Nam của Thái tử Vương quốc Bỉ với đoàn tháp tùng gồm 300 doanh nghiệp Bỉ hồi tháng 3/2012 là cơ hội tuyệt vời để khám phá tiềm năng kinh tế của Việt Nam.  Phát biểu tại Hội thảo, ông Phạm Sanh Châu đã giới thiệu về những thành tựu của nền kinh tế Việt Nam, đồng thời đề cập những khó khăn còn tồn tại, đặc biệt trong bối cảnh sự ổn định kinh tế của Việt Nam bị tác động tiêu cực bởi cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới.  Đại sứ đặc biệt nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Bỉ phát triển ngày càng khăng khít trong suốt 40 năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973 đã tạo cơ hội cho sự phát triển hợp tác trên nhiều lĩnh vực.  Ông điểm lại một loạt dự án hợp tác đầu tư và thương mại thành công của Bỉ nói chung và của vùng Flander nói riêng tại Việt Nam, đồng thời bày tỏ hy vọng về sự thành công của các dự án lớn trong tương lai trong đó có dự án "Trung tâm phân phối thủy sản" tại cảng Zeebrugge - một cảng biển nước sâu hết sức hiện đại của Bỉ.  Đại diện cho Công ty Rent a Port và Tập đoàn VK - được coi là hai doanh nghiệp của vùng Flander làm ăn khá thành công tại Việt Nam - đã chia sẻ nhiều thông tin hữu ích với các doanh nghiệp Flemish quan tâm tới việc đầu tư và phát triển thương mại với Việt Nam.  Đại diện cho Tập đoàn VK, một doanh nghiệp hàng đầu của Bỉ trong lĩnh vực xây dựng với hơn 60 năm kinh nghiệm, đã cung cấp những kinh nghiệm thiết thực và quý báu giúp doanh nghiệp nước ngoài hoạt động thành công tại Việt Nam thông qua việc phân tích sâu những cơ hội cũng như khó khăn đối với doanh nghiệp nước ngoài nói chung khi tiếp cận với thị trường Việt Nam.  Theo ông, Việt Nam đang nổi lên là một nền kinh tế năng động tại khu vực châu Á, và là trung tâm phát triển của khu vực Đông Nam Á; nền kinh tế Việt Nam đã chuyển đổi để trở thành một nền kinh tế thị trường; bên cạnh đó, mối quan hệ vững chắc giữa hai chính phủ và sự hiện diện ngày càng nhiều của các doanh nghiệp Bỉ tại Việt Nam là những lý do đầy thuyết phục để Tập đoàn VK chọn điểm đến đầu tư này.  Ông Serge Cappon cũng đã điểm lại những dấu mốc thành công của VK tại Việt Nam kể từ năm 2008 với những dự án lớn trong lĩnh vực xây dựng. Năm 2011, tập đoàn VK đã khai trương văn phòng tại Thành phố Hồ Chí Minh.  Trong bài phát biểu của mình, ông Dominique Casier - Lãnh sự của Vương quốc Bỉ tại Thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh Văn phòng Kinh tế vùng Flander (FEO) tại Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Lãnh sự quán sẽ giúp tạo điều kiện cho các các doanh nghiệp Bỉ nói chung, và doanh nghiệp vùng Flander nói riêng, tiếp cận thị trường Việt Nam.  Ông khẳng định Việt Nam là một địa chỉ đầu tư hấp dẫn vì vừa là nơi sản xuất, vừa là thị trường tiêu thụ và là địa chỉ xuất khẩu. Tỉnh Đông Flander của Bỉ đã có hơn 10 năm hoạt động tích cực trong xúc tiến đầu tư và hợp tác thương mại tại Việt Nam./.Thái Vân-Đỗ Hưng/Brussels (Vietnam+)
31/05/13 08:52 GMT+7
Kinh tế
Bỉ,Nền kinh tế,Hội thảo,Lãnh sự,Tập đoàn,VNĐ,Đầu tư,Thương mại,Quan hệ ngoại giao,Cơ hội,Dự án
TTXVN