20 ngàn người biểu tình bao vây trụ sở Ngân hàng Trung ương châu Âu
(GDVN) - Trong tuyên bố đăng tải trên Twitter, phong trào "Blockupy" kêu gọi "phong tỏa chặt chẽ, không cho một nhân viên ngân hàng nào đi qua đây".
Cảnh sát chống bạo động Đức đang cố gắng để ngăn chặn hàng ngàn người biểu tình đang tìm cách phá vỡ hàng rào an ninh phía trước trụ sở Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) trong một cuộc biểu tình chống tư bản chủ nghĩa "Blockupy" tại Frankfurt (Đức).Những người biểu tình đang cố gắng phá vỡ hàng rào an ninh phía trước trụ sở ECB.Theo RT, lối vào ECB đã bị chặn bởi 3.000 người biểu tình trong một cuộc diễu hành chống thắt lưng buộc bụng. Phong trào "Blockupy" cho biết, họ đã đạt được mục tiêu đầu tiên trong ngày.  Tiếp theo, nhóm này có kế hoạch bao vây ngân hàng Deutsche Bank lúc 10h30 sáng theo giờ địa phương và sau đó sẽ chuyển sang sân bay quốc gia Frankfurt.Khoảng 3.000 người biểu tình đang có mặt trước trụ sở ECB.Hàng ngàn người biểu tình chống tư bản đã đổ ra các khu phố tại trung tâm tài chính của Frankfurt một ngày trước cuộc họp của toàn thể EU để phản đối việc các nhà lãnh đạo liên minh này đã xử lý cuộc khủng hoảng nợ ở khu vực trong 3 năm qua.  Trong tuyên bố đăng tải trên Twitter, "Blockupy" kêu gọi "phong tỏa chặt chẽ, không cho một nhân viên ngân hàng nào đi qua đây".Khoảng 20.000 người biểu tình đã bao vây khu phố tài chính tại Frankfurt.Phát ngôn viên Martin Sommer cho biết, có khoảng 20.000 người biểu tình đang phong tỏa khu tài chính của Frankfurt, nơi có trụ sở của Troika - ECB, Ủy ban châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế, để phản đối chính sách thắt lưng buộc bụng.  Phát ngôn viên của "Blockupy", Frauke Distelrath, cho biết "các cuộc biểu tình không nhằm vào các nhân viên ngân hàng, nhưng những người này có vai trò như một thành viên quan trọng trong chính sách vắt kiệt người châu Âu".  ECB cho biết, họ vẫn sẽ duy trì hoạt động và đã có những bước để đảm bảo an toàn cho các nhân viên của mình.
31/05/13 20:17 GMT+7
Thế giới
Ngân hàng trung ương châu âu,Người biểu tình,Frankfurt,Trụ sở,Bao vây,Phong tỏa,Thắt lưng buộc bụng,Twitter,Ngân hàng,Nhân viên,Biểu tình
Giáo Dục VN