Giá vàng bất ngờ vọt tăng mạnh sau số liệu kinh tế Mỹ
(NDHMoney) Vàng bất ngờ lên ngưỡng cao nhất trong 2 tuần do đồng USD tiếp tục yếu đi và các số liệu kinh tế Mỹ không được như kỳ vọng làm tăng khả năng Fed sẽ tiếp tục duy trì gói nới lỏng.
Diễn biến giá vàng thế giới trong 24h qua. Nguồn: KitcoGiá vàng phục hồi mạnh mẽ khi đồng USD xuống ngưỡng thấp nhất trong hơn 3 tuần so với các tiền tệ chủ chốt.Trong một báo cáo phát đi ngày hôm qua, Bộ Thương mại Mỹ cho biết, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) Mỹ tăng 2,4% trong quý I năm nay, thấp hơn dự báo 2,5% của các chuyên gia khảo sát bởi Bloomberg. Điều này làm tăng khả năng Fed sẽ tiếp tục gói nới lỏng tiền tệ trong thời gian tới.Theo số liệu từ Reuters, kết thúc phiên giao dịch ngày hôm qua, vàng giao ngay tăng tới 21,46 USD, tương đương với 1,54% lên 1.413,91 USD/oz.Trong khi đó, các hợp đồng tương lai vàng cũng tăng 1,5%, chốt phiên ở ngưỡng 1.411,5 USD/oz.Hôm thứ 4 vừa qua, SPDR Gold Trust, hãng tín thác vàng lớn nhất thế giới, vừa mua vào 0,9 tấn, nâng mức vàng nắm giữ lên 1.013,15 tấn. Đây là lần đầu tiên hãng này tiến hành mua vào kể từ hôm 9/5.
31/05/13 09:00 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Vàng,Nới lỏng,Số liệu,Kinh tế Mỹ,Tiền tệ,GDP,Usd,Tín thác,SPDR,Bộ thương mại mỹ
NDH