Thêm sao Hàn bị điều tra vì quấy rối tình dục
(TNO) Khuya 29.5 (giờ địa phương), Kim Sang Hyuk, cựu thành viên nhóm nhạc Click B, bị cảnh sát bắt giữ tại Nonhyun-dong vì bị cáo buộc quấy rối tình dục.
Theo trang EnewsWorld, Kim Sang Hyuk đã chụp lấy một cách thô bạo cổ tay một phụ nữ và bắt đầu nói lảm nhảm, khiến cô phải gọi cảnh sát.Ca sĩ Kim Sang Hyuk - Ảnh: EnewsWorldCảnh sát cho biết ngay lúc bị bắt, Kim Sang Hyuk đang say xỉn ; anh và người phụ nữ kia không hề quen biết nhau.Sau khi bị thẩm vấn, Kim Sang Hyuk được cho về nhà vào sáng 30.5 nhưng anh vẫn có thể bị gọi lại để điều tra thêm.Kim Sang Hyuk bắt đầu sự nghiệp vào năm 1997 ở nhóm nhạc Click B. Anh từng có thời gian dài rút khỏi thế giới giải trí vì tội lái xe gây tai nạn rồi bỏ trốn trong khi say xỉn vào năm 2005.Lin Trần>>  Park Shi Hoo bất ngờ "trắng án" trong vụ bị tố cưỡng dâm  >>  Park Shi Hoo từng có ý định sẽ hẹn hò với “nạn nhân”  >> Các sao Hàn thích "nói chuyện" bằng... chân tay!  >> Ngôi sao Hàn Quốc Kim Bum đến TP.HCM  >> Muốn đẹp như “sao” Hàn  >> Harry Potter" thường say xỉn khi đóng phim
31/05/13 18:59 GMT+7
Pháp luật
Say xỉn,Quấy rối tình dục,Cảnh sát,Lảm nhảm,Kim Bum,Cho về,Gọi lại,Harry Potter,Cổ tay,Gây tai nạn,Điều tra
Thanh Niên