"Bẻ khóa" iPhone để sở hữu ứng dụng “tuyệt cú”
ICTnews – Sau khi jailbreak (bẻ khóa) iPhone, bạn có thể hoàn toàn làm chủ thiết bị và thêm vào nhiều tính năng độc đáo mà Apple vốn không cung cấp.
Dù iPhone được đánh giá gần như hoàn hảo, nhưng phần mềm iOS trên máy đang bắt đầu cho thấy dấu hiệu “lão hóa”. Đó là lý do vì sao nhiều người ưa thích “bẻ khóa” iPhone để có thể tùy chỉnh nền tảng với ứng dụng cũng như các tính năng khác mà Apple không cho phép.Nếu bạn đang chần chừ không biết nên jailbreak iPhone hay không, hãy đọc qua bài viết giới thiệu một số ứng dụng độc đáo cho iPhone đã jailbreak dưới đây. Tất cả đều có thể tìm thấy trong Cydia, kho ứng dụng cho iPhone đã “bẻ khóa”.Bạn có thể mở khóa iPhone bằng cử chỉMuốn bảo vệ iPhone khỏi người lạ song ghét phải nhập mật khẩu mỗi lần bạn muốn mở khóa máy? Stride là ứng dụng cho iPhone đã bẻ khóa cho phép mở thiết bị với bất cứ cử chỉ nào bạn muốn. Vô cùng thuận tiện và an toàn.Đa nhiệm bằng cử chỉ, không cần tới nút HomeiOS cho phép mở các ứng dụng mới sử dụng bằng việc nhấp 2 lần nút home. Tuy nhiên, để mọi việc diễn ra nhanh hơn, người dùng iPhone bẻ khóa có thể cài đặt ứng dụng Zephyr, cho phép chuyển đổi giữa các ứng dụng nhanh chóng và vuốt lên từ dưới màn hình.“Xếp xó” ứng dụng khó chịuVí dụ, với một số người dùng, Newsstand là nơi thuận tiện để cập nhật tin tức, tạp chí trên thiết bị iOS song với đa số, nó giống như cái gai trong mắt mà không thể bị nhổ bỏ, tức là ẩn đi trong folder nào đó hoặc bị xóa khỏi màn hình chính. Tuy nhiên, người dùng iPhone bẻ khóa có thể tải NoNewsIsGoodNews, giúp “tống khứ” tất các ứng dụng vô dụng, phiền hà vào một chỗ.Lựa chọn trình duyệt mặc địnhApple chỉ cho phép dùng trình duyệt Safari làm mặc định trên iPhone, iPad. Nếu muốn dùng trình duyệt khác như Google Chrome làm mặc định, bạn có thể tải ứng dụng có tên BrowserChooser cho chiếc iPhone đã “bẻ khóa” của mình.Quản lí fileNếu không biết các file đang được lưu trữ ở khu vực nào của iPhone, iFile là ứng dụng “gỡ rối” cho bạn, cho phép di chuyển file giữa các thư mục và chuyển chúng từ/đến máy tính.Nhanh chóng truy cập cài đặt cơ bảnĐể truy cập vào một số thiết lập cơ bản như Wi-Fi, độ sáng màn hình, Bluetooth, người dùng iPhone phải “vòng vo tam quốc” khá lâu. Tuy nhiên, nếu đã “bẻ khóa” thiết bị, chỉ cần cài ứng dụng SBSettings để truy cập ngay với một thao tác vuốt đơn giản.Dùng iPhone làm điểm phát Wi-Fi không mất phí cước dữ liệuNếu đã phải trả khá nhiều tiền để dùng gói cước dữ liệu mỗi tháng trên iPhone, tại sao lại cần trả thêm một khoản tương tự nữa cho nhà mạng khi dùng laptop? Nếu đã jailbreak iPhone, bạn nên mua ứng dụng TetherMe (1.99 USD) để có thể dùng iPhone làm điểm phát Wi-Fi mà không cần trả thêm phí cho nhà mạng.Đưa thông tin lên màn hình khóaNếu muốn kiểm tra dự báo thời tiết hay giá cổ phiếu, bạn phải mở iPhone rồi mở thanh thông báo. Nhưng khi đã “bẻ khóa” iPhone, chỉ cần tải ứng dụng Bulletin để hiển thị mọi cập nhật theo thời gian thực lên màn hình khóa.Đưa widget lên màn hình chínhNếu còn “dư thừa” chỗ trống trên màn hình, bạn có thể tải về Dashboard X2.0 trên iPhone jailbreak để lấp đầy bằng các thanh công cụ như dự báo thời tiết, kiểm tra tỉ số, điều khiển trình nghe nhạc…Sở hữu bàn phím tốt hơnNgười dùng iPhone “bẻ khóa” có thể cài đặt iSwipe, cho phép đoán từ kế tiếp khi đang gõ hay nhập nội dung tin nhắn bằng cách kéo ngón tay từ ký tự này sang ký tự kia thay vì gõ. Dù có vẻ kỳ lạ, ứng dụng khá chính xác và giúp nhắn tin nhanh hơn.Du LamTheo BI
30/05/13 22:50 GMT+7
Công nghệ 
Iphone,Bẻ khóa,Jailbreak,Ứng dụng,Màn hình,IOS,Cho phép,Người dùng,Wifi,Trình duyệt,Apple
Infonet