Điểm tin bóng đá sáng 31.5.2013
(TNO) Giám đốc Leonardo của Paris Saint Germain (PSG) bị phạt nặng; HLV Mark Hughes dẫn dắt Stoke City... Đó là những nội dung trong bản Điểm tin bóng đá sáng 31.5.2013.
>> SỐC: PSG đề nghị mức lương 3.100 tỉ đồng cho Rooney  >> Ancelotti sẽ rời PSG để đến Real Madrid  >> Beckham rơi lệ khi chia tay CĐV PSGLeonardo đã phải trả giá đắt vì hành động của mình - Ảnh: AFP* Giám đốc thể thao Leonardo của PSG đã nhận án phạt nặng khi bị cấm xuất hiện ở băng ghế huấn luyện của đội bóng trong 9 tháng, sau khi tham gia một cuộc xô xát với trọng tài ở đường hầm trong trận hòa Valencienes 1-1 ở Ligue 1 hồi đầu tháng này, theo Reuters. Tuy nhiên, án phạt sẽ không ngăn cản Leonardo xuất hiện ở phòng thay đồ của đội bóng và đàm phán chuyển nhượng.* Thủ thành Julio Cesar của CLB Queens Park Rangers vừa thừa nhận đang trong quá trình đàm phán với đội bóng này để đuợc ra đi trong mùa hè này, theo tờ Globo Esporte. Cựu thủ thành 33 tuổi của Inter Milan hiện đang được Arsenal theo dõi rất sát sao.* Tiền đạo ngôi sao Luis Suarez tiết lộ đang mong muốn rời Liverpool càng nhanh càng tốt khi cho rằng không thể chịu nổi trước động thái thiếu tích cực của báo giới Anh đối với mình, theo Goal.com. Tiết lộ của chân sút tuyển Uruguay ít nhiều làm tăng khả năng Suarez sẽ đồng ý chuyển đến chơi của Real Madrid.HLV Hughes sẽ dẫn dắt Stoke City - Ảnh: AFP* Cựu danh thủ Mark Hughes đã được bổ nhiệm dẫn dắt Stoke City vào mùa giải tới sau khi HLV Tony Pulis, người vừa từ chức sau 10 năm gắn bó, theo Reuters. Cựu danh thủ của Manchester United bắt đầu sự nghiệp huấn luyện khi nắm tuyển Xứ Wales và Manchester City.* Theo theo thông từ phía Barcelona, tài năng trẻ Brazil là Neymar dự kiến sẽ ra mắt đội bóng mới vào ngày 2.6, theo AFP. Trước đó, tiền đạo tuyển Brazil đã ký bản hợp đồng chơi cho đội chủ sân Nou Camp với thời hạn 5 năm.* Hậu vệ người Pháp Eric Abidal vừa bày tỏ ý định giã từ sự nghiệp vào cuối mùa này ở CLB Barcelona khi hợp đồng giữa 2 bên kết thúc, theo AFP. Trước đó, Abidal được người hâm mộ gọi là “người hùng” khi vượt qua một ca phẫu thuật ghép gan đầy nguy hiểm nhưng thành công.* Real Mađrri tiếp tục tăng khả năng tài chính trong năm 2013 khi ký hợp đồng tài trợ áo với hãng hàng không Emirates với giá trị khoảng 38,9 triệu USD, theo AFP.Nguyên Khoa
31/05/13 08:55 GMT+7
Thể thao
PSG,Stoke City,Afp,Éric Abidal,Mark Hughes,Phạt,Real madrid,Dẫn dắt,Đội bóng,Danh thủ,Huấn luyện viên
Thanh Niên