Áo đi biển cho nàng mình mỏng
Với một vóc dáng mảnh dẻ, bạn không đủ tự tin để khoác lên mình những bộ cánh bikini quyến rũ. Áo khoác đi biển có thể giúp bạn gái không đầy đặn xóa bỏ mặc cảm để tận hưởng kỳ nghỉ vui vẻ.
Bạn thiếu tự tin với ngoại hình không đầy đặn và vòng 1 khiêm tốn. Khuyết điểm này càng lộ rõ khi diện trang phục bikini. Do thiếu tự tin, phong cách của bạn sẽ trở nên nhạt nhòa và mất đi sự năng động, hiện đại. Để lấy lại hình ảnh trong mắt bạn bè, những gợi ý về áo khoác đi biển sẽ góp phàn giúp bạn xóa bỏ mặc cảm về ngoại hình không hoàn hảo.Áo đi biển khá phong phú về kiểu dáng và cách kết hợp, trong đó kiểu croptop, áo cánh dơi, áo lưới dáng dài được nhiều bạn gái yêu thích hơn cả. Chất liệu được sử dụng nhiều là ren, lưới hoặc chất thun co giãn để bạn dễ dàng tham gia các hoạt động trên biển.Áo crop top chất liệu ren mỏng che khuyết điểm cho cô nàng mình mảnh.Áo khoác cardigan và áo lưới cũng là chọn lựa thông minh giúp bạn gái nhỏ nhắn tự tin.Thoải mái hơn với áo dáng dài chất voan, kiểu dáng phù hợp khi bạn dạo phố biển mà không bị nhiều ánh mắt ''tăm tia''.Áo thun kết hợp ren có đường khoét sâu ngay bên hông tạo vẻ đẹp gợi cảm vừa đủ.Năng động với thiết kế lửng.Dạng áo ống cũng khá tiện lợi cho các hoạt động đi biển.Che khuyết điểm với áo crop top sọc kẻ hợp xu hướng.Tự tin với áo lưới dáng dài.Tông màu trắng của áo cardigan cũng là kiểu dáng bạn nên lưu ý.Hiện đại và tinh nghịch với diềm bèo và chấm bi.Nữ tính với những họa tiết in ấn, khoác ngoài tạo cảm giác cân năng cho những cô nàng nhỏ nhắn.Tông màu pastel nữ tính dành cho bạn gái điệu đà.Khỏe khoắn với kiểu crop top ôm sát cơ thể.Áo tay cánh dơi cũng được nhiều tín đồ thời trang diện đi biển, bạn nên chọn họa tiết phù hợp với không gian của kỳ nghỉ lễ.Khánh LyTheo Infonet
31/05/13 09:21 GMT+7
Giải trí
Đi biển,Áo,Áo khoác,Khuyết điểm,Bạn gái,Tự tin,Kiểu dáng,Kỳ nghỉ,Bikini,Nhỏ nhắn,Mặc cảm
Zing