TPHCM: Hàng trăm căn nhà xây dựng không phép tại quận Gò Vấp và huyện Bình Chánh
(SGGPO).- Ngày 30-5, Thanh tra Sở Xây dựng TPHCM cho biết đã kết thúc đợt kiểm tra tình hình xây dựng trên địa bàn huyện Bình Chánh và quận Gò Vấp. Qua kiểm tra trên địa bàn quận Gò Vấp, Thanh tra Sở và UBND phường 15 đã phát hiện hơn 100 trường hợp vi phạm xây dựng.
Cụ thể, có 9 trường hợp đang thi công phần móng, 11 trường hợp đang xây tường, 41 trường hợp đã thi công xong phần thô và đang hoàn thiện, 50 trường hợp đang đóng cọc sắt để xây nhà, 2 đơn vị đang san lấp mặt bằng… Thanh tra Sở đã ghi nhận hiện trạng và bàn giao lại cho UBND phường 15 thực hiện quy định xử phạt vi phạm trật tự xây dựng đô thị theo quy định tại NĐ 180/CP.Tại huyện Bình Chánh, Đoàn phát hiện 205 trường hợp xây dựng không phép trên địa bàn ngoài 153 công trình không phép được phát hiện trước đây. Trong đó, xã Vĩnh Lộc A có 100 trường hợp, xã Vĩnh Lộc B có 83 trường hợp và tại xã Bình Hưng có 22 trường hợp.Thanh tra Sở Xây dựng đã lập biên bản xử phạt tất cả trường hợp này và sẽ cưỡng chế tháo dỡ theo quy định. Như vậy, chỉ 3 tuần sau khi chuyển đổi mô hình thanh tra xây dựng theo NĐ 26/CP, huyện Bình Chánh có 358 trường hợp xây dựng không phép.Hạnh Nhung
30/05/13 19:06 GMT+7
Pháp luật
Không phép,Bình Chánh,Thanh tra,Gò Vấp,Vĩnh Lộc,Xây dựng,Xử phạt,Thi công,Đóng cọc,Sở xây dựng tp hồ chí minh,Phần móng
SGGP