Nhiều hoạt động hướng tới Ngày Quốc tế thiếu nhi
(HNM) - Sáng 30-5, UBND huyện Thanh Trì đã phát động Tháng hành động vì trẻ em năm 2013 (diễn ra từ ngày 1-6 đến 30-6) với mục tiêu tạo mọi cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; tặng 200 suất quà, trị giá 350.000 đồng/suất cho 200 trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn và 9 suất quà, trị giá 200.000 đồng/suất cho 9 trẻ em khiếm thị trên địa bàn. Trong tháng hành động, huyện sẽ xây dựng và đưa vào sử dụng 11 điểm vui chơi với tổng kinh phí đầu tư hơn 2 tỷ đồng nhằm tạo điều kiện cho trẻ em phát triển toàn diện cả về thể chất lẫn tinh thần.
*Quận Long Biên vừa triển khai tháng hành động vì trẻ em với nhiều mục tiêu cụ thể: 100% trẻ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, trẻ em nghèo được quan tâm, hỗ trợ nhân Ngày Quốc tế thiếu nhi; các phường tổ chức các hoạt động vui chơi an toàn, bổ ích cho trẻ trong dịp hè; tổ chức các hoạt động xã hội gắn với công tác bảo vệ chăm sóc trẻ em; hỗ trợ, đầu tư kinh phí để xây dựng, nâng cấp, sửa chữa, bổ sung trang thiết bị vui chơi cho trẻ ở các điểm vui chơi cộng đồng.*Ngày 30-5, Quận đoàn Đống Đa tổ chức chương trình vui Tết Thiếu nhi 1-6 và tặng quà cho 27 học sinh khuyết tật đang theo học tại Trường Tiểu học Trung Tự. Chương trình thu hút nhiều em thiếu nhi tham gia vui chơi, giao lưu văn nghệ, trong đó có học sinh khuyết tật.Cùng ngày, Quận đoàn Đống Đa tổ chức điểm tuyên truyền ngoài trời về Ngày Thế giới không hút thuốc lá (31-5). Quận đoàn phát 2 nghìn tờ rơi, vận động đoàn viên, thanh niên và các tầng lớp nhân dân hạn chế hút thuốc lá.*Nhân dịp Ngày Quốc tế thiếu nhi, với tiêu chí mang niềm vui và tạo kỷ niệm khó quên cho các bé, Vinavui sẽ giúp bạn đưa ra ý tưởng và trang trí; tổ chức bữa tiệc đặc biệt nhất trong năm dành cho con yêu của bạn. Vinavui còn có thể tạo sự bất ngờ cho bạn, bé và gia đình trong không gian cổ tích với hoa, bong bóng nhiều sắc màu, những chú hề, những nhân vật trong phim hoạt hình… Hãy truy cập www.Vinavui.com.vn hoặc gọi 0903 222 266 để được tư vấn.*Triển lãm và buổi ra mắt sách tranh "Hoa và Mặt trời" là hoạt động hướng tới Ngày Quốc tế thiếu nhi 1-6 do Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga cùng NXB Kim Đồng phối hợp tổ chức vào 16h ngày 31-5 tại 501 Kim Mã, Hà Nội. Gần 90 bức vẽ trưng bày tại đây đều là tác phẩm của học sinh CLB hội họa "Hoa và Mặt trời" (do họa sĩ Quỳnh Mây sáng lập), trong đó họa sĩ nhỏ tuổi nhất mới 6 tuổi. Triển lãm "Hoa và Mặt trời" kéo dài đến hết ngày 2-6.
31/05/13 07:23 GMT+7
Giáo dục
Quốc tế thiếu nhi,Trẻ em,Vui chơi,Quận đoàn,Mặt trời,Hút thuốc lá,Khuyết tật,Hoàn cảnh,Học sinh,Đống Đa,Họa sĩ
Hà Nội Mới