Lý Nhã Kỳ trải lòng về "nỗi buồn thầm kín" ở Cannes
Những ai quan tâm đến Lý Nhã Kỳ đều cảm thấy những status trên trang cá nhân gần đây của cô đều khá tâm trạng.
“Muốn tìm hạnh phúc và bình lặng trong cuộc sống, nhưng có lẽ điều đó thật là khó…”, hay “Nhiều khi muốn bỏ đi thật xa”. Và mới đây nhất là status trên Facebook hôm 29.5: “Ước gì có thể sống ở một nơi mà không ai… Lý Nhã Kỳ, để mình có thể tìm thấy hạnh phúc và tự do”. Liên lạc với Lý Nhã Kỳ, cô cho biết việc những tờ báo “xoáy” vào clip phỏng vấn gần đây của cô trên Fashion TV làm mình ít nhiều mệt mỏi.Sau đây là những trải lòng của nữ diễn viên Gió nghịch mùa với chúng tôi về chuyến đi Cannes của cô. Lý Nhã Kỳ khá tâm trạng những ngày gần đâyNhững trang phục lộng lẫy của chị khi xuất hiện tại các sự kiện vô cùng đắt giá, nhưng ít thấy chị "tái sử dụng" sau lần một, lần hai. Chị đã làm gì với chúng sau đó?Tôi mua quần áo thường theo sở thích. Mỗi bộ đồ đều có thể xem như những món lưu niệm, thỉnh thoảng ngắm nhìn, cũng vui.Chuyến đi Cannes lần thứ 66 vừa rồi vừa rồi chị chuẩn bị bao nhiêu trang phục dạ hội, đựng trong bao nhiêu chiếc va li? Bạn đừng đánh giá tôi quá cao (cười). Tôi chỉ chuẩn bị một vài bộ trong những sự xuất hiện quan trọng. Còn lại, chỉ là quần áo bình thường. Tôi nghĩ, bất kể người phụ nữ nào, cũng sẽ chuẩn bị “quần quần, áo áo” cho một chuyến đi xa. Tôi cũng vậy thôi. Chuyện này là hoàn toàn bình thường.Tham gia vào party toàn sao của thương hiệu nữ trang De Grisogono tối 22.5, với cái nhìn thoáng qua, chị thấy showbiz thế giới như thế nào? Chị thích ngôi sao nào nhất ở đây?Các ngôi sao thế giới luôn có điểm chung là họ thân thiện, gần gũi, nhưng vẫn rất chuyên nghiệp. Tôi thích cuộc gặp gỡ với Amaury Nolasco, tôi đã xem phim Vượt ngục và rất thích bộ phim này. Lý Nhã Kỳ và nam diễn viên Amaury NolascoKhông chỉ là người nổi tiếng, chị còn là đối tác của các thương hiệu lớn. Việc mua sắm trang phục và nữ trang đắt giá có được ưa đãi hơn? Chị có thể cho biết giá váy và nữ trang “khủng” sử dụng trong đêm party tối 22.5 của de Grisogono?Trong một vài cuộc trò chuyện giống như thế này, tôi đã đưa ra một vài con số một cách chân tình, thẳng thắn. Nhưng tất cả những con số này đều mang đến cho tôi vô số thị phi và rắc rối. Tôi không muốn rắc rối hơn nữa.Bận rộn di chuyển với lịch làm việc dày đặc ở nước ngoài, làm thế nào chị quán xuyến công việc kinh doanh tại Việt Nam?Tôi luôn có những cộng sự hỗ trợ trong mọi công việc.Thời đại internet, tôi có thể trao đổi công việc với cộng sự của mình qua email.Lý Nhã Kỳ diện hoa tai tiền tỉ thuộc dòng BOULE, được làm từ vàng trắng đính 696 viên ruby đỏ (87,80 carat) và 6 viên kim cương tròn (1,2 carat) Năm nay chị có dành thời gian cho hoạt động nghệ thuật nào không?Tôi đang có một dự án phim, nhưng chưa thể tiết lộ.Ra mắt đã được một thời gian, chị thấy Lynk Luxury Gallery (30 Đồng Khởi Q.1) hoạt động đúng như kỳ vọng?May mắn là, mọi thứ đang suôn sẻ, hy vọng sẽ ngày càng tốt hơn.Dự án kinh doanh sắp tới của chị là gì?Tôi sẽ đưa thêm một số nhãn hiệu kim cương về Việt Nam.Những status trên Facebook gần đây của chị khá tâm trạng. Dường như có điều gì đó không vui ở LHP Cannes. Chị có thể bật mí không?Cũng không có gì quan trọng cả. Chỉ là những chuyện hiểu lầm nho nhỏ thôi. Khi nhiều báo mổ xẻ rằng, tôi không nên xưng mình là Đại sứ du lịch. Nhưng trên thực tế, khi chưa có Đại sứ du lịch mới, tôi vẫn có thể tham gia một vài kế hoạch nếu liên quan đến vấn đề quảng bá du lịch. Tôi nghĩ nếu mình giới thiệu như vậy cũng không có gì sai trái, và càng không có gì để ầm ĩ cả.Chị chỉ cùng đoàn nghệ sĩ Việt Nam hội tụ trên thảm đỏ, sau đó không hề thấy chị đi chung. Chị có sợ mọi người nói chị khó gần?(Cười). Ai trong chúng tôi cũng có những kế hoạch riêng khi sang Cannes. Việc khó gần hay không, đâu có nằm ở những kế hoạch? Ai gặp tôi, nói chuyện với tôi, sẽ biết tôi có khó gần hay không.Trong showbiz Việt, có phải nhiều ngôi sao không dám chơi với chị vì không đọ nổi đẳng cấp của Lý Nhã Kỳ?Tôi có nhiều người bạn chơi cùng nhau, có bạn trong giới showbiz, có người không cùng giới, có người học chung từ nhỏ… Là bạn với nhau vì cùng sở thích, vì cùng quan điểm… chứ tình bạn đâu thể xuất phát từ đẳng cấp!Xin cảm ơn Lý Nhã Kỳ!
30/05/13 16:16 GMT+7
Giải trí
Lý Nhã Kỳ,Cannes,Nữ trang,Carat,Showbiz,Chuyến đi,Tâm trạng,Party,Facebook,Không có gì,Trang phục
Ngôi Sao VN