Thứ sáu của bạn
Bảo Bình đừng quên rằng đồng tiền vốn không mua được hạnh phúc dài lâu.
Dương Cưu (21/3-19/4)Kể cả Dương Cưu có là người lãnh đạo đi chăng nữa, hôm nay, bạn cũng sẽ phải rất vất vả để chứng minh và bảo vệ quan điểm của mình. Thực tế, sự nhượng bộ hay từ bỏ không phải giải pháp hay, nếu bạn tin ở chính mình. Đây là ngày mà khả năng giao tiếp của bạn nổi bật, vậy thì tại sao không tận dụng nó tốt nhất có thể chứ! Chỉ cần "biết mình, biết ta" là tất cả có thể ổn thỏa mà.Kim Ngưu (20/4-20/5)Ngày hôm nay, nếu Kim Ngưu không thể dễ dàng xác thực được những chọn lựa của mình, hãy lắng nghe những lời khuyên từ bạn bè, hoặc dõi theo những mong muốn của chính bản thân để tìm ra câu trả lời cuối cùng. Mọi thứ vốn không khó khăn như bạn nghĩ đâu.Song Sinh (21/5-21/6)Song Sinh có một khoảng thời gian không dễ dàng để có thể giữ tập trung, nhưng bỏ qua mặt tiêu cực của nó, đây cũng là cơ hội để bạn có thể thư giãn tối đa và hướng đến những giấc mơ của chính mình. Chỉ có điều là đừng để chúng ảnh hưởng tới các kế hoạch của bạn, nếu không, bạn sẽ cảm thấy rối rắm giữa những lựa chọn khác nhau.Cự Giải (22/6-22/7)Những rào cản giữa cảm xúc của bạn và mọi người xung quanh trở nên rất mỏng manh ngày hôm nay, khiến cho bạn khó lòng phân định xem phản ứng thế nào là phù hợp. Đừng vội vàng, cũng đừng để cảm tính thay bạn đưa ra quyết định vội vã. Đừng quên rằng trước khi bạn muốn tốt cho ai đó, hãy chăm lo cho chính mình thật tốt đã.Sư Tử (23/7-22/8)Sư Tử mong muốn giải cứu một kẻ yếu nào đó, nhưng lòng vị tha này lại đi ngược lại với sự ngưỡng mộ người chiến thắng thực sự. Ngày này, dù cho bạn có ngưỡng mộ kẻ sáng tạo nào đó sẵn sàng mạo hiểm và tin vào may rủi, có những người khác cũng sẽ đánh giá cao sự trợ giúp nhiệt tình của bạn. Khi bạn đem tình yêu thương đến với mọi người, hạnh phúc sẽ mỉm cười.Xử Nữ (23/8-22/9)Xử Nữ rơi vào trạng thái bất lực, khi ai đó không bày tỏ rõ ý định của họ với bạn theo cách dễ hiểu nhất có thể. Nhưng đừng vì thế mà cáu kỉnh với họ, hãy nhớ rằng khi bạn phán xét mọi người, cũng là bạn đang phán xét chính mình.Thiên Bình (23/9-22/10)Đây là ngày mà Thiên Bình nên tập trung hơn tới công việc của mình, nhưng dường như bạn không sẵn sàng cho điều đó. Lý do không phải bạn lười biếng, vấn đề là bạn mong muốn đáp ứng kỳ vọng của mọi người xung quanh, và vì vậy, bạn càng mệt mỏi. Tại sao bạn không nghĩ về việc thay đổi guồng quay quen thuộc của đời sống và đừng bận tâm quá nhiều đến sự ủng hộ của mọi người xung quanh?Bò Cạp (23/10-21/11)Bò Cạp không hào hứng chút nào với việc góp mặt vào cuộc chơi của một ai đó, bạn muốn dành thời gian cho công việc của mình và những mục tiêu phía trước. Đã đến lúc bạn cần học cách dàn xếp mọi thứ linh hoạt hơn, và nhờ sự khéo léo này, bạn sẽ tránh được không ít stress đấy.Nhân Mã (22/11-21/12)Đã đến lúc Nhân Mã cần phải thực tế, thay vì lạc quan một cách quá đà và để những lý tưởng mơ hồ gây ảnh hưởng tới tầm nhìn phía trước. Tốt hơn cả là tạm hoãn những quyết định lớn lại một bên và tìm đến ai đó bạn thực sự tin cậy để có lời khuyên hữu ích nhất.Ma Kết (22/12-19/1)Thông thường, Ma Kết làm việc có giải pháp, nhất là khi chia sẻ những ý tưởng của mình. Ngày hôm nay, lời khuyên cho bạn chính là nhẫn nại một chút, nhất là khi ai đó không thực sự hiểu bạn. Đừng vội vàng từ bỏ, hãy bắt đầu từ những thông tin đơn giản, dễ hiểu nhất, cho đến khi đối phương nắm được những gì bạn diễn đạt.Bảo Bình (20/01-182)Thận trọng một chút trong chi tiêu ngày hôm nay, bởi bạn rất dễ để sự bốc đồng dắt lối và đưa ra những quyết định vội vã. Đừng quên rằng đồng tiền không giúp mua được hạnh phúc, bất kể nó chỉ là phương tiện đưa bạn đến với những món đồ mình yêu như thời trang, trang sức... Tại sao không dành lúc này để hướng nội và tìm cách cải thiện cuộc sống chứ?Song Ngư (19/02-20/03)Đừng lo lắng nếu hôm nay bạn trở nên tâm trạng lạ lùng. Lắng nghe những cảm xúc trong lòng và tìm cách để hiểu rõ hơn bản thân mình là giải pháp tốt nhất. Hít một hơi thật sâu và cho mình cơ hội nhìn nhận mọi việc khách quan hơn, bạn sẽ thấy tất cả sớm ổn thôi.Nguyễn Hương
30/05/13 18:05 GMT+7
Đời sống
Nhân Mã,Dương Cưu,Song Sinh,Bảo Bình,Bò Cạp,Xử Nữ,Thiên Bình,Kim Ngưu,Lời khuyên,Sư Tử,Phán xét
Ngôi Sao