FAHASA tổ chức phát hành sách phục vụ Hè
(Chinhphu.vn) - Ngày 30/5, Công ty CP Phát hành sách TPHCM (FAHASA) khai mạc Đợt phát hành sách và các hoạt động phục vụ Hè 2013 và Lễ xuất hành Xe lưu động FAHASA phục vụ học sinh vùng sâu, vùng xa trên toàn quốc.
Ảnh: VGP/Thu Hương.Chương trình kéo dài từ 30/5-2/6 tại 30 nhà sách trên toàn quốc. Nội dung quan trọng của Đợt phát hành sách là chương trình bình ổn thị trường các mặt hàng phục vụ mùa khai giảng năm học mới 2013-2014.Cụ thể, FAHASA sản xuất hơn 5 triệu quyển tập học sinh và được bán với mức giá thấp hơn từ 10-17% so với giá thị trường.Ngoài ra, FAHASA còn tổ chức các chương trình khuyến mãi sách giáo khoa, sách tham khảo với tổng trị giá hơn 5 tỷ đồng và các hoạt động như: Hội sách Thiếu nhi ngoại thành, Tuần lễ Sách và Tuổi thơ 2013, Hội sách Giá đặc biệt…Cũng tại buổi lễ, FAHASA đã trao tặng 150 phần quà dành cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, vượt khó đạt thành tích tốt trong học tập tại địa bàn Quận 1 (TPHCM). Đại diện FAHASA cho biết, trong dịp Hè 2013, FAHASA sẽ trao 4.000 phần quà cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, đạt thành tích tốt trong học tập trên cả nước với tổng trị giá quà tặng khoảng 500 triệu đồng.Thu Hường
30/05/13 19:32 GMT+7
Giáo dục
Fahasa,Phát hành sách,Học sinh,Phục vụ,Quyển tập,Sách tham khảo,Xuất hành,Sách thiếu nhi,Hoàn cảnh,Học tập,Thành tích
Chính Phủ