Cuộc thi sáng tạo robot khiêu vũ
Sáng 1.6, Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM tổ chức cuộc thi Dancing Robot lần thứ 3. Đây là cuộc thi sáng tạo robot thực hiện các điệu nhảy đẹp mắt dành cho sinh viên năm 4 của trường. Có 2 loại robot tranh tài là robot dạng người và các dạng khác. Ban tổ chức sẽ trao giải cho robot trình diễn điệu nhảy ấn tượng và xuất sắc nhất.
Cuộc thi là cơ hội để sinh viên chứng tỏ tài năng trước các doanh nghiệp nhằm lựa chọn nhân sự tiềm năng. Ngoài ra, cuộc thi còn triển lãm các sản phẩm và công trình tiêu biểu do sinh viên trường sáng tạo như: robot giao thông, robot cá, xe segway, hệ thống sản xuất linh hoạt, công nghệ sản xuất khuôn mẫu, máy nông nghiệp, các thiết bị thông minh…Đăng Nguyên
01/06/13 03:21 GMT+7
Công nghệ 
Rô-bốt,Cuộc thi,Vũ điệu,Sáng tạo,Sinh viên,Đh sư phạm kỹ thuật tp hcm,Khuôn mẫu,Khiêu vũ,Tranh tài,Trao giải,Nhân sự
Thanh Niên