Luật sư nói về mức án cho lái xe Fortuner đâm chết 3 người
(VOV)-Tài xế Fortuner phải chịu mức án cao nhất trong khung hình phạt tội vi phạm quy định điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
Liên quan đến xe Fortuner đâm xe máy làm 3 người chết xảy ra ngày 26/5 tại xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội, theo nguồn tin cơ quan điều tra, đến thời điểm này vẫn chưa có thông tin về người thứ ba ngồi trên xe ô tô gây tại nạn.Theo lời khai của ông Nguyễn Mạnh Chí và ông Hoàng Tấn Lập – bạn ông Chí tại cơ quan điều tra, người lái xe Fortuner gây tai nạn là ông Nguyễn Mạnh Chí. Ông Chí cũng là người sở hữu chiếc xe Fortuner mang BKS 29A-16878.Trước đó, Công an huyện Phúc Thọ cũng cho biết đã khởi tố vụ vi phạm quy định điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Trung tá Nguyễn Văn Thủy – Đội trưởng Đội Hình sự - Công an huyện Phúc Thọ cho biết, vẫn chưa khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Mạnh Chí vì muốn làm rõ người thứ ba đi trên xe là ai và ai thực sự là người điều khiển chiếc xe Fortuner mang BKS 29A-16878 gây tai nạn.Luật sư Giang Thanh trả lời phỏng vấn VOV onlineTrao đổi với VOV online, Luật sư Giang Thanh- Văn phòng Luật sư Giang Thanh (quận Đống Đa, Hà Nội) cho biết, việc tìm người thứ ba đi trên chiếc xe tai nạn là cần thiết để xác định người lái xe gây tai nạn thực sự, chứ không thể căn cứ vào lời khai của ông Chí và ông Lập.Tuy nhiên, trong trường hợp không tìm thấy người thứ ba đi trên xe Fortuner, cơ quan điều tra vẫn có thể xác định người lái xe ô tô gây tai nạn thông qua căn cứ vết máu trên xe; giám định của Viện Khoa học Hình sự. “Dù trên xe có bao nhiêu người đi chăng nữa thì người phải chịu trách nhiệm vẫn là tài xế”, Luật sư Thanh nói.Luật sư Thanh cũng cho biết, nếu ông Chí là tài xế lái xe Fortuner gây tai nạn thì ông này sẽ bị khởi tố về tội vi phạm quy định điều khiển phương tiện giao thông đường bộ với mức hình phạt đặc biệt nghiêm trọng vì làm chết 3 người trở lên được quy định trong Khoản 3, Điều 202, Bộ Luật hình sự.Sau khi gây tai nạn, ô tô lật ngửa trên vỉa hè.Theo đó ông Chí sẽ chịu mức án 7-15 năm tù giam. Đây là mức án cao nhất đối với tội vi phạm quy định điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.Đối với trường hợp, cơ quan chức năng xác định, ông Chí và ông Lập không phải là tài xế lái xe mà là người thứ ba chưa xác định chính là tài xế lái xe gây tai nạn, ông Chí và ông Lập sẽ bị khởi tố về tội khai báo gian dối. Khi đó ông Chí và ông Lập phải chịu mức án từ 1- 7 năm tù giam.Nếu giao xe cho người không có bằng lái xe, chủ phương tiện (ông Chí được xác định là chủ chiếc xe Fortuner mang BKS 29A-16878), chịu thêm tội giao xe cho người chưa đủ điều kiện lái xe./.
31/05/13 17:12 GMT+7
Pháp luật
Gây tai nạn,Phương tiện giao thông đường bộ,Kẻ thứ ba,Phúc Thọ,Giang Thanh,Tài xế,Mức án,Luật sư,Lái xe,Điều khiển,Khởi tố
VOV