Hải Phòng: Mưa lớn 2 người chết, 1 người mất tích
(VOV) -Kiến Thụy là địa phương bị thiệt hại nặng nhất.
Liên tục trong 2 ngày qua, tại các huyện Kiến Thụy, Tiên Lãng, Cát Bà, quận Hải An… TP Hải Phòng xảy ra mưa lớn kèm gió giật mạnh làm 2 người chết do sét đánh, 1 ngư dân bị mất tích; hơn 400 ha lúa bị ngập nước; gần 450 ha thủy sản bị tràn bờ, thiệt hại 30 đến 70% sản lượng... Trong đó, huyện Kiến Thụy bị thiệt hại nặng nhất.Đường phố TP Hải Phòng có nơi ngập nửa bánh xeÔng Nguyễn Văn Quyết, cán bộ Ban Chỉ huy Phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn huyện Kiến Thụy, thành phố Hải Phòng cho biết: "Do thủy triều nên cao nên nước không thoát ra được. Ngay sau đó chúng tôi đã yêu cầu các trạm bơm nước mở cống để hạ thấp các mực nước đệm của hệ thống sông Đa Độ. Trạm quản lý khai thác công trình thủy lợi Kiến Thụy cũng đã mở các cống dọc phía sông Văn Úc để hạ mức nước đệm khu trong phía nước đồng. Cho đến hôm nay, toàn bộ diện tích bị ngập úng đã rút hết nước".Ngay sau khi xảy ra mưa lớn, Ban chỉ huy phòng chống lụt bão và Tìm kiếm cứu nạn thành phố Hải Phòng và các quận huyện đã chỉ đạo triển khai nhiều biện pháp, trong đó tập trung mở cống và các cửa xả đưa nước thoát nhanh ra sông, giảm ngập úng cứu lúa và thủy sản. Các trạm bơm trên địa bàn tổ chức ứng trực 24/24 giờ để bơm nước ra sông./.
31/05/13 18:04 GMT+7
Xã hội
Kiến Thụy,Hải Phòng,Mưa lớn,Trạm bơm,Phòng chống lụt bão,Ngập úng,Ban chỉ huy,Cứu nạn,Thiệt hại,Lúa,Thủy sản
VOV