Bộ Công an phá đường dây lừa đảo quốc tế cực lớn
Một đường dây lừa đảo qua mạng hàng trăm triệu bảng Anh, cá độ, rửa tiền,... vừa được các cơ quan thuộc Bộ Công an triển khai phá án. Nhiều người đóng vai trò cộm cán trong đường dây này đã bị bắt giữ.
Ngày 31/5, lực lượng hùng hậu thuộc Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao (C50) phối hợp Văn phòng Cơ quan CSĐT (C44) và các đơn vị nhiệm vụ của Bộ Công an đồng loạt khám xét nhiều địa điểm tại TP.HCM, Hà Nội và một số tỉnh, thành khác trong đường dây lừa đảo qua mạng hàng trăm triệu bảng Anh và cá độ bóng đá lên đến hàng trăm tỷ đồng. Trong đó, lực lượng chức năng thực hiện lệnh khám xét khẩn cấp tại nhà “ông trùm” X. (Bộ Công an chưa tiết lộ lai lịch) tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng, Q.7, TP.HCM), một trong những người đóng vai trò quan trọng trong đường dây này.Các lực lượng Bộ Công an đang khám xét nhà "ông trùm" X. tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng, TP.HCM.“Ông trùm” X. không có ở nhà trong thời điểm công an ập vào nhưng đã bị bắt tại tỉnh Ninh Thuận trong cùng ngày và nhiều đồng bọn tay chân khác cũng bị sa lưới.Đây là đường dây tội phạm quốc tế do một nhóm người Việt trong nước liên kết với tổ chức tội phạm ở nước ngoài thực hiện lừa đảo qua mạng, chiếm đoạt hơn 200 trăm triệu bảng Anh suốt 2 năm qua của nhiều tổ chức và cá nhân trên thế giới.Băng nhóm này lập các trang mạng cá độ bóng đá quốc tế, mua xe ô tô loại sang, siêu xe, xây nhà hàng… để "rửa" tiền "đen" và bị Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Cảnh sát Anh quốc phối hợp Bộ Công an Việt Nam điều tra truy bắt.Chiếc ô tô "siêu sang" và xe tay ga của “ông trùm” bị thu giữ.Tại nhà “ông trùm” X., lực lượng thuộc Bộ Công an thu giữ nhiều tài liệu quan trọng liên quan đến hoạt động của đường dây này. Trong số tang vật thu giữ có 1 chiếc siêu xe Porsche kiểu dáng thể thao, mui trần BKS 56N và xe SH mang BKS 59H1.Đến 22h30 khuya ngày 31/5, công tác điều tra vẫn được các cán bộ, chiến sĩ thuộc Bộ Công an được tiến hành khẩn trương. Theo thông tin ban đầu, tại TP.HCM, Hà Nội và một số nơi khác, Bộ Công an đã bắt giữ 8 người; khám xét khẩn cấp 10 địa điểm, thu giữ 4 ô tô siêu sang, phong tỏa nhiều tài khoản có số dư cực lớn…C.LinhTheo Infonet
31/05/13 23:39 GMT+7
Pháp luật
Bộ công an,Đường dây,Ông trùm,Khám xét,Thu giữ,Lừa đảo,Đồng bảng anh,Siêu sang,Cá độ bóng đá,Rửa tiền,Phú mỹ hưng
Zing