Chat với cô nàng khuyên bỏ Facebook
TPO - Thái độ thẳng thắn, khuôn mặt biểu cảm, giọng điệu “xoáy” vào người nghe, Vloger Hồng Gấu được biết đến qua những Vlog nhận được hàng nghìn lượt xem như: Giá trị bản thân, Vì sao bạn nên bỏ facebook…
Để tìm hiểu rõ hơn về thế giới Vlog, hãy cùng chat với Vlogger xinh xắn này nhé.Chào Hồng Gấu, bạn có ý định bạn bắt đầu nảy ý định làm Vlog từ lúc nào? và lấy ý tưởng từ đâu?Mình mới làm video được vài tháng nay thôi. Thực ra mình chỉ hứng thú với việc quay phim và dựng phim, nhưng vì hiện tại điều kiện không cho phép nên chưa quay phim được, nên mình mới làm vlog. Ý tưởng thì chỉ đơn giản là mình cảm thấy hai năm đi du học đã mở mang đầu óc mình rất nhiều nên mình muốn chia sẻ với mọi người.Mỗi người có những quan niệm khác nhau về Vlog tùy thuộc vào mục đích có người muốn thể hiện suy nghĩ của bản thân, có người muốn gây sự chú ý, muốn nổi tiếng, thế mục đích của bạn khi tạo ra một Vlog là gì? Đến nay thì mục đích đó đã chuyển hướng chưa?Mục đích của mình đơn thuần là chia sẻ kinh nghiệm cá nhân để mọi người tham khảo và hy vọng điều đó sẽ giúp họ nhận ra một điều gì đó mà họ chưa nhận ra hoặc đã quên mất. Ngoài ra, mình muốn tìm kiếm những người chung chí hướng.Mỗi Vlog đều thể hiện các cá tính khác nhau. Bạn có thể kể về cá tính ngoài đời của mình qua các Vlog như thế nào không?Trong video "Vì sao bạn nên bỏ facebook?" nhiều người nhận xét mình khá nghiêm túc và dữ dằn. Mình cũng không cố ý như vậy nhưng cứ đứng trước camera, vì chưa quen, mình lại như một người khác. Bên ngoài thì mình khá thoải mái và thân thiện. Nhìn chung, mình muốn thể hiện hình ảnh của một người trẻ, độc lập, cầu tiến và hết mình.Bạn mất thời gian bao lâu để hoàn thành 1 Vlog. Phải tự biên, tự diễn từ khâu ý tưởng, dựng kịch bản, khi làm Vlog thì bạn gặp những khó khăn như thế nào. Bạn có thể kể 1 ví dụ khó khăn cụ thể trong 1 lần thực hiện 1 Vlog không?Một vlog vài phút có khi phải quay trong mấy tiếng đồng hồ. Mấy vlog đầu có nhiều cảnh khác nhau là tốn công sức, thời gian nhất. Khó khăn lớn nhất của mình là cách truyền đạt của mình không được hay và tự nhiên nên thường mình phải quay lại rất nhiều.Được biết là bạn đang theo học ngành Tâm lí học, liệu điều này có giúp điều gì cho bạn tạo ra những Vlog luôn "xoáy" vào tâm lí của người xem đặc biệt là giới trẻ?Một video nếu muốn được phát tán thì phải đạt được 2 điều: giúp người xem cảm thấy họ khác biệt với đám đông, và khiến họ cảm thấy họ làm được điều gì đó có ích cho người khác. Song từ lý thuyết đến thực hành là một điều khó. Vì thế nên không phải lúc nào cũng có những Gangnam style và Harlem shake. Hiện giờ thì như một người rất quan tâm đến tâm lý xã hội (social psychology), mình đơn thuần là cảm thấy rất thú vị trước phản ứng trái chiều của nhiều người trước những video mình làm, đặc biệt là các bạn trẻ.Bên cạnh nhiều sự ủng hộ, chắc hẳn cũng có những quan điểm cho rằng Vlog của bạn chưa thuyết phục, đặc biệt là trong Vlog "Vì sao bạn nên bỏ facebook" vừa qua. Bạn bị dư luận phản ứng như thế nào? Và bạn nghĩ sao?   Đến nay luận điểm việc nên từ bỏ face có thay đổi không?Đa số người phản đối mình là các bạn trẻ ở độ tuổi 13-22, còn những người ủng hộ mình thường là những người lớn tuổi hơn (đa số thôi chứ không phải tất cả nhé!). Ngoài ra còn 1 số người tỏ thái độc trung lập, chỉ đề nghị mình nên khuyên mọi người không lạm dụng facebook chứ không nhất thiết phải bỏ. Thực ra thì đây cũng là ý của mình trong video, mình đã nói rõ nhưng có lẽ vì tiêu đề có phần cực đoan nên nhiều người cảm thấy bức xúc.Mục đích của mình đơn giản chỉ hy vọng những người đang lạm dụng Facebook như mình đề cập đến có thể nhận ra được hành vi đó của mình và điều chỉnh lại.Còn Facebook, mình không phủ nhận, vẫn là 1 phương tiên liên lạc, chia sẻ rất hữu dụng.Từ khi làm Vlog, bạn cảm thấy được thêm gì và có mất gì không? Bạn có kiếm được tiền từ những Vlog?Hiển nhiên là làm Vlog thì tốn thời gian và lúc nào cũng phải chuẩn bị tư tưởng sẽ có người "ném đá". Có những người dùng những lời lẽ rất nặng nề, thô lộ và gây tổn thương để nói về mình dù họ không biết mình là ai, con người mình thế nào. Song cũng có những người rất tốt, rất tâm huyết, rất hiểu biết, rất lịch sự, họ muốn kết bạn với mình. Đó là điều mình rất trân trọng. Mình không kiếm được tiền từ Vlog nhưng mình có nhiều bạn bè hơn.( cười)So sánh với các Vloger khác như Jevermind, Huyme, An Nguy ...bạn có thích Vloger nào khác không? Vì sao? Sự khác biệt về nội dung giữa Vloger của bạn với các Vlog của Jevermind hay An Nguy thường là gì?Mình chưa thực sự nghĩ về điều này. Mình cũng chỉ tập trung vào việc mình làm thôi chứ không có suy nghĩ gì so sánh với vloggers nào cả.Giả sử bây giờ mình cũng muốn tạo 1 Vlog. Bạn có lời khuyên gì không? ( từ việc làm sao có những đề tài hot, làm sao để có được sự chú ý của cư dân mạng, viết kịch bản, dàn dựng....). Bạn có bí quyết gì không?Muốn tạo 1 Vlog thì đầu tiên phải xác định mục đích của bạn là gì. Nếu bạn muốn chia sẻ ý kiến cá nhân, muốn thay đổi tư tưởng của số đông thì phải chuẩn bị tinh thần ban đầu sẽ có rất nhiều người phản đối. Song, có một cách khôn ngoan là khi mới bắt đầu thì trước tiên phải làm hài lòng khán giả trước đã, gây dựng từ từ một thương hiệu cá nhân, tạo dựng lòng tin, đến khi bạn có tiếng nói thì bạn mới có thể gây ra sự thay đổi được. Song với mục đích nào thì cũng phải chủ ý vào nội dung và chất lượng video. Tốt nhất nên làm video giải trí trước. Mọi người lên mạng chủ yếu để tìm sự giải trí và tiếng cười. Quan trọng là lúc nào cũng phải là chính mình.   Mỗi Vlog của bạn cũng được dư luận khá quan tâm, luôn thu hút hàng nghìn like, bạn có bao giờ bị bí đề tài. Khi bí đề tài thường làm gì?Có khi cũng bí đề tài. Khi bí đề tài mình sẽ xem lại blog của mình, hoặc quyển sổ tay cá nhân mình luôn ghi chép các ý tưởng. Những chủ để "Làm thế nào để...", "Những lý do bạn nên...", "Sự khác biệt giữa..." v.v. vẫn là dễ nghĩ nội dung và dễ quay nhất.Đến nay, trong các Vlog bạn làm. Vlog nào bạn cảm thấy ưng ý nhất?Với vlog nào mình cũng nghĩ mình có thể làm tốt hơn.Dự định sắp tới của bạn là gì?Dự định sắp tới của mình là học làm phim ngắn hoặc phim hoạt hình. Mình có ước muốn xuất bản sách nhưng chưa biết bao giờ mới thực hiện được. Mình vẫn còn trẻ nên chưa biết sẽ đi đâu, về đâu.Cảm ơn Hồng Gấu!Kim Bông
30/05/13 18:49 GMT+7
Giải trí
Facebook,Vi-đê-ô,Mục đích,Đề tài,Gấu,Người phản đối,Ý tưởng,Chia sẻ,Cá nhân,Nhận ra,Chưa
Tiền Phong