Chelsea muốn dùng Torres để đổi lấy Cavani
HLV Jose Mourinho đang trên đường về Chelsea. Trong kế hoạch mới của mình, chiến lược gia người Bồ Đào Nha muốn có thêm 3 sự tăng cường trải đều ở 3 tuyến. Ở hàng tiền đạo, “người đặc biệt” muốn đưa về 1 tân binh thật chất lượng. Và sau khi để mất Radamel Falcao vào tay AS Monaco, giờ đây, The Blues còn một lựa chọn khả dĩ hơn cả, đó là Edinson Cavani (Napoli).
Chelsea khao khát được sở hữu CavaniTrước đây, The Blues đã có lần dạm hỏi về trường hợp của Cavani. Thế nhưng, số tiền 50 triệu euro mà phía Chelsea đưa ra nhanh chóng bị chủ tịch Napoli, De Laurentiis từ chối. Vị chủ tịch 64 tuổi này hiểu được tầm quan trọng của Cavani tại San Paolo, thế nên, ông chỉ chịu ngồi vào bàn đàm phán nếu như nhận đủ 63 triệu euro tiền giải phóng hợp đồng, hoặc ít nhất cũng là 60 triệu euro. Dĩ nhiên, Chelsea không thể đáp ứng toàn bộ số tiền đó, bởi nếu dùng hết cho thương vụ Cavani, họ sẽ không thể chi tiêu cho những mục tiêu khác trên TTCN.Quyết không từ bỏ, Chelsea đã quay lại và dự định sẽ dùng Torres làm “mồi câu” Cavani. Theo đó, The Blues sẽ để chân sút người Tây Ban Nha đến San Paolo, kèm theo số tiền 30 triệu euro cho BLĐ Napoli.Đây là một lời đề nghị có thể sẽ mang đến thành công cho Chelsea. Nên nhớ, Torres từng là bản hợp đồng trị giá 58 triệu euro khi anh chuyển từ Liverpool đến Chelsea vào mùa Đông 2011. Riêng cái tên Torres cũng đủ khiến BLĐ Napoli phải suy nghĩ, đằng này, nếu chấp nhận đổi, á quân Serie A 2012/13 còn được bỏ túi thêm 30 triệu euro. Một số tiền đủ giúp Azzurri tìm kiếm thêm những tân binh chất lượng trên TTCN. Thêm vào đó, tân HLV Napoli, Rafael Benitez lại là người có mối quan hệ rất tốt với chân sút người Tây Ban Nha. Thế nên, nếu Benitez muốn tái ngộ cậu học trò cũ ở San Paolo, chủ tịch De Laurentiis lẽ nào lại có thể từ chối.Minh Minh (Theo Sky Sport Italia)Tags:  Torres , Cavani
31/05/13 01:48 GMT+7
Thể thao
Chelsea,Napoli,Fernando Torres,Euro,The blues,Người Tây Ban Nha,Tân binh,Falcao,Chân sút,Ban lãnh đạo,Dạm hỏi
Bóng Đá 24H