Hôm nay, Valdes công bố quyết định rời Barca
Trong ngày hôm nay, Victor Valdes sẽ tuyên bố quyết định chia tay Barcelona.
Như đã biết, Victor Valdes đã dứt khoát quan điểm rời Barcelona vào hè 2014, thời điểm anh đáo hạn hợp đồng, dù được níu kéo da diết suốt thời gian qua. Tuy nhiên ngày ra đi của thủ thành 31 tuổi này sẽ đến ngay ở hè 2013 bởi Barca muốn bán anh nhằm thu về một khoản thay vì để mất trắng.Bởi vậy Valdes cũng đưa ra lời tạm biệt Nou Camp sớm hơn. Anh khẳng định: “11 giờ sáng (giờ địa phương) ngày thứ Sáu, tôi sẽ tổ chức họp báo công bố quyết định chia tay của mình. Cảm ơn tất cả”.Như vậy trận gặp Malaga vào cuối tuần này cũng sẽ là lần cuối cùng Valdes xuất hiện trong màu áo Barcelona. Hiện chưa rõ anh sẽ đến CLB nào khi mà AS Monaco vừa khước từ khả năng chiêu mộ Valdes. Pepe Reina đang là ưu tiên thay thế Valdes tại Nou Camp.Theo Goal
31/05/13 13:57 GMT+7
Thể thao
Barcelona,Víctor Valdés,Nou Camp,José Manuel Reina,Chia tay,Đáo hạn,Málaga,Khước từ,Níu kéo,Mất trắng,Monaco
Thể Thao VN