Xế hộp "nổi điên" đâm cột mốc, lao xuống vũng lầy, chổng "vó"
Tai nạn xảy ra vào ngày 30.5. Chiếc xe ôtô hình bọ dừa bị nạn giữa đường Tố Hữu, Phường Thịnh Đán, Thành phố Thái Nguyên khi đang đi theo hướng từ TP.Thái Nguyên về phía Hồ Núi Cốc.
Một nhân chứng có mặt tại hiện trường lúc xảy ra tai nạn cho biết, chiếc xe đang đi bên phải đường bỗng lao sang bên trái, đâm vào cột mốc rồi lao xuống khu bùn nước trũng. Trong lúc lao xuống vũng nước, “con bọ rùa” đã va phải cái bờ kè bằng đá hộc nên bẹp rúm và chổng 4 bánh lên trời.Nhiều người dân hiếu kỳ đứng xem.Người ngồi trong xe đã được đưa đi cấp cứu kịp thời. Đến trưa cùng ngày, đã xuất hiện chiếc xe cẩu đến cứu hộ.
30/05/13 23:41 GMT+7
Pháp luật
Lao xuống,Cột mốc,Thái Nguyên,Đá hộc,Chổng vó,Phải cái,Bọ rùa,Xe cẩu,Nổi điên,Tai nạn,Vũng lầy
Lao Động