17 quốc gia chung tay điều tra vụ rửa tiền chấn động
17 quốc gia trên thế giới đã bắt tay điều tra, truy tố Liberty Reserve trong vụ rửa tiền lớn nhất lịch sử thế giới với tổng trị giá 6 tỷ USD. Ít ai biết thị trường đồng tiền ảo này đã có mặt và giao dịch sôi động ở Việt Nam nhiều năm nay.
Thông tin sốc đối với giới tài chính thế giới trong những ngày gần đây là việc Chính phủ Mỹ lên tiếng về hoạt động điều tra liên quan đến vụ rửa tiền lớn nhất trong lịch sử thế giới với tổng giá trị lên tới 6 tỷ USD. Đối tượng điều tra là một tổ chức giao dịch tiền ảo có tên là Liberty Reserve trụ sở tại Costa Rica.Theo đó, ngày 24/5/2013, Arthur Budovsky Belanchuk, người sáng lập và điều hành tổ chức giao dịch tiền ảo Liberty Reserve (LR), 39 tuổi đã bị bắt tại Tây Ban Nha. Theo thông báo của Chính phủ Mỹ, vụ điều tra sẽ có sự tham gia của lực lượng hành pháp ở 17 quốc gia trên thế giới.Giao diện của website www.LibertyReserve.com.vn hiện đang ở tình trạng nàyCác tiết lộ ban đầu cho thấy, Liberty đã thực hiện ít nhất 55 triệu giao dịch chuyển tiền phi pháp cho hơn 1 triệu người. Do được biết tới là ngân hàng trực tuyến có uy tín trong cộng đồng người dùng qua mạng internet với hệ thống giao dịch an toàn bậc nhất nên các dịch vụ của ngân hàng này được thế giới ngầm sử dụng cho các mục đích rửa tiền.Ở Việt Nam, trên thực tế, nhiều năm nay cũng đã tồn tại thị trường giao dịch tiền ảo LR. Do vậy, việc đóng cửa ngân hàng này ở Mỹ và tiến hành điều tra đã gây tác động nhất định tới nhà đầu tư tại Việt Nam qua mạng này.Liberty Reserve có mặt tại Việt Nam tại nhiều miền libertyreserve.com.vn, libertyreserve.net.vn, autoexchange.net, vnexchange… tự giới thiệu là dịch vụ mua bán LR hoàn toàn tự động 24/24.
30/05/13 21:32 GMT+7
Kinh tế
Liberty reserve,Rửa tiền,Giao dịch,Điều tra,Chính phủ mỹ,Ngân hàng,Giới tài chính,Costa rica,Liberty,Hành pháp,Thế giới ngầm
Kiến Thức