Tuyển Anh tiếp tục bước lùi
(TNO) Khi cựu danh thủ Anh Gary Lineker bình luận rằng HLV Roy Hodgson đã kèo lùi đội tuyển Anh bằng cách bố trí đội hình 4-4-2 trong trận giao hữu với CH Ireland, đấy không chỉ là một sự chê bai thuần túy về mặt chiến thuật.
>> Tuyển Anh bị cầm hòa, “xe tăng” Đức đại thắng  >> Ashley Cole gây tranh cãi khi được làm đội trưởng tuyển Anh  >> Áo đấu mới của tuyển Anh giống... tuyển ĐứcDưới thời HLV Roy Hodgson, tuyển Anh trở thành đội bóng trung bình - Ảnh: AFPCũng vậy, khi HLV Hodgson giải thích rằng ông áp dụng cách chơi giống như Borussia Dortmund trong trận chung kết Champions League, đấy cũng không chỉ là một sự chống chế gượng gạo về lối chơi.Ai nấy đều biết giá trị của loại hình bóng đá giao hữu. Có thể phản biện trước vấn đề mà Lineker đặt ra: Hodgson trình bày lối đá tiên tiến làm gì trong một trận giao hữu? Còn câu hỏi thật sự đối với Hodgson là ông có nhất thiết phải trả lời Lineker về công việc của mình?Rất có thể, Hodgson "tích cực" giải tỏa thắc mắc về cách chơi của đội tuyển Anh thật ra là để che đậy một vấn đề lớn hơn: bây giờ, "Tam sư" chỉ còn ở một đẳng cấp trung bình, không hơn một đối thủ tầm thường cỡ CH Ireland.Hodgson mượn Dortmund để nói lên rằng cách chơi của đội tuyển Anh không hề lạc hậu. Nhưng, Dortmund... là gì? Đội tuyển quốc gia (ĐTQG) của quê hương bóng đá bây giờ phải tham khảo cách chơi của một CLB cách đây vài năm còn suýt rớt hạng ở Đức?Cần nhớ: những gì Dortmund thể hiện trong trận chung kết Champions League là để tìm ra "con đường sống" trước một đối thủ mạnh hơn mình, trong một trận đấu không thể có kết quả hòa. Tuyển Anh cũng phải tìm một con đường như vậy trước CH Ireland?Vì đẳng cấp sa sút, vì lực lượng mỏng, chất lượng nghèo nàn, mà Hodgson phải lắp ráp một đội hình đơn giản nhất và chọn một cách chơi cũng đơn giản nhất? Đấy mới là điều đáng lưu ý khi Lineker chê đội tuyển Anh của Hodgson. Ông chưa tìm ra được con đường hợp lý nào, giải pháp xuất sắc nào, để giới hâm mộ Anh có thể hy vọng vào ĐTQG của họ, ở thời điểm 1 năm trước World Cup 2014.Trước khi bóng lăn, thủ quân Ashley Cole nhận phần thưởng đặc biệt từ FA: một chiếc mũ vàng. Anh đã khoác áo ĐTQG 102 lần.Cole phát biểu: "Tôi không ngờ rằng đến bây giờ tôi vẫn còn đứng trong đội tuyển". Vấn đề nằm ở chỗ ấy.Bóng đá Anh vẫn chưa tìm đâu ra một hậu vệ trái đủ sức thay thế một Ashley Cole đã qua khỏi đỉnh cao phong độ. Frank Lampard, người gỡ hòa 1-1 cho Anh, cũng là trường hợp tương tự, ở hàng tiền vệ. Và Hodgson vẫn chưa tìm ra một tiền đạo nào xuất sắc.Bóng đá Anh cạn kiệt tài năng, hay chính Hodgson cạn kiệt ý tưởng? Trả lời cách nào, dân Anh cũng... buồn. Đội tuyển Anh đã phải bước vào Euro 2012 với tư thế của đội... chiếu dưới. Bây giờ, nhìn lại cả một mùa bóng ngay sau Euro, vẫn chưa thấy "Tam sư" có hy vọng gì trong việc cải thiện đẳng cấp.Nguyễn Minh
30/05/13 17:37 GMT+7
Thể thao
Roy hodgson,Tuyển Anh,Gary Lineker,Dortmund,Ashley Cole,Đội tuyển quốc gia,Cộng hòa Ireland,Đẳng cấp,Cạn kiệt,Tìm ra,Bóng đá
Thanh Niên