Nghi án chồng giết vợ rồi tự tử vì ghen tuông
Tuy là vợ chồng nhưng từ khi đi làm thuê, chị L. ít chú tâm đến công việc làm ăn mà thường "giao lưu" bạn bè. Nhiều lần, anh T. (chồng L.) tỏ thái độ ghen tuông nhưng cô vợ trẻ bỏ ngoài tai.
Trong lúc nóng giận, anh T. đã dùng dao sát hại vợ. Tưởng vợ đã chết, T. dùng dao tự kết liễu đời mình nhưng không thành, sau đó anh đã treo cổ trên cành me tự tử.Bi kịch của đôi vợ chồng trẻNgày 26/5, cơ quan CSĐT công an huyện Sơn Hòa (tỉnh Phú Yên) vẫn chưa lấy được lời khai của chị P.T.B.L. (26 tuổi, tạm trú xã Hòa Quang, huyện Phú Hòa, tỉnh Phú Yên) để làm rõ nguyên nhân chị bị thương nặng ở bụng, suýt bỏ mạng vì mất máu quá nhiều. Trong khi đó, anh N.N.T. (32 tuổi, chồng L.) đã chết trong tình trạng treo cổ trên cành me sau nhà bà V., chủ vựa kinh doanh nông sản ở xã Krông Pa (huyện Sơn Hòa).Theo cơ quan CSĐT, đây là vụ việc gây rúng động dư luận những ngày qua. Nhiều người dân khi biết sự việc thể hiện thái độ lo lắng, sợ hãi vì không thể tin sự việc lại diễn ra kinh hoàng như vậy.PV đã tìm đến địa bàn huyện Sơn Hòa để tìm hiểu thông tin về vụ việc. Nhiều dân ngụ thôn Phú Sơn (xã Krông Pa, huyện Sơn Hòa) không giấu được vẻ mặt hoảng hốt cho biết sự việc kinh hoàng xảy ra vào ngày 22/5 tại vườn nhà của bà V.. Vào thời điểm trên, người dân nghe thấy nhiều tiếng kêu cứu thảm thiết phát ra từ phía vườn nhà bà V.. Lúc đầu, họ nghe thấy tiếng cãi vã của một người đàn ông và một người phụ nữ rất to. Sau đó, người phụ nữ hét lên: "Cứu với, cứu với, tôi bị đâm rồi". Tiếp đó, người dân thấy chị này ôm bụng chạy ra quốc lộ 25 một đoạn rồi gục xuống đường bất tỉnh.Thấy vậy, mọi người liền chạy đến chỗ chị L. để ứng cứu. Kiểm tra người chị L., thấy chị bị thương khá nặng nên đã cấp tốc đưa chị vào bệnh viện cấp cứu. Lúc này, người dân nghĩ hung thủ gây ra án mạng có thể vẫn còn ở trong vườn nhà bà V. nên chạy đến để kiểm tra. Khi đến nơi, họ bàng hoàng khi thấy anh T., chồng của chị L. treo lủng lẳng trên cành me, trên người cũng có nhiều vết đâm...Hiện trường, nơi xảy ra vụ việc kinh hoàngNgay lập tức, thông tin về vụ việc đã được báo cho công an xã Krông Pa, công an huyện Sơn Hòa. Nhận được tin báo, cơ quan CSĐT đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Qua khám nghiệm hiện trường, cơ quan CSĐT xác định anh T. tử vong do treo cổ. Bên cạnh đó, cơ quan CSĐT xác định trên người anh T. cũng có nhiều vết đâm vào bụng.Tại bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên, cơ quan CSĐT xác định chị L. bị nhiều vết đâm bằng dao, gây mất nhiều máu. Cơ quan CSĐT xác định hung khí gây ra các vết thương trên người anh T. và chị L. là một loại và hung khí này đã được cơ quan CSĐT thu giữ tại hiện trường.Nguyên nhân là ghen tuông?Ngày 26/5, UBND xã Krông Pa cho biết sau khi khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, anh T. được gia đình đưa về quê mai táng, còn chị L. vẫn đang được cấp cứu tại bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên trong tình trạng nguy kịch. Hiện chính quyền địa phương đang hỗ trợ cho cơ quan CSĐT để nhanh chóng kết thúc điều tra vụ án.Theo tìm hiểu của PV, anh T. và chị L. (ngụ ở xã Hòa Quang Bắc, huyện Phú Hòa) còn khá trẻ, mới cưới nhau được vài năm. Do cả hai không được ăn học đến nơi, đến chốn nên cuộc sống rất khó khăn, bố mẹ hai bên cũng không giúp đỡ được gì. Đầu năm 2012, hai vợ chồng khăn gói lên xã Krông Pa, một xã miền núi của huyện Sơn Hòa (tỉnh Phú Yên) tìm cơ hội mưu sinh. Tại đây, sau thời gian tìm việc làm, vợ chồng anh T. xin vào làm thuê cho bà V., chủ vựa kinh doanh nông sản ở xã Krông Pa. Trong thời gian làm thuê tại đây, tình cảm vợ chồng giữa anh T. và chị L. vẫn mặn nồng.Trao đổi với PV, nhiều người dân ngụ xã Krông Pa cho biết cuộc sống hạnh phúc của anh T. và chị L. chỉ kéo dài trong thời gian đầu. Sau này, do tiền công làm thuê ít, cuộc sống ngày càng chật vật, giữa anh chị bắt đầu nảy sinh mâu thuẫn. Chị L. đâm ra chán nản nên không còn chú tâm đến việc làm ăn nữa mà thường kiếm cớ đi "giao lưu" với bạn bè. Trước sự thay đổi của vợ, anh T. bắt đầu nghi ngờ vợ không chung thủy, có mối quan hệ mờ ám với người đàn ông khác. Tuy anh T. đã nhiều lần khuyên nhủ vợ nhưng chị L. vẫn không nghe, các cuộc "giao lưu" bên ngoài với tần suất ngày càng nhiều hơn. Từ đây, mâu thuẫn giữa anh T. và chị L. ngày càng tăng.Anh H., một người bạn của anh T., cùng làm thuê tại xã Krông Pa tiết lộ: "Trong thời gian xảy ra mâu thuẫn, giữa anh T. và chị L. thường xuyên xảy ra các cuộc cãi vã kịch liệt. Anh T. nhiều lần chia sẻ với tôi là rất buồn chán muốn chết do cuộc sống ngột ngạt quá. Trong một lần nhậu với nhau, anh T. còn nói khi không còn chịu đựng được nữa, sẽ đưa vợ đi đến một nơi thật xa, nơi đó sẽ không còn cảnh cãi vã, ghen tuông nữa. Tôi nghe anh T. nói vậy chỉ biết khuyên nhủ vài câu do không biết ý định thật sự của anh T. là gì".Theo điều tra ban đầu, ngày 22/5, anh T. và chị L. ra vườn phía sau nhà bà V. để nói chuyện về những hành vi mờ ám của chị L.. Tại đây, cả hai cãi nhau kịch liệt. Trong lúc nóng giận, anh T. đã dùng dao đâm nhiều nhát chí mạng vào người vợ khiến chị L. gục xuống. Tưởng vợ đã chết, anh T. cầm dao tự đâm vào người để tự sát nhưng không thành. Sau đó, anh T. lấy dây cho qua cành me thắt thành dây thòng lọng để treo cổ tự tử. Bất ngờ chị T. tỉnh lại liền lấy hết sức bình sinh đi bộ ra ngoài kêu cứu.Không khởi tố vụ ánNgày 26/5, thông tin mới nhất mà PV nhận được thì cơ quan CSĐT công an huyện Sơn Hòa không khởi tố vụ án cố ý gây thương tích xảy ra ở thôn Phú Sơn vì hung thủ gây án đã chết. Theo tìm hiểu của PV, các cơ quan chức năng tại huyện Sơn Hòa hiện đưa ra nhận định có thể anh T. sát hại vợ rồi treo cổ tự tử. Trong thời gian tới, khi chị L. tỉnh táo, có thể nói được, các cơ quan chức năng sẽ lấy lời khai để đưa ra kết luận về vụ việc.Vương Huỳnh - Hạ Huyên
31/05/13 09:35 GMT+7
Pháp luật
Sơn Hòa,Cơ quan cảnh sát điều tra,Treo cổ,Làm thuê,Vợ,Phú Yên,Ghen tuông,Tự tử,Hiện trường,Cãi vã,Vườn
ĐS&PL