Kinh tế Thủ đô duy trì tăng trưởng
KTĐT - Ngày 30/5, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo đã chủ trì phiên họp tập thể UBND TP, đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ kinh tế xã hội thành phố 6 tháng đầu năm, công tác thu chi ngân sách, định hướng các nhiệm vụ giải pháp trọng tâm cho 6 tháng cuối năm 2013.
6 tháng đầu năm kinh tế Thủ đô duy trì tăng trưởng, lạm phát được kiểm soát. Tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) ước tăng 7,5%, trong đó dịch vụ tăng 8,1%, công nghiệp và xây dựng tăng 7,36% và nông nghiệp tăng 2,95%. Trong bối cảnh khó khăn, đây là mức tăng khá (cao hơn mức tăng 4,89% quý I của cả nước)…Tính trung bình 5 tháng đầu năm 2013, CPI tăng 5,76% so với cùng kỳ năm 2012, thấp hơn mức tăng 12,42% cùng kỳ năm 2012. TP đã tập các giải pháp hỗ trợ tháo gỡ khó khăn doanh nghiệp, tuy nhiên vẫn có 6.129 doanh nghiệp ngừng hoạt động…Thu ngân sách ước đạt xấp xỉ 63.000 tỷ đồng, bằng 39% dự toán và thấp hơn mức cùng kỳ năm trước, chi ngân sách được đảm bảo theo dự toán được duyệt.. Dự kiến thu ngân sách nhà nước trên địa bàn TP năm 2013 là hơn 117 nghìn tỷ đồng, đạt 72,9% dự toán, trong đó thu nội địa đạt 69,3% dự toán.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo phát biểu tại cuộc họp.Phát biểu kết luận hội nghị, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thế Thảo yêu cầu các cấp các ngành, các địa phương cần tập trung thực hiện, đồng bộ 7 nhóm giải pháp hỗ trợ thị trường tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh gắn với giải quyết việc làm; tiếp tục thực hiện các giải pháp kiềm chế lạm phát, duy trì kiểm soát giá cả thị trường. Cần xây dựng lộ trình trong điều chỉnh phí và lệ phí. Tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, trong đó, nâng cao năng lực chỉ số cạnh tranh PCI, huy động các nguồn lực kích cầu đầu tư công, tập trung cho đầu tư hạ tầng đô thị, hạ tầng nông thôn.Chủ tịch đề nghị phải tiếp tục có chính sách tận thu đi liền với nuôi dưỡng nguồn thu, đẩy nhanh tiến độ phát hành trái phiếu Thủ đô trong 6 tháng cuối năm (dự kiến cả năm là 2.000 tỷ đồng; trong tháng 6 thực hiện 1.000 tỷ đồng - pv). Chú trọng đẩy nhanh tiến độ GPMB các dự án trọng điểm; tăng cường giữ vững an ninh chính trị, trật tự xã hội, tập trung giải quyết hiệu quả đơn thư khiếu nại tố cáo, các vụ việc tồn đọng kéo dài ngay từ cơ sở; năng động sáng tạo trong điều hành và linh hoạt trong quản lý nhà nước; đẩy mạnh cải cách hành chính, tăng cường trách nhiệm công chức viên chức, thực hiện quyết liệt năm kỷ cương hành chính đẻ tạo niềm tin lạc quan vào sự phát triển kinh tế xã hội Thủ đô, thúc đẩy các phong trào thi đua yêu nước, quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm 2013.* Tại phiên họp, tập thể UBND TP đã cho ý kiến về việc ban hành thay thế một số quy định thu phí, lệ phí trên địa bàn TP để thực hiện những chính sách mới của TƯ. Theo tờ trình của UBND TP, mức thu lệ phí trước bạ đối với ô tô chở người dưới 10 chỗ ngồi, nộp lệ phí trước bạ lần đầu tại TP Hà Nội, không phân biệt nội thành hay ngoại thành, đô thị hay nông thôn được đề xuất xây dựng theo 2 phương án. Phương án thứ nhất mức thu là 12% áp dụng thực hiện khi nộp lệ phí trước bạ lần đầu. Phương án 2 áp dụng mức thu 10%. Đa số ý kiến đề xuất thực hiện phương án 1.Đối xe mô tô (không bao gồm xe máy điện) là 100 nghìn đồng/năm đối với loại mô tô có dung tích xy lanh đến 100cm3 và 150 nghìn đồng/năm đối với xe có dung tích trên 100cm3. UBND xã, phường, thị trấn là cơ quan thu phí đối với xe mô tô của tổ chức, hộ gia đình và cá nhân thông qua việc chỉ đạo tổ dân phố hoặc thôn hướng dẫn kê khai thực hiện theo mẫu hướng dẫn của Thông tư 197/2012. Đây là một trong những nội dung sẽ được đưa ra xem xét quyết định tại kỳ họp thứ 7 HĐND TP diễn ra đầu tháng 7 tới.
30/05/13 21:00 GMT+7
Xã hội
Lệ phí,Dự toán,Nguyễn Thế Thảo,Trước bạ,Chủ tịch ubnd thành phố,Thủ đô,Ủy ban nhân dân thành phố,Phương án,Mô tô,Thu ngân sách,Giải pháp
KTĐT