Sặc cười nam sinh mặc váy cưới chụp ảnh tốt nghiệp
Dân Việt - Những nam sinh khoa Báo chí, Học Viện Văn Sử Hồ Nam, Trung Quốc gây chú ý trên cư dân mạng khi chụp ảnh lễ tốt nghiệp với trang phục áo cưới thay vì những bộ đồ cử nhân truyền thống.
Không chỉ mặc váy cưới, các nam sinh khoa Báo chí, Học Viện Văn Sử Hồ Nam, Trung Quốc còn hài hước kiêm luôn vai trò cô dâu trong lễ tốt nghiệp diễn ra vào ngày 27.5 vừa qua. Trong khi đó, những nữ cử nhân báo chí trong trang phục áo sơ mi, quần vải, thắt nơ cổ lại đóng vai chú rể , cầm hoa "cầu hôn" như thể đám cưới thật.Sau khi những hình ảnh hài hước này xuất hiện trên mạng, đã có rất nhiều ý kiến trái chiều. Có người cho rằng đây là bộ ảnh thiếu nghiêm túc, phá vỡ hình ảnh trang trọng của buổi lễ tốt nghiệp. Tuy nhiên, một số khác lại cảm thấy thú vị và đánh giá đây mới thực sự là những hình ảnh để đời của một thời "nhất quỷ, nhì ma".Cùng ngắm những hình ảnh hài hước của nam sinh khoa Báo chí, Học Viện Văn Sử Hồ Nam, Trung Quốc:Cẩm Ngọc (tổng hợp)
31/05/13 19:06 GMT+7
Giải trí
Nam sinh,Hồ Nam,Tốt nghiệp,Học viện,Hài hước,Váy cưới,Báo chí,Cử nhân,Quần vải,Hình ảnh,Thiếu nghiêm túc
Dân Việt