Trung Bộ chấm dứt đợt nắng nóng, đề phòng lũ quét ở vùng núi phía Bắc
(GDVN) - Trong 1-2 ngày tới, miền Bắc có mưa dông; vùng núi phía Bắc đề phòng lũ quét và sạt lở đất. Miền Trung cũng kết thúc đợt nắng nóng, trời chuyển mát.
Tin từ Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, hôm qua (30/5), miền Bắc tiếp tục chịu ảnh hưởng của rãnh áp thấp gây mưa rào và dông rải rác. Riêng khu vực Hà Nội, vùng hội tụ gió trên cao sẽ tiếp tục gây mưa dông, trong cơn dông cần đề phòng có gió giật mạnh. Từ ngày 29 - 31/5, trên hệ thống sông Hồng - Thái Bình có khả năng sẽ xuất hiện một đợt lũ tiểu mãn với biên độ lũ lên từ 1 đến trên 3m. Cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất có thể xảy ra ở các tỉnh vùng núi phía Bắc. Tại miền Trung, sau đợt nắng nóng các địa phương cũng xuất hiện mưa rào rải rác, trời chuyển mát trong những ngày tới.Ảnh minh họa.Chi tiết các địa phương trên cả nước ngày và đêm 31/5 như sau: Phía Tây Bắc Bộ: Nhiều mây, đêm và sáng sớm có mưa rào và dông rải rác, sau có mưa rào vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ: 22 – 25 độ C Nhiệt độ cao nhất từ: 30 – 33 độ C Phía Đông Bắc Bộ: Nhiều mây, đêm và sáng sớm có mưa rào và dông rải rác, sau có mưa rào và dông vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 – 26 độ C Nhiệt độ cao nhất từ: 30 – 33 độ C Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ: 24 – 27 độ C Nhiệt độ cao nhất từ: 32 – 35 độ C Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió đông nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 – 28 độ C Nhiệt độ cao nhất từ: 32 – 35 độ C Tây Nguyên: Mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác, ngày nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ: 20 – 23 độ C Nhiệt độ cao nhất từ: 30 – 33 độ C Nam Bộ: Mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 – 28 độ C Nhiệt độ cao nhất từ: 32 – 35 độ C Hà Nội: Nhiều mây, đêm và sáng sớm có mưa rào và dông rải rác, sau có mưa rào vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 22 – 25 độ C Nhiệt độ cao nhất từ: 30 – 33 độ C
31/05/13 08:23 GMT+7
Xã hội
Mưa rào và dông,Nhiệt độ thấp,Nhiệt độ cao,Vài nơi,Nhiều mây,Gió đông,Mưa rào,Đề phòng,Lũ quét,Mưa dông,Nắng nóng
Giáo Dục VN