Tên cướp có 5 lệnh truy nã bị tiêu diệt: Lẩn trốn trong căn nhà như "pháo đài"
* Đình nã tên cướp Điệp "côi"; tiếp tục truy bắt đồng phạm
* Đình nã tên cướp Điệp "côi"; tiếp tục truy bắt đồng phạmNhững gì xảy ra trong đêm đấu súng sinh tử (29.5) vẫn còn khiến người dân địa phương bàng hoàng. Ít ai lại nghĩ rằng, tại ngôi nhà ở huyện Định Quán, lại là nơi được tướng cướp Điệp “côi” chọn làm nơi trốn lệnh truy nã.Ông Ngô Ngọc Nông, người dân địa phương, cho biết ở ấp này (ấp 3, xã Ngọc Định, H.Định Quán) bình yên lắm, chập choạng tối là ai về nhà nấy để nghỉ ngơi rồi. Thế nhưng tối 29.5, trời dần chuyển về khuya, mọi người giật mình khi nghe nhiều tiếng súng nổ. Cả ấp như choàng tỉnh, khi phát hiện lực lượng cảnh sát trùng trùng vây ráp căn nhà của vợ bé Điệp “côi”.Sau những tiếng súng xé nát màn đêm, một lúc sau, người dân thấy Điệp “côi” trong tình trạng bị thương nặng được các chiến sĩ công an đưa đi cấp cứu. Tiếp đó, căn nhà của Phụng đã bị phong tỏa trắng đêm để phục vụ công tác khám nghiệm, điều tra.Căn nhà của vợ bé Điệp “côi” như một lô cốt bất khả xâm phạmTheo đại úy Bùi Ngọc Điệp, Phó đội trưởng Đội cảnh sát điều tra tội phạm trật tự xã hội, Công an H. Định Quán, người trực tiếp tham gia chuyên án: “Khi phát hiện được đối tượng Võ Hoàng Điệp vào nhà của Phụng, tổ công tác khoảng 30 đồng chí chia thành 4 nhóm bao vây nhà Điệp với quyết tâm không để đối tượng trốn thoát".Đại úy Điệp kể: "Khi tổ công tác gọi cửa yêu cầu Phụng mở cửa để kiểm tra, Phụng không mở. Đồng thời lúc này, tổ công tác phát hiện một đối tượng cố leo lên nóc nhà nhằm tẩu thoát. Chúng tôi quyết định phá cửa xông vào bên trong thì đối tượng chui vào phòng ngủ cố thủ. Tôi, đồng chí Tân và đồng chí Hoàng (phó công an xã Phú Ngọc) tìm cách mở cửa phòng thì Võ Hoàng Điệp lấy từ túi xách một khẩu súng ngắn, nả đạn về phía tổ công tác nhưng viên đạn chỉ bay sát mặt đồng chí Hoàng làm chúng tôi phải lui lại phòng khách. Nghe thấy tiếng súng nổ, các đồng chí từ bên ngoài bắn nhiều phát súng chỉ thiên đồng thời kêu gọi đối tượng hạ vũ khí ra hàng. Nhưng với bản chất của một tên tội phạm nguy hiểm, Điệp tiếp tục siết cổ không chế vợ và con đi ra và chỉa súng về phía tổ công tác để nổ súng nhưng đã bị lực lượng chức năng bắn hạ".Sau khi Điệp “côi” bị bắn hạ, người dân mới hiểu vì sao căn nhà của Phụng lại được xây cất kiên cố, như một cái lô cốt bất khả xâm phạm.Theo quan sát của Thanh Niên Online, căn nhà cấp 4 lại có tường cao, lưới sắt vây phủ bên trên, người ngoài rất khó quan sát và tiếp cận. Theo người dân sống quanh khu vực, gia đình này đã chuyển về đây sinh sống cách đây hơn 1 năm nhưng thường đóng kín cửa và không tiếp xúc với mọi người xung quanh.Anh Phạm Ngọc Quý, người dân ở ấp 3 xã Phú Ngọc, H.Định Quán, kể: “Từ khi hộ gia đình này mua nhà về đây sinh sống, tôi thấy sống rất cách ly với bà con. Bắt đầu mua nhà là xây thêm đằng trước, lớp sân rồi cổng bít thêm tôn tức là ngoài không thấy bên trong và trong cũng không nhìn thấy bên ngoài không có giao lưu với ai hết, kiểu sống rất là khép kín. Ngay cả công an địa bàn đến kiểm tra cũng không mở cửa hoặc khi kiểm tra hành chính nhà cũng không mở cửa cứ viện lý do là con nhỏ, nhà toàn đàn bà sợ rồi không mở cửa chứ không hề tiếp xúc với ai”.Phía trước cửa nhà, Điệp để một con khỉ lớn, chỉ cần nghe hơi người lạ, hoặc có người lại gần, con khỉ sẽ la hét, giãy giụa như để báo hiệu. Còn bên trong, khi Điệp vào nhà, thường dùng bạt trùm kín xe ô tô lại, đồng thời khóa chặt nhiều lớp cửa.Truy lùng “phó tướng” của Điệp “côi”Ngày 31.5, Công an tỉnh Đồng Nai đã phối hợp Công an TP.HCM, Bình Dương, Bà Rịa-Vũng Tàu đã lật lại 6 vụ án liên quan đến hành vi cướp tài sản, lừa đảo chiếm đoạt tài sản… mà băng Điệp côi đã thực hiện. Hiện đã có một “phó tướng” của Điệp “côi” đã nằm trong tầm ngắm của công an.Cũng trong ngày 31.5, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai, Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và Công an TP.Biên Hòa đã ra quyết định đình nã đối với Võ Hoàng Điệp (tức Điệp “côi”, 29 tuổi, thường trú ở P.Tam Hiệp, TP.Biên Hòa, Đồng Nai).Bài, ảnh: Kim Cương
31/05/13 14:00 GMT+7
Pháp luật
Định Quán,Công an,Đồng chí,Vũ Hoàng Điệp,Căn nhà,Tên cướp,Mở cửa,Tiếng súng,Công tác,Lô cốt,Vợ bé
Thanh Niên