PTT Nguyễn Xuân Phúc chúc tết thiếu nhi bị nhiễm HIV
(VOV) - Phó Thủ tướng mong các cháu dù trong hoàn cảnh nào cũng luôn chăm ngoan học giỏi, nghe lời thầy cô giáo.
Nhân kỷ niệm ngày Quốc tế thiếu nhi (1/6), chiều 31/5, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã về thăm và chúc tết thiếu nhi tại Trung tâm chữa bệnh, giáo dục lao động xã hội số 2, Ba Vì (Hà Nội). Cùng đi có đại diện các Bộ Y tế, Giáo dục – Đào tạo, Lao động Thương binh – Xã hội và UBND thành phố Hà Nội.Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc biểu dương tinh thần khắc phục khó khăn của các thầy cô giáo, cán bộ công nhân viên Trung tâm chữa bệnh, giáo dục lao động xã hội số 2 Ba Vì (Hà Nội) trong việc chăm sóc, điều trị, nuôi dạy các cháu thiếu nhi bị nhiễm HIV trên địa bàn thủ đô thời gian qua.Phó Thủ tướng đã ân cần thăm hỏi, động viên và tặng quà cho các cháu nhân ngày Tết thiếu nhi 1/6, trao tặng 15 xuất học bổng cho các em học sinh giỏi.Phó Thủ tướng mong các cháu dù trong hoàn cảnh nào cũng luôn chăm ngoan học giỏi, nghe lời thầy cô giáo. Về công tác chăm sóc, chữa bệnh, giáo dục lao động đối với người nhiễm HIV nói chung và các cháu thiếu nhi bị nhiễm HIV nói riêng trong thời gian tới, Phó Thủ tướng yêu cầu: “Tôi đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền nhận thức tốt hơn nữa công tác chăm sóc giáo dục trẻ em bị nhiễm HIV. các ngành Y tế, Tài chính, Giáo dục và Đào tạo, Lao động và Thương binh xã hội cần huy động nhiều hơn nữa nguồn vốn để tăng cường cơ sở vật chất, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, điều trị cho trẻ em có HIV. Tuyên truyền chống kỳ thị, không để các em sống biệt lập, cho các em một môi trường sống hài hòa, một cộng đồng đầy tình thương yêu, giúp các em có thêm nghị lực để phá triển và hoàn thiện nhân cách của mình”./.
31/05/13 22:19 GMT+7
Xã hội
Phó thủ tướng,Nhiễm hiv,Nguyễn Xuân Phúc,Thiếu nhi,Thầy cô,Quốc tế thiếu nhi,Chúc tết,Chữa bệnh,Lao động,Ba Vì,Giáo dục
VOV