Con ’có hiếu’ đuổi bố ra chuồng lợn,bỏ vỉa hè,mẹ đi tù
(Đời sống) – Tranh chấp đất đai, nhà cửa, con cái sẵn sàng đẩy bố ra chuồng lợn, ra vỉa hè nằm, thậm chí còn kiên quyết đòi tòa xử mẹ già đã 81 tuổi ở tù…
Mấy tháng nay, ông Nguyễn Tấn Lộc (61 tuổi) ở xã Mỹ Long, huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang phải mắc võng, che bạt ở gốc cây để sống. Căn nhà của ông đã bị con chiếm. Còn bà Nguyễn Thị Non (vợ kế của ông, không đăng ký kết hôn) cũng về nhà mẹ ruột sinh sống sau trận đòn khủng khiếp của các con ông Lộc.Tờ Tuổi trẻ dẫn lời ông Lộc kể lại sự việc, măm ngoái, con gái áp út của ông Lộc là Huỳnh Thị Trúc Linh từ TP.HCM về quê yêu cầu ông chia đất cất nhà ở. Ngày 23/4/2012, ông Lộc chia cho cô này 500m2 đất và định cất căn nhà lá cho con ở tạm, nhưng cô không đồng ý mà đòi phải cất nhà kiên cố.Ông nói do mình không có tiền cất nhà theo yêu cầu của con nên bị con chửi rủa. Khoảng 10h ngày hôm sau, khi ông Lộc và bà Non đang ngồi trong nhà ăn cơm thì các con ông Lộc và những người khác (tổng cộng 11 người) xông vào nhà trùm mền trên đầu bà Non rồi dùng cây đánh tới tấp.Ông Lộc (trái) bị các con đuổi ra sống ở chuồng lợn, cụ N. (phải) vừa ra viện bị các con đặt nằm vỉa hè.“Nhóm người này còn làm nhục bà Non bằng cách xé và cởi quần áo của bà ra trước rất nhiều người hiếu kỳ, chửi bà Non, lấy điện thoại di động của bà ném xuống sông, làm mất tiền mặt 3,5 triệu đồng. Bà Non bị thương nặng phải lên Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (TP.HCM) điều trị”, ông Lộc kể.Rồi ông im lặng hồi lâu mới buông từng chữ nặng nề: “11 người đánh tui và bà Non đều là người nhà cả. Ngoài các con tui còn có các em ruột của tui. Có người là đảng viên, một người là vợ chủ tịch xã đều hiểu biết pháp luật mới đau chứ!”.Chiều cùng ngày, Công an xã Mỹ Long lập biên bản thu giữ bộ đồ của bà Non bị xé tả tơi. Ông Lộc nói sau vụ này, các con ông liên tục chửi mắng ông bằng những lời lẽ thô tục, khó nghe, bắt ông dỡ nhà đi nơi khác.Ông phải dọn ra chuồng heo ở. Con ông đã chiếm căn nhà, còn đập phá đồ dùng cá nhân mà ông để ở chuồng heo. “Ngày 24/9/2012, con ruột và con rể tui lại đuổi đánh tui nữa. Bực tức con hỗn với mình, tui có đánh con hai bạt tai nên hai cha con không nhìn mặt nhau nữa. Hết chỗ tá túc nên tui về nhà mẹ ruột rồi ra vườn che bạt, giăng võng dưới gốc cây làm nhà”, ông Lộc kể.Và cũng từ đấy tới nay, một năm đã trôi qua, ông Lộc cầm đơn đi hết cơ quan từ tỉnh tới huyện, lên cả trung ương để kiện, nhưng không nơi nào chịu nhận đơn của ông. Vì thương tích của bà Non chủ 4%, điện thoại bị vứt không xác định loại gì, giá bao nhiêu… nên không đủ cơ sở khởi tố.“Tui đi kiện các con ruột của mình không phải để đòi đất đai, nhà cửa mà vì muốn chúng hiểu pháp luật, đừng ngược đãi cha mẹ nữa...”, ông Lộc nước mắt rưng rưng.Mới hôm 27/5, Tòa án nhân dân TAND) TP. Hà Nội đã đưa ra xét xử vụ án con trai, con dâu kiện mẹ và 5 chị em ruột vì cố ý đánh người, phá hoại tài sản.Sau khi con trai lấy vợ, cụ bà Nguyễn Thị Cải (SN 1932) cho đất và xây nhà khang trang, nhưng tới năm 2011, vợ chồng con trai bà là Hoàng Văn Đích và Nguyễn Thị Thưởng xây chuồng lợn, chuồng ngựa, khu vệ sinh sang đất của bà Cải, nên bà cùng 5 người con gái khác của bà sang phá dỡ, rồi hai bên xảy ra xô xát, Thưởng bị đánh phải đi cấp cứu, thương tích 4%.Ở phiên sơ thẩm, TAND huyện Sóc Sơn tuyên phạt 6 mẹ con bà Cải bị phạt từ 6 đến 9 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Không bằng lòng với mức án này, Thưởng có đơn kháng án, đòi tăng hình phạt, áp dụng hình phạt tù với mẹ chồng và những người chị em, tăng tiền bồi thường và cần xử những người hành hung Thưởng theo luật hình sự về tội cố ý gây thương tích.“Nếu tòa không xử nghiêm vụ trọng án này, tôi sẽ khiến nghị tòa cấp trên”, Thưởng gay gắt tại phiên tòa.Nhưng TAND TP. Hà Nội vẫn tuyên y án sơ thẩm.Hồi cuối tháng 12/2012, dư luận cũng xôn xao, náo loạn vì con thuê côn đồ, xe ba gác về vây, đuổi mẹ xảy ra tại nhà 153, ngõ 151, Láng Hạ (phường Láng Hạ, Đống Đa, Hà Nội).Theo đơn của cụ Nguyễn Thị Muộn (82 tuổi, chủ sở hữu số nhà 153 Láng Hạ) gửi cơ quan chức năng tố cáo nhóm côn đồ này là do hai người con trai thuê đột nhập vào nhà cụ cắt khóa, sinh sống trong nhiều ngày. Nhóm này còn đổ cả dầu nhớt, phân, mắm tôm trước cửa nhà để bẫy cụ Muộn đi ra trơn ngã mà chết.Nguồn cơn vụ việc cũng xuất phát từ việc tranh chấp đất đai giữa 5 người con của cụ Muộn, muốn đuôi mẹ ra khỏi nhà để giành lấy nhà đất. Còn con cụ thì nói rằng họ làm vậy vì lo cho mẹ.Cụ Muộn cho biết, rất đau xót, mấy ngày nay cụ mất ăn mất ngủ. “Chỉ vì ngôi nhà, tiền bạc mà con cái phủ nhận cả bố mẹ đẻ, kiện cả người đã chết (chồng bà - PV)”, cụ Muộn ngậm ngùi.Ngày 7/9/2012, ông N.V.N. (87 tuổi) sau 2 tháng nằm viện được các con ông đưa tới đầu phố Núi Trúc (Ba Đình, Hà Nội) và đặt ông nằm ở vỉa hè, ngay trước cửa của nhà cô con dâu cả (con trai cả của ông N. mất cách đây hơn 2 năm), các con đẻ cụ N. cho rằng đây là nhà của cụ nên cụ có quyền vào ở, còn con dâu cả lại lo cho cụ vào sẽ mất nhà, các con cụ N. sẽ chiếm mất, vì đây là âm mưu của các con đẻ cụ N. nên con dâu cả nhất quyết không mở cửa để đưa cụ N.vào nhà. Còn vợ ông N. ở phía trong nhà cũng không ra mặt.Ông N. vừa xuất viện, đau yếu nói không ra lời, nhưng bị bỏ nằm vỉa hè, trời lúc nắng, khi mưa.Thấy cảnh thương tâm của ông N., nhiều người dân sống cạnh đó và người đi đường đã tập trung thể hiện bức xúc với hành động nhẫn tâm của những người con. Tới khoảng 20h, ông N. mới được các con đưa về nhà người con gái thứ 2.
31/05/13 09:31 GMT+7
Pháp luật
Chuồng lợn,Vỉa hè,Con dâu,Láng Hạ,Tòa án nhân dân,Đánh,Cất nhà,Con đẻ,Con ruột,Mẹ,Đất đai
ĐS&PL