Có cơ sở để giảm lãi suất cho vay xuống nữa
Ông Vũ Viết Ngoạn.
Chủ tịch ủy ban Giám sát tài chính Vũ Viết Ngoạn:Thưa ông, cơ sở nào để ủy ban Giám sát tài chính đưa ra có khuyến nghị giảm lãi suất cho vay vốn về dưới 10%?Nếu đi sâu phân tích về điều đó thì c ó rất nhiều yếu tố, nhưng tôi chỉ nói một cách hết sức đơn giản thế này: lãi suất là giá cả của tiền tệ, phản ánh cung cầu của tiền tệ, mà chúng ta thấy rằng tăng trưởng huy động đang rất cao, trong khi tăng trưởng cho vay thấp, điều đó chứng tỏ mặt bằng lãi suất hiện nay còn nghiêng về huy động nhiều hơn là cho vay ra. Do vậy, chúng tôi cho rằng còn cơ sở để giảm lãi suất tín dụng và đưa ra khuyến nghị trên quan điểm lãi suất phải đảm bảo hài hòa lợi ích của người gửi tiền với người đi vay.Thực tế vừa qua lãi suất đã giảm liên tục, song năng lực hấp thụ vốn của nền kinh tế đã cạn kiệt. Theo ông nếu lãi suất tiếp tục giảm nữa có giúp mở rộng được tín dụng?Tôi đồng tình, lãi suất, chính sách tín dụng chỉ là một phần trong hệ thống các chính sách để thúc đẩy tín dụng đầu ra, như là chính sách tài khóa để khơi thông sản xuất, tiêu thụ hàng hóa của doanh nghiệp, khơi thông thị trường, tăng tổng cầu của nền kinh tế… Tuy nhiên, chính sách tín dụng và cụ thể ở đây là lãi suất vẫn phải là một công cụ cần thiết.Hồi đầu năm, chúng ta đặt mục tiêu hàng đầu là ổn định vĩ mô, kiềm chế lạm phát, nhưng mối lo hiện nay dường như đã hướng sang nguy cơ giảm phát. Theo ông, chính sách sẽ phải lựa chọn ra sao?Chúng ta vẫn phải đảm bảo mục tiêu mang tính nền tảng là ổn định kinh tế vĩ mô. Nhưng căn cứ vào tình hình thực tế hiện nay, tôi cho rằng các chính sách có thể tăng thêm liều lượng hỗ trợ doanh nghiệp, thúc đẩy sản xuất, phát triển kinh tế để đạt mục tiêu tăng trưởng kinh tế 5,5%. Bởi mục tiêu kiềm chế lạm phát từ 6 – 6,5% theo điều hành của Chính phủ cũng như mục tiêu dưới 8% của Quốc hội đã đề ra, chúng ta có khả năng thực hiện được.Để chống suy giảm kinh tế, vừa qua có nhiều ý kiến cho rằng có thể nới trần nợ công, tăng đầu tư công. Ý kiến của ông thế nào?Tôi đồng tình, trong năm nay chúng ta bố trí thêm nguồn vốn để tăng chi cho đầu tư công. Chúng ta phải sưởi ấm nền kinh tế bằng cách tăng thêm tổng cầu để kích thích tăng trưởng, đảm bảo mục tiêu tăng trưởng kinh tế cả năm đạt 5,5% GDP, nhưng phải tính toán ở mức tăng chi công ở mức nào là hợp lý để không ảnh hưởng đến mức nợ công. Liều lượng cụ thể thì các cơ quan chức năng phải tính toán. Cùng với đó, chúng ta phải xem xét đầu tư vào đâu cho hiệu quả. Giải ngân vốn ODA thời gian vừa qua chậm so với yêu cầu. Do vậy, chúng ta có thể bố trí thêm các nguồn vốn đối ứng của dự án ODA sẽ giúp đẩy nhanh giải ngân, góp phần tạo ra tổng vốn đầu tư xã hội tốt.Thảo Nguyễn (thực hiện)
31/05/13 08:02 GMT+7
Kinh tế
Lãi suất,Tín dụng,Cho vay,Vũ Viết Ngoạn,Chính sách,Mục tiêu,Nợ công,Liều lượng,Khuyến nghị,Oda,Giải ngân
SGTT