Chợ tình: Cơ hội cuối cùng cho "gái ế" Trung Quốc
(Kienthuc.net.vn) – Đó là buổi hẹn hò cấp tốc tại "Hội chợ Tình yêu và Hôn nhân lần thứ 3” tại Thượng Hải, Trung Quốc hồi cuối tuần qua.
Hàng ngàn phụ nữ và đàn ông độc thân Trung Quốc tham gia vào sự kiện hẹn hò cấp tốc  tại "Hội chợ Tình yêu và Hôn nhân" để tìm kiếm một người bạn đời phù hợp.Sự kiện hẹn hò cấp tốc này được tổ chức bởi Zhenai Inc, một trong những trang mạng kết nối người dùng lớn nhất tại Trung Quốc. Công ty Zhenai cho biết họ đã có hơn 58 triệu người dùng đăng ký và có thêm một triệu người dùng mỗi tháng.Người sáng lập kiêm CEO của công ty Zhenai là cựu nhân viên ngân hàng đầu tư tên Song Li. Từng tốt nghiệp Đại học Columbia, ông cho rằng chính sách một con của chính phủ Trung Quốc được thực hiện vào năm 1979 đã dẫn đến việc giới trẻ có kỹ năng xã hội kém – yếu tố rất quan trọng trong việc hẹn hò.Sự kiện lớn này thu hút hơn 18.000 đàn ông và phụ nữ độc thân đăng ký tham gia với mong muốn sớm tìm được một nửa của mình. Sự kiện diễn ra tại một khu mua sắm rộng lớn chuyên về nhà ở và nội thất văn phòng tại Thượng Hải.Tại hội chợ, đám đông chen chúc để xem xét tấm biển quảng cáo đăng danh sách hàng ngàn người đàn ông và phụ nữ độc thân. Chỉ vài phút sau khi sự kiện cửa mở vào sáng thứ 7 (25/5), mọi người đã tập trung để nghiên cứu danh sách và các thông tin quan trọng về “đối tượng” tiềm năng như tuổi, chiều cao, giáo dục, thu nhập hàng năm và quê hương hay còn được gọi là hộ khẩu.Tại hội trường, hơn 100 người đàn ông và phụ nữ trong độ tuổi 20 đến 30 ngồi đối diện nhau.Hội chợ triển lãm tình yêu và hôn nhân chính là cơ hội cho những người sắp bước tới độ tuổi quá thì mà vẫn chưa kết hôn. Sự kiện này được so sánh giống như một hội chợ việc làm.Việc tìm kiếm người bạn đời là "gần giống như việc tìm kiếm một công việc", ông Song Li cho biết."Mọi người có xu hướng rất thực dụng. Đa phần họ đều lựa chọn người bạn đời của mình theo sự sắp xếp và chỉ định của bố mẹ”.Thậm chí, nhiều người còn đến tham gia hội chợ cùng với bố mẹ và lựa chọn bạn đời theo tiêu chí của các bậc phụ huynh.Ở Trung Quốc, những người sắp bước tới độ tuổi bị coi là “ế” (quá lứa lỡ thì), đặc biệt là phụ nữ, đang phải chịu áp lực rất lớn từ gia đình và xã hội trong vấn đề kết hôn."Mẹ tôi hỏi: Tại sao con vẫn chưa kết hôn? Hay là con bị đồng tính đấy?", một phụ nữ 26 tuổi tham gia vào buổi hẹn hò cấp tốc, chia sẻ.Một phụ nữ khác tên May, cũng 26 tuổi, từng nhận được câu hỏi tương tự từ cha mình."Mọi người đều có vấn đề gần giống nhau", May cười nói. "Tôi cảm thấy thật tự do khi sống độc thân. Tuy nhiên, tôi biết đã tới lúc tôi cần phải hẹn hò với ai đó. Tôi phải kết hôn trước 30 tuổi". Cả 2 phụ nữ này đều nói rằng họ không muốn trở thành gái ế (shengnu), hay còn gọi là "gái tồn kho".Ở Trung Quốc, phụ nữ trên 27 tuổi chưa kết hôn có thể bị chính các cơ quan nhà nước gọi là “gái tồn kho” hay “gái ế”. Đây là một trong những các nói về một vấn đề trong xã hội Trung Quốc khi mà rất nhiều phụ nữ có học thức vẫn sống độc thân bởi họ đưa ra tiêu chuẩn “chọn chồng” quá cao.: : 
31/05/13 11:08 GMT+7
Đời sống
Hẹn hò,Phụ nữ,Hội chợ,Kết hôn,Bạn đời,Trung Quốc,Sự kiện,Bước tới,Hôn nhân,Tồn kho,Người dùng
Kiến Thức