Người lưu giữ hương vị Việt ở Bangkok
(VOV) - Chủ nhân nhà hàng Le Dalat tại thủ đô Bangkok luôn cố ý lưu giữ hương vị thuần Việt của các loại thức ăn Việt Nam.
Từ lâu tại Thái Lan, nơi có nhiều người Việt định cư bao đời cũng như nhiều người Việt sang du lịch ngắn ngày, những món ăn như bánh cuốn, bún nem nướng, phở, chả giò hay nem rán…đều được chế biến, pha chế cố ý sao cho phù hợp với khẩu vị người bản xứ trong lúc vẫn mang danh là thức ăn Việt. Tuy nhiên ở nhà hàng Le Dalat tại thủ đô Bangkok thì không như vậy.Suốt 27 năm mở quán là 27 năm chủ nhân luôn cố ý lưu giữ hương vị thuần Việt của các loại thức ăn Việt Nam. Đây cũng là nhà hàng có khung cảnh hoàn toàn Việt Nam với tranh ảnh, cây cỏ, tre trúc. Nhân viên phục vụ đa số là người Thái nhưng luôn vận trên người những bộ áo dài khăn đóng, đi guốc mộc. Đặc biệt những món ăn ở đây luôn có hương vị thuần Việt so với bất cứ nhà hàng, quán ăn nào của người Việt Nam ở Thái Lan cũng như người Việt Nam trên khắp thế giới.Bà Madame Lý (người đứng) trong nhà hàng của mìnhĐến với Le Dalat, mọi người có thể thưởng thức món bún riêu thơm ngát gạch cua đồng ăn kèm rau muống chẻ, bát phở tái nước trong điệu nghệ hay đĩa gỏi ngó sen giòn mát đậm vị nước mắm chanh ớt pha theo lối miền Nam. Rồi thì canh chua cá kho tộ, thịt heo kho dưa giá, giò lụa dưa cải chua, bánh xèo, bánh cuốn, bánh ướt thịt nướng… Thức ăn Việt ở Le Dalat tuyệt nhiên không lai Tây, không giống Tàu cũng chẳng pha Thái, bởi đó là thức ăn Việt Nam thuần túy. Theo dòng thời gian, đến nay khá nhiều người Thái Lan đã quen dần với hương vị của Le Dalat. Và cũng thật kỳ lạ khi giá cả các món ăn đều tương đối cao nhưng nhà hàng lúc nào cũng thu hút đông đảo thực khách. Ông B. Marco, nhân viên Đại sứ quán Ấn Độ trụ sở đối diện Le Dalat nói: "Tôi biết về thức ăn Việt Nam đã từ lâu nhưng tôi nhận thấy những món ăn ở đây rất ngon mà lại khá đặc biệt nữa, có lẽ nhờ cách thức nêm nếm giản dị chăng?”. Trong khi đó, ông Franz Herbie, nhân viên Đại sứ quán Hà Lan ở Bangkok cho biết: "Tôi sống ở Thái Lan đã lâu và mới đây có dịp đi cùng người bạn thân đến Le Dalat. Tôi cảm thấy thích thú về các món ăn, khung cảnh trang nhã và cách phục vụ lịch sự nơi đây”.Chủ nhân Le Dalat là bà Lý, năm nay đã ở tuổi 97. Bà cho biết, bà có tên thật Đoàn Hoa Lý, là con gái một trong một gia đình trung lưu ở tỉnh Vĩnh Long ngày trước. Năm 15 tuổi bà sang Pháp du học. Sau đó, bà trở về nước, lập gia đình và sống tại Sài Gòn. Năm 1975, bà Lý cùng gia đình sang định cư tại California (Hoa Kỳ). Khi người con gái trưởng thành, kết hôn với một doanh nhân người Thái Lan, bà Lý theo con về Bangkok được khoảng một năm thì mở nhà hàng Le Dalat cho tới nay.Hiện thời, hàng ngày trên một chương trình quảng cáo thương mại của một đài phát thanh ở thủ đô Bangkok, người ta hay nghe nói: "Hãy tưởng tượng quí vị đang lạc vào Sài Gòn những năm 1920 với những món ăn Việt, hương vị Việt. Vậy xin mời hãy đến với nhà hàng Le Dalat để thưởng thức chúng!”. Và khi tìm tới đây, chắc chắn thực khách sẽ không thất vọng. Sự tinh túy của thức ăn Việt, hương vị thuần Việt được bà Lý giải thích: "Nhiều món ăn Thái cũng khá ngon nhưng đa số đều có vị khác. Người ta nói cơm Thái có đủ vị nào chua, cay, béo, đắng. Cơm Nhật nhạt nhẽo, riêng cơm Việt Nam mình đứng ở khoảng giữa, rất ngon mà ít ai biết được. Mở nhà hàng này tôi muốn người ta biết đến món ăn Việt Nam là như thế nào!”.Bà Lý thường nhắc đến các món ăn ngon mà Le Dalat đang cố gắng giữ gìn hương vị tinh túy của chúng: "Chúng tôi có món chả cá, ở đây cũng có cả món bún than Hà Nội, bánh hỏi thịt quay… Tôi biết rõ trong thời gian mươi, mười lăm năm trở lại đây, nhằm tạo cái lạ để thu hút thực khách, một số món ăn Việt được sáng tạo, biến chế, pha trộn hương liệu hay đặc sản vùng này, miền kia lại với nhau. Ví dụ như món mì Quảng nấu theo kiểu miền Nam, chè hạt sen lại cho thêm nhãn nhục…Những việc như vậy đã khiến hương vị thuần Việt của các món ăn dần dà mai một đi…”. Bà Lý chia sẻ: "Tôi thừa biết một khi khi tôi nhắm mắt, quán ăn này cũng sẽ mất vì không phải bất cứ ai cũng nặng tinh thần bảo quản giữ gìn nét văn hóa ẩm thực Việt Nam như bản thân tôi đã nỗ lực gần suốt ba thập niên qua….”/.
31/05/13 06:28 GMT+7
Văn hóa
Món ăn,Hương vị,Nhà hàng,Thuần việt,Bangkok,Thức ăn,Thái Lan,Thực khách,Cố ý,Bánh cuốn,Lưu giữ
VOV