Mỹ nhân Việt ngày càng mặc sến và diêm dúa
Đội mũ chim công, diện váy bèo nhún từ đầu đến chân, quần áo đính hạt chi chít là hình ảnh thường thấy ở các sao "cứng" tuổi như Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Lệ...
Cùng điểm lại những mỹ nhân U50 của showbiz Việt mắc lỗi trang phục này.Ca sĩ Hồng NhungDiva Hồng Nhung để lại nhiều dấu ấn trong sự nghiệp ca hát, thế nhưng thời trang lại làm mất đi hình ảnh hoàn hảo của cô trong mắt công chúng. Trong những năm gần đây, giọng ca Giọt sương trên mi mắt thường xuyên bị giới truyền thông ''nhắc nhở'' về gu thời trang thiếu tính ứng dụng. Chị thường chọn trang phục có nhiều họa tiết sắc màu. Bên cạnh đó, diva làng nhạc Việt còn mắc lỗi mix họa tiết không phù hợp khiến hình ảnh vốn bị đánh giá thấp trở nên thiếu đẳng cấp.Sau nhiều năm, gu thời trang của Hồng Nhung vẫn chưa có dấu hiệu tiến bộ. Trong buổi họp báo ra mắt The Voice diễn ra mới đây, bà mẹ hai con tiếp tục gây chú ý với chiếc váy gợi cảm không phù hợp lứa tuổi và cách mix phụ kiện không phù hợp.Diva làng nhạc để lại ấn tượng về hình ảnh sến sẩm và diêm dúa.Hồng Nhung thường mắc lỗi chọn kiểu tóc không phù hợp với trang phục.Những bộ cánh rườm rà khiến giọng ca 43 tuổi mất đi vẻ đẹp đơn giản, tinh tế.Có vẻ như, gu thời trang của Hồng Nhung không hề tiến bộ, cô tiếp tục nhận được đánh giá thấp vì cách phối phụ kiện không ăn nhập trang phục.Ca sĩ Thanh LamDiva hàng đầu làng nhạc Việt luôn dẫn đầu danh sách ''Mỹ nhân U50 say mê gu thời trang diêm dúa''. Trong nhiều sự kiện, Thanh Lam luôn cố gắng tạo sự chú ý bằng những thiết kế màu sắc. Danh ca thường sa đà trong việc chọn trang phục có nhiều điểm nhấn không cần thiết. Cách chọn trang phục thiếu tinh tế, phom dáng rộng khiến ngoại hình tròn trịa của giọng ca 44 tuổi mất đi vẻ thon gọn. Thanh Lam vô tình tự biến mình thành ''Nữ hoàng diêm dúa'' của showbiz Việt.Mặc dù được nhiều chuyên gia góp ý, giới thạo tin cũng nhiều lần phê phán, thế nhưng cách chọn đồ của Thanh Lam vẫn không hề chuyển biến, chị tiếp tục phát huy gu thời trang lỗi mốt và màu mè.Thanh Lam chuộng gu thời trang màu mè, phom dáng rộng khiến vóc dáng ca sĩ thêm tròn trịa.Phụ kiện phối cùng rườm rà khiến hình ảnh bị mất điểm.Trang phục đính hạt và quá nhiều tạo nên một tổng thể rối mắt.Hoa hậu Đền Hùng Giáng MyBước sang tuổi 50, Hoa hậu Đền Hùng Giáng My may mắn sở hữu một vóc dáng cân đối và khuôn mặt trẻ lâu mà nhiều phụ nữ mơ ước. Thế nhưng, gu thời trang của Giáng My cũng là đề tài đáng được bàn luận. Thay vì chọn phong cách thời trang đơn giản, sang trọng tôn vinh vẻ trẻ trung vốn có, Giáng My lại tìm đến những thiết kế cầu kỳ, phức tạp.Có lẽ do gu thẩm mỹ chịu ảnh hưởng từ thập kỉ trước nên người đẹp U50 chọn lựa những thiết kế có nhiều đường nét không ăn nhập với xu hướng chung. Trang phục có nhiều họa tiết, phụ kiện cầu kỳ khiến hình ảnh của người đẹp U50 không được đánh giá cao. Do gu thẩm mỹ không theo kịp thời đại, Hoa hậu thường mất điểm khi đứng cạnh nhiều tên tuổi đình đám của giới showbiz.Phong cách có hơi hứng quý tộc không phù hợp với xu hướng thời trang hiện đại.Trang điểm nhẹ nhàng kèm kiểu tóc búi sang trọng đối chọi với trang phục có đường nét cá tính.Trang phục nhiều họa tiết mất đi vẻ tinh tế của Giáng My.Hoa hậu Đền Hùng lên tiếp mắc lỗi phối phụ kiện vòng cổ và cài tóc không ăn nhập trang phục.Diễn viên Thủy TiênNgừng mọi hoạt giới showbiz để đến với hoạt động kinh doanh, nhưng tên tuổi của Thủy Tiên vẫn thu hút sự chú ý của dư luận. Việc trở thành mẹ chồng của Tăng Thanh Hà càng tạo sức chú ý đến công chúng, nhất cử nhất động của đại gia đình quyền lực Jonathan Hạnh Nguyễn đều nhanh chóng lọt tầm ngắm của giới truyền thông. Là gia đình có truyền thống kinh doanh thời trang cao cấp nhưng gu thẩm mỹ của Thủy Tiên lại không được đánh giá cao trong thời gian qua.Đặc biệt trong sự kiện ra mắt BST mùa hè của Đỗ Mạnh Cường, nữ diễn viên 43 tuổi khiến công chúng ngỡ ngàng vì phong cách thời trang sến sẩm. Trang phục thiếu đẳng cấp khiến bà mẹ chồng nổi tiếng nhất Việt Nam bị mất điểm trầm trọng. Sau sự việc thất bại về váy áo, công chúng cũng chờ đợi sự xuất hiện mới nhất của nữ diễn viên với hi vọng chị sẽ sớm lấy lại hình ảnh tinh tế và trang trọng.Mẹ chồng Tăng Thanh Hà gây choáng với trang phục diêm dúa, quá nhiều điểm nhấn khiến tổng thể trở nên rối mắt.Trang phục không nhận được đánh giá cao từ gới chuyên môn.Cách phối trang phục và phụ kiện thiếu tinh tế, màu sắc rự rỡ chưa toát lên vẻ đẹp sang trọng.Ca sĩ Mỹ LệMỹ Lệ từng tự tin tuyên bố cô muốn trở thành nhà thiết kế thời trang, vì thế nữ ca sĩ tự tạo dựng phong cách cho riêng mình, cô định hướng và tự thiết kế trang phục trình diễn, dự sự kiện. Trong suốt quá trình khẳng định hình ảnh, người đẹp 41 tuổi không nhận được đánh giá cao từ công chúng và giới chuyên môn. Gu thời trang cầu kỳ và kiểu cách không giúp Mỹ Lệ đẹp hơn, cô lọt vào danh sách nữ ca sĩ có gu thời trang diêm dúa và sến sẩm.Đặc biệt trong chương trình Cặp đôi hoàn hảo 2013, gu thời trang không theo kịp xu hướng của giọng ca Và cơn mưa đến không để lại bất kì dấu ấn nào cho người xem. Sau nhiều năm hoạt động nghệ thuật, có vẻ như gu thẩm mỹ của Mỹ Lệ chưa bao giờ được cải thiện, phong cách của bà mẹ hai con sa đà vào những chi tiết lỗi thời.Trang phục do chính Mỹ Lệ thiết kế không nhận được đánh giá cao.Họa tiết lỗi thời được Mỹ Lệ tự tin thêm thắt khiến tổng thể trở nên cầu kỳ.Cách phối hợp màu sắc và đường nét trang phục không phù hợp với xu hướng thế giới.Phong cách thời trang cầu kỳ và thiếu tính ứng dụng do Mỹ Lệ thiết kế tiếp tục được cô lăng xê trên sân khấu Cặp đôi hoàn hảo 2013.Linh ĐanTheo Infonet
30/05/13 17:36 GMT+7
Giải trí
Gu,Trang phục,Mỹ Lệ,Thời trang,Giáng My,Phụ kiện,Sến,Thanh Lam,Họa tiết,Mắc lỗi,Hồng Nhung
Zing