"Hùm xám” quyết ăn sáu
Bayern sẽ viết tiếp giấc mộng "ăn ba” trong mùa bóng này bằng trận chung kết Cúp Quốc gia Đức với Stuttgart vào đêm mai. Đó cũng là tiền đề để họ có thể san bằng kỷ lục "ăn sáu” của Barca năm 2009.
Năm 2009, Barcelona dưới sự dẫn dắt của Pep Guardiola - người sắp kế nhiệm Jupp Heynckes ở Bayern Munich – đã giành được "cú ăn sáu” vô tiền khoáng hậu với chức VĐ La Liga, Cúp Nhà Vua TBN, Siêu cúp TBN, cùng chiếc Cúp Champions League, Siêu Cúp châu Âu và Club World Cup. Năm nay, mục tiêu trước mắt của Bayern Munich là giành được ”cú ăn ba” lần đầu tiên trong lịch sử đội bóng.Club World Cup 2013 sẽ được tổ chức ở hai thành phố Agadir và Marrakech tại Morocco, thời gian diễn ra từ ngày 17-21.12, với 7 đội bóng đại diện cho 6 liên đoàn. Hiện nay, đã xác định được 4 đội bóng góp mặt là Bayern Munich (VĐ châu Âu), Raja Casablanca (VĐ châu Phi, kiêm chủ nhà), Auckland City (VĐ châu Đại Dương) và Monterrey (VĐ CONCACAF). Trong đó, Bayern Munich sẽ được đặc cách thi đấu ở vòng bán kết diễn ra vào ngày 17 hoặc 18.12. Đội bóng vô địch Club World Cup năm trước là Corinthians của Brazil.Đây không phải nhiệm vụ quá khó khăn với thầy trò HLV Jupp Heynckes, bởi đối thủ của họ ở sân Olympic (Berlin) chỉ là một Stuttgart yếu ớt. Kẻ đã để thua Bayern Munich trong cả hai lần đối đầu ở Bundesliga mùa này. Ở 97 cuộc gặp gỡ trước đó trong lịch sử, Bayern Munich cũng chiếm ưu thế tuyệt đối với 59 trận thắng, 20 trận hòa và 18 trận thua. Vì vậy, chiếc Cúp Quốc gia Đức năm nay khó lòng tuột khỏi tay "Hùm xám”.Ngoài mục tiêu giành "cú ăn ba”, Bayern Munich còn hướng tới việc san bằng kỷ lục đoạt 6 chức vô địch của Barcelona năm 2009.Nếu đánh bại Stuttgart, Bayern Munich sẽ phải vượt qua ba thử thách tiếp theo trong năm nay là Siêu Cúp Đức (27.7), Siêu Cúp châu Âu (30.8) và Club World Cup (17-21.12). Đây là những trải nghiệm rất thú vị với "Hùm xám” xứ Bavaria, khi họ được gặp lại hai đối thủ quen thuộc là Dortmund (Siêu Cúp Đức) và đặc biệt là Chelsea (Siêu Cúp châu Âu), đồng thời cũng là những thách thức không dễ vượt qua, nhất là khi họ từng ”khóc hận” trước Chelsea ở trận chung kết Champions League 2011-2012.Tuy nhiên, với sức mạnh hiện tại, chỉ cần chơi đúng sức, Bayern Munich hoàn toàn có thể hoàn thành tham vọng của mình. Vì thế, trận đấu với Stuttgart đêm mai sẽ là lúc để người Bavaria chìm trong men say chiến thắng và tiếp tục mộng mơ...Siêu Cúp châu Âu 2013 giữa Bayern Munich và Chelsea sẽ được tổ chức vào ngày 30.8 tại SVĐ Eden ở Slavia Prague (CH Czech). Đây sẽ là cơ hội để "Hùm xám” phục hận sau trận thua Chelsea ở chung kết Champions League 2011-2012 và cũng là cuộc đối đầu nhiều duyên nợ giữa Pep Guardiola và Jose Mourinho, những ”tân thuyền trưởng” của cả hai đội.Theo Thể thao 24h
31/05/13 17:25 GMT+7
Thể thao
Bayern munich,Siêu cúp châu âu,Fifa club world championship,Hùm xám,Stuttgart,Vô địch,Siêu cúp,Jupp Heynckes,Bayern,Chelsea,Josep Guardiola
Dân Việt