Khởi tố giám đốc doanh nghiệp sử dụng trái phép tài sản
Ngày 30.5, Viện KSND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Phạm Văn Minh, Giám đốc Công ty TNHH thương mại chế biến thực phẩm Phú An Sinh (gọi tắt là Phú An Sinh, trụ sở tại Q.12, TP.HCM), để điều tra về hành vi sử dụng trái phép tài sản.
Theo thông tin ban đầu, để phòng chống dịch heo tai xanh bùng phát trên địa bàn tỉnh, tháng 8.2008, UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu giao Sở NN-PTNT ký hợp đồng tạm ứng cho Công ty Phú An Sinh vay số tiền 35 tỉ đồng (lãi suất 0%) để thu mua heo của người dân. Hợp đồng quy định trong thời hạn từ 3-6 tháng Phú An Sinh phải hoàn trả vốn, nhưng hết thời hạn công ty này không trả nợ. Sau nhiều lần được nhắc nhở chỉ trả được tổng cộng 1,5 tỉ đồng. Tháng 7.2011, Sở NN-PTNT khởi kiện Phú An Sinh ra TAND H.Tân Thành (nhà máy giết mổ gia súc của Phú An Sinh đặt tại xã Hắc Dịch, H.Tân Thành). Tháng 11.2011, TAND H.Tân Thành ra quyết định công nhận hòa giải thành giữa hai bên. Tuy nhiên, vụ án dân sự này đã bị hủy bỏ bởi vi phạm tố tụng nghiêm trọng. Sau đó, Cơ quan CSĐT tiến hành điều tra vụ việc, phát hiện ông Minh sử dụng số tiền vay của Sở NN-PTNT để sử dụng cho mục đích cá nhân như trả nợ, mua đất...Trước đó, ông Minh cũng bị khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam để điều tra về hành vi sử dụng trái phép tài sản (hiện nay ông Minh đã được cho tại ngoại) do sử dụng trái phép số tiền 16,5 tỉ đồng vay tham gia chương trình bình ổn của Sở Công thương tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu trong dịp 6 tháng cuối năm 2010 và Tết Tân Mão 2011 (Báo Thanh Niên đã thông tin).Trúc Vũ
31/05/13 04:34 GMT+7
Pháp luật
An sinh,Tân Thành,Khởi tố,Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn,Trái phép,Bà Rịa-Vũng Tàu,Vụ án,Trả nợ,Tài sản,Bị can,Tòa án nhân dân
Thanh Niên