Chủ tịch nước Trương Tấn Sang: Tiếp tục nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác Cảnh vệ
Chào mừng kỷ niệm 65 năm lực lượng Công an nhân dân (CAND) học tập thực hiện 6 điều Bác Hồ dạy; được sự đồng ý của lãnh đạo Bộ Công an, chiều 30/5, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Cảnh vệ (BTLCV) tổ chức biểu diễn chiến thuật đặc nhiệm và võ thuật báo cáo lãnh đạo Đảng, Nhà nước và lãnh đạo Bộ Công an.
Đồng chí Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước dự buổi biểu diễn. Dự buổi biểu diễn còn có đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ; Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an; đồng chí Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh; Trung tướng Tô Lâm, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân; Bộ trưởng Trần Đại Quang; Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải; Thứ trưởng Tô Lâm cùng các đại biểu dự buổi biểu diễn. (Ảnh: V.H.)Tại buổi biểu diễn chiến thuật đặc nhiệm và võ thuật, các cán bộ, chiến sĩ (CBCS) BTLCV đã thực hiện các chiến thuật đặc nhiệm bảo vệ các đồng chí lãnh đạo; chiến thuật đặc nhiệm giải cứu con tin và các nội dung võ thuật cơ bản của lực lượng Cảnh vệ CAND.Phát biểu tại buổi biểu diễn, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương, đánh giá cao những kết quả CBCS BTLCV đã đạt được trong buổi biểu diễn.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh kể từ khi thành lập đến nay, CBCS BTLCV đã khắc phục mọi khó khăn, tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dân, lập nhiều chiến công thành tích xuất sắc.Trong giai đoạn cách mạng hiện nay, đặt ra những nhiệm vụ hết sức khó khăn trong công tác bảo vệ an ninh trật tự. Để tiếp tục hoàn thành tốt mọi yêu cầu nhiệm vụ được giao, CBCS BTLCV cần không ngừng nỗ lực cố gắng phấn đấu, phát huy những kết quả, thành tích đã đạt được. Chú trọng nâng cao chất lượng hiệu quả công tác cảnh vệ; chú trọng đổi mới, nâng cao chất lượng các mặt công tác.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng yêu cầu CBCS BTLCV cần chú trọng thực hiện tốt 6 điều Bác Hồ dạy CAND; làm tốt công tác xây dựng lực lượng, giáo dục truyền thống, xây dựng đội ngũ CBCS có bản lĩnh chính trị vững vàng, thi đua lập được nhiều thành tích, chiến công hơn nữa, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ chính trị được giao, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân…Phát biểu đáp từ, Trung tướng Vũ Xuân Sinh, Tư lệnh BTLCV nêu rõ, trong thời gian tới cán bộ chiến sĩ BTLCV nguyện khắc phục mọi khó khăn, bảo vệ tuyệt đối an toàn các đồng chí lãnh đạo cấp cao, các cơ quan trọng yếu của Đảng và Nhà nước, các đoàn khách quốc tế đến thăm và làm việc tại Việt Nam, các hội nghị, mít tinh, lễ hội quan trọng do Đảng, Nhà nước tổ chức; hoàn thành xuất sắc mọi yêu cầu, nhiệm vụ được giao
30/05/13 23:26 GMT+7
Xã hội
Cán bộ chiến sĩ,Trương Tấn Sang,Cảnh vệ,Đặc nhiệm,Công an nhân dân,Ủy viên bộ chính trị,Tô Lâm,Chiến thuật,Bộ công an,Trần Đại Quang,Võ thuật
CAND