Phe nổi dậy Syria đòi nửa số ghế trong SNC
Lực lượng nổi dậy Syria ngày 30/5 yêu cầu họ phải được phân chia một nửa số ghế trong Liên minh Dân tộc Syria (SNC) - lực lượng đối lập chính ở Syria, đồng thời cảnh báo rằng nếu không có sự đại diện mạnh mẽ của các tay súng, thì nhóm này sẽ không có tính hợp pháp.
Phe đối lập ở Syria muốn có một số ghế trong Liên minh dân tộc Syria. Ảnh: Telegraph.Một tuyên bố được đưa ra dưới danh nghĩa hội đồng quân sự của lực lượng nổi dậy được phương Tây hậu thuẫn cho biết: "Chúng tôi được biết rằng có sự thỏa hiệp về việc mở rộng SNC, trong đó sẽ bao gồm các chính trị gia và số lượng tương đương từ các lực lượng nổi dậy đang hoạt động ở Syria". Theo tuyên bố, các lực lượng nổi dậy đã yêu cầu tỷ lệ đại diện 50% giữa phe nổi dậy và phe quân sự.Cùng ngày, Liên minh Dân tộc Syria tuyên bố sẽ không tham gia cuộc hòa đàm do Mỹ - Nga tài trợ trong khi đồng minh của Tổng thống Bashar al-Assad vẫn đang tham chiến ở quốc gia Trung Đông này.Phát ngôn viên của SNC Khalid Saleh cho rằng "hội nghị quốc tế nhằm tìm kiếm giải pháp chính trị cho tình hình ở Syria sẽ không có ý nghĩa gì khi các cuộc thảm sát vẫn đang diễn ra". Ông Saleh nhấn mạnh: "SNC sẽ không tham gia bất cứ hội nghị quốc tế nào khi các tay súng của Iran và Phong trào Hồi giáo Hezbolla vẫn tiếp tục cuộc xâm lược của chúng ở Syria".Tuyên bố trên được đưa ra vào cuối cuộc thảo luận của phe đối lập kéo dài tuần qua tại thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, nhằm tìm cách đạt được đồng thuận về việc liệu có tham gia hội nghị hòa bình dự kiến tổ chức vào tháng tới hay không.Theo Reuters
31/05/13 09:06 GMT+7
Thế giới
Syria,Nổi dậy,Số ghế,Liên minh,Tay súng,Phe đối lập,Hội nghị,Dân tộc,Tuyên bố,Quân sự,Hòa đàm
TTXVN