Tạm trữ là tự trảm?
(TBKTSG Online) - Trong khi doanh nghiệp, chuyên gia đang băn khoăn về hiệu quả của chương trình tạm trữ vụ hè thu 2013 (dự kiến bắt đầu từ 15-6 đến 15-8) thì giá lúa gạo khu vục ĐBSCL đang rớt một cách thảm hại.
Trung ChánhTạm trữ có kéo giá lúa gạo nội địa tăng lên hay không khi xuất khẩu gặp khó? Trong ảnh là nông dân ĐBSCL đang thu hoạch lúa - Ảnh: Trung ChánhTự trảm mình?Báo cáo mới nhất của Hiệp hội lương thực Việt Nam (VFA), cho thấy tính đến ngày 16-5-2013, lượng gạo còn tồn kho của các doanh nghiệp khoảng 2 triệu tấn, trong đó, Tổng Công ty lương thực miền Bắc (Vinafood 1) là 200.000 tấn và Tổng công ty lương thực miền Nam (Vinafood 2) gần 876.000 tấn.Ông Lâm Anh Tuấn, Giám đốc Công ty TNHH Thịnh Phát (Bến Tre) - doanh nghiệp hội viên của VFA, cho biết cái khó lớn nhất, ảnh hưởng đến kế hoạch tạm trữ trong vụ hè thu này, đó là giá xuất khẩu giảm xuống rất thấp, trong khi đó, giá thành sản xuất lại cao.“Vụ đông xuân rồi, giá thành bình quân chỉ trên 3.600 đồng/kí lô gam, còn hè thu này đã trên 4.100 đồng/kí lô gam rồi (công bố của Bộ Tài chính). Với giá này, nếu tính cho bà con nông dân có hiệu quả, tức phải mua trên 5.000 đồng/kí lô gam, thì đầu ra (xuất khẩu) bị “tắc”, chưa hết, nếu mua cao xuất khẩu không được, doanh nghiệp lỗ ai chịu? Ngược lại, mua thấp bà con sẽ lỗ, chết là chết ở chỗ đó”, ông Tuấn cho biết.Theo ông Tuấn, nếu được phân chỉ tiêu ít, khả năng lỗ ít thì doanh nghiệp ông vẫn chấp nhận gọi là gánh vác chia sẻ cộng đồng với nhà nông. Tuy nhiên, nếu giá thị trường quá thấp mà giá định hướng lại cao, khả năng lỗ nhiều thì phải xem lại.Nói về vấn đề tạm trữ, ông Võ Hùng Dũng, Giám đốc Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) chi nhánh Cần Thơ, cho biết mua tạm trữ chỉ là hình thức tăng cầu trong nước mà thực tế cầu nước ngoài không tăng. Doanh nghiệp mua vô thì sẽ trữ vào kho, mà trữ vào kho thì hành vi của doanh nghiệp là muốn bán ra, mà muốn bán được tất nhiên phải bán giá rẻ. Chưa kể, doanh nghiệp nước ngoài thấy tồn kho của doanh nghiệp trong nước nhiều, họ càng muốn ép giá.“Như vậy, chiến lược này (tạm trữ) bất ổn, dẫn đến xu thế giảm giá liên tục, hay tạm trữ đã góp phần làm giảm giá”, ông Dũng cho biết.Theo ông Trương Thanh Phong, chủ tịch VFA để giải quyết khó khăn trong việc tiêu thụ lúa cho nông dân, các địa phương ĐBSCL nên kéo giảm diện tích sản xuất lúa xuống.“Vụ hè thu và thu đông có thể chuyển một số diện tích đất sản xuất lúa sang trồng màu. Từ năm 2012 đến nay, tồn kho gạo trên thế giới tăng rất nhanh, do đó, nếu sản lượng gạo của Việt Nam ngày càng tăng lên thì muốn tiêu thụ được buộc phải bán giá thấp, mà bán giá thấp thì nông dân không có lãi, doanh nghiệp cũng “chết” luôn”, ông Phong cho biết.Một tuần giá rớt 500 đồng/kí lô gamTheo nhiều thương nhân kinh doanh lúa gạo tại ĐBSCL, trong vòng một tuần qua, giá lúa gạo vụ hè thu đã giảm tới 400 – 500 đồng/kí lô gam.Trao đổi qua điện thoại với TBKTSG Online sáng 28-5, ông Dương Văn Mến, thương nhân chuyên mua lúa tại huyện Lấp Vò, Đồng Tháp, cho biết hiện lúa IR 50404 tươi thu hoạch bằng máy gặt đập liên hợp chỉ còn 3.700 – 3.800 đồng/kí lô gam, giảm 400 – 500 đồng/kí lô gam so với mức giá giữa tuần trước.Tại các xã Thạnh Lộc, Phú Cường, Mỹ Thành Nam của huyện Cai Lậy, Tiền Giang, giá lúa IR 50404 tươi hiện chỉ còn dao động trên dưới 3.800 đồng/kí lô gam.“Dù giá lúa đã giảm mạnh và dao động ở mức thấp nhưng canh thương lái như tôi cũng không dám mua vào vì sợ giá sẽ còn giảm tiếp”, ông Mến cho biết.Hiện gạo nguyên liệu được các doanh nghiệp tại Đồng Tháp, thành phố Cần Thơ mua vào chỉ 5.950 – 6.000 đồng/kí lô gam đối với giống IR 50404, giảm 400- 450 đồng/kí lô gam so với mức giá giữa tuần trước; 6.300 – 6.400 đồng/kí lô gam đối gạo nguyên liệu của các giống lúa hạt dài, so với tuần trước giảm bình quân 300 đồng/kí lô gam.Ông Tuấn của Thịnh Phát, cho biết giá lúa gạo giảm mạnh xuất phát từ 2 nguyên nhân chính, thứ 1, do chất lượng gạo ở vụ hè thu này thấp; thứ 2, đầu ra xuất khẩu gặp khó.“Để bán được, nhiều lúc, chúng tôi còn lấy gạo của vụ đông xuân (chất lượng tốt) trộn vào gạo của vụ hè thu này nữa mà”, ông cho biết.
28/05/13 16:01 GMT+7
Kinh tế
Kí lô,Lúa,Vụ lúa hè thu,Gạo,Lúa gạo,Đồng bằng sông cửu long,Tồn kho,Nông dân,Vinafood,Lương thực,Xuất khẩu
TBKTSG