"Tấm lòng vàng"l của lương y 36 năm chữa bệnh miễn phí cho người nghèo
GiadinhNet - Hơn 36 năm qua, thầy thuốc Nguyễn Văn Bon vẫn tâm huyết với nghề. Với cái tâm trong sáng muốn làm từ thiện, ông đã chữa khỏi nhiều bệnh nặng, tất cả vì tình thương đồng bào, “lương y như từ mẫu”.
Ông Bon đang khám chữa bệnh cho người nghèo Ảnh: K. Vân36 năm chữa bênh từ thiệnÔng Nguyễn Văn Bon (71 tuổi, ngụ tại ấp Tân Lễ 2, xã Tân Trung, huyện Mỏ Cày Nam, tỉnh Bến Tre), vốn được nhiều người dân gần xa biết đến vì nghĩa cử nghĩa hiệp cao cả. 36 năm qua, cụ ông này vẫn không ngừng nghỉ dành toàn bộ tâm sức để giúp đỡ những bệnh nhân nghèo. Trong cuộc trò chuyện cùng PV báo GĐ&XH Cuối tuần, ông bảo mình được truyền nghề từ ông ngoại và kế thừa nghiệp thầy thuốc của cha, cộng với việc học theo một số thầy thuốc ở địa phương. Khi đã trưởng thành, cảm thấy đủ vốn kiến thức, ông bắt đầu chữa bệnh từ thiện tại nhà và tại Hội Đông y xã Tân Trung. Tiếng lành đồn xa, người đến tìm ông để chữa bệnh ngày càng nhiều. Bệnh nhân đến đây khám già có, trẻ có, thiếu nhi có.Nói về những trường hợp điều trị đặc biệt qua tay mình, ông kể: “Tôi không thể quên một bé gái mới 5 tuổi đã có dấu hiệu dậy thì sớm được ba mẹ đưa đến đây chẩn bệnh. Sau khi chẩn mạch cho cháu bé, tôi bốc thuốc giúp cháu điều hòa cơ thể và dứt bỏ được triệu chứng lạ. Có lẽ hợp thầy hợp thuốc, nên sau một thời gian, cháu bé đã hoàn toàn bình phục”. Hoặc một trường hợp khác, ông Bon còn nhớ là vị cán bộ công an bị bệnh viện trả về đến đây chữa bệnh. Được ông Bon thăm mạch điều trị, chỉ sau vài ngày, vị cán bộ này đã thấy đỡ bệnh và sau đó thì khỏi hẳn. Ngày rời giường bệnh trở lại công việc thường nhật, vị cán bộ này ngỏ ý muốn trả ơn thầy thuốc bằng tiền bạc nhưng ông kiên quyết không nhận, chỉ nhận quyển tạp chí địa phương mà trong đó có bài viết về ông, để giữ làm kỷ niệm…Thời gian trôi qua, ông Bon bảo đã có hàng trăm bệnh nhân nghèo từ khắp nơi tìm đến nhờ ông thăm bệnh, bốc thuốc. Có nhiều trường hợp bệnh nan y, cũng có những trường hợp bệnh nhẹ hơn, ông đều tận tình chữa bệnh. Tâm nguyện của ông, một khi người bệnh đã tìm đến, là họ đã tin ở mình nên bằng mọi giá phải cứu vãn cơ hội sinh tồn. Cũng từng có nhiều lần, ông phải chịu bó tay với các ca bệnh nan y. Mỗi lần như thế, phải chứng kiến một sinh mạng ra đi, ông lại đau đáu tìm cách nghiên cứu, tìm tòi thêm cách chữa bệnh.Vì thế, những ngày cuối tuần ông dành thời gian để đi tìm thuốc, trồng những cây thuốc mẫu trong chậu để tiện dùng, nghiên cứu ra những công dụng của các cây thuốc Nam. Phòng thuốc của ông bây giờ đã có hơn 40 thứ thuốc. Bên cạnh đó, ông còn chia sẻ cách trồng và sử dụng cây thuốc Nam với bà con để bà con có thể tự trồng cây thuốc tại nhà và sử dụng cây vào việc chăm sóc sức khỏe.Qua ngần ấy năm làm việc thiện, ông đã khám và hốt thuốc chữa bệnh cho nhiều bệnh nhân mà không lấy tiền. Đến giờ, chính bản thân ông cũng không nhớ nổi mình đã chữa hết bệnh cho bao nhiêu người. Bà con tìm đến nhiều để chữa bệnh bởi ông có nhiều bài thuốc hay, trị mau lành bệnh và có những bài thuốc độc quyền mà nhiều cơ sở Đông y khác không có. Ở phòng thuốc Nam hiện giờ, chỉ mình ông cặm cụi bốc thuốc chữa bệnh, mỗi ngày có trên dưới 30 bệnh nhân với nhiều loại bệnh khác nhau.Tranh thủ những buổi chiều rảnh rỗi, ông lặn lội đi tìm các loại cây thuốc Nam mang về rồi tự mày mò sắc thuốc đem phơi, nhiều cây ông mang về trồng làm mẫu. Ông làm suốt cả ngày, đôi khi ông còn mang về nhà sắc cả buổi tối, rồi đem phơi mang đến cơ sở chữa bệnh cho bà con.“Từ thiện đến khi không còn làm nổi mới thôi”Tất cả bệnh nhân đến, ông đều chữa từ thiện, nhiều người ngỏ ý muốn trả tiền nhưng ông tuyệt đối không nhận. Ông nói: “Làm việc thiện để sống cho có đức, việc làm chỉ xuất phát từ tình thương bà con, con người. Nhiều người có lòng hảo tâm, muốn từ thiện thì bỏ tiền vào thùng từ thiện, số tiền đó dùng để chi phí cho phòng thuốc và chi phí đi lại…”. Hỏi về chi phí cho cuộc sống hàng ngày, chữa bệnh miễn phí hoài, làm sao ông có thể trang trải cuộc sống, ông trả lời ngay: “Hiện tại, tôi vẫn có thể sống được nhờ vườn dừa quanh nhà, với lối sống đơn giản, tiết kiệm thì cuộc sống của gia đình cũng tạm ổn”. Hiện tại, hai vợ chồng ông sống trong căn nhà đơn sơ, xung quanh là vườn cây dừa và các loại rau ông trồng.Ông Nguyễn Văn Bon sử dụng máy để sắc thuốc tại phòng khám Ảnh: K.VânNăm 2009, Hội Đông y xã Tân Trung được thành lập, chính quyền địa phương và Trạm Y tế xã đã vận động xây dựng được phòng thuốc Nam, ông được chính quyền và người dân mời về chữa bệnh và bốc thuốc tại đó. Tại đây ông được bầu làm Chủ tịch Hội Đông y xã Tân Trung. Bà con lối xóm vui mừng cho ông vì từ nay đã có cơ sở khang trang để làm việc thiện. Bản thân ông cũng vui mừng khôn xiết vì đã có nơi ổn định để hành nghề cứu giúp dân nghèo.Bà Phạm Thị Hồng (67 tuổi, ngụ tại ấp Tân Lễ 2), phấn khởi khi nói về ông: “Tôi bị đau đầu, đau tim, mắt mờ. Được ông Bon ở đây chữa trị, bốc thuốc nên giờ khỏe lắm, cơ thể lúc nào cũng thoải mái. Ấp tôi có được ông Bon là may mắn, ai có bệnh gì thì không cần lo lắng, cứ lên Hội Đông y khám thôi”. Ông Nguyễn Văn Xuân, 70 tuổi trước đây đã từng được thầy Bon khám chữa khỏi căn bệnh hiểm nghèo, mỗi khi nhắc đến thầy thuốc Bon, thì từ tận sâu trong khóe mắt của ông vẫn còn ánh lên sự cảm động. Vài năm trước, ông bị tê liệt thần kinh số 7 ngoại biên khiến xương khớp nhức mỏi, toàn thân tê cứng vào những hôm trái gió trở trời. Không có tiền chữa trị, ông chống chọi với căn bệnh đeo đẳng suốt hai năm trời, dẫn đến mất sức lao động, nằm một chỗ. Ông nói: “Hồi đó chỉ nghĩ nằm một chỗ rồi chờ chết chứ không dám mơ đến chuyện một ngày mình có thể đi lại được. Ban đầu, tôi còn băn khoăn không biết có nên đi khám bệnh ở chỗ thầy vì sợ không có tiền chi trả thuốc thang. Sau đó nghe nhiều người bảo thầy Bon chữa bệnh không lấy tiền, thầy chỉ chữa từ thiện thôi nên tôi đánh liều tìm đến. Quả thật tiếng thơm đồn xa, tôi được thầy châm cứu liên tục trong vòng ba tháng. Bây giờ, bản thân đã khỏi hẳn nhưng thầy vẫn dặn tôi, lâu lâu phải đến tái khám, không được chủ quan, thỉnh thoảng nhức mỏi thì thầy còn châm cứu. Công ơn tái sinh của thầy, tôi đến chết cũng không quên đượcKhánh Vân
31/05/13 23:56 GMT+7
Đời sống
Chữa bệnh,Thuốc nam,Bốc thuốc,Thầy,Từ thiện,Thầy thuốc,Đông y,Thuốc,Chữa,Bệnh nhân,Làm việc thiện
GĐ&XH