Hồng quần núp bóng tùng quân
Từ xa xưa các cụ vẫn dậy "hồng quần núp bóng tùng quân" để chỉ rằng: đàn ông là chỗ dựa, luôn che chở bảo vệ cho phụ nữ vốn được coi là "phái yếu".
"Yếu sinh lý" là cụm từ dễ gây tổn thương nhấtHam muốn là do testosterone điều hành, còn sự cương dương lại do một chuỗi các phản ứng phức tạp hơn từ não đến các chất hóa học, rồi máu dồn về thể hang khiến "thằng nhỏ" đang ủ rũ bỗng đứng dậy hiên ngang. Ham muốn thì dài dài cho đến...chết, nhưng các chất và cơ quan hành sự nhiều khi bị "cúp điện" nên lực bất tòng tâm.“Sớm” - cũng là một biểu hiện của “yếu”?Khái niệm "sớm" - (XTS) của chồng và vợ có thể khác nhau, chồng bảo "sớm" nhưng vợ không than phiền gì, hay ngược lại thì tốt rồi. Một số người có thể bị sớm từ lần đầu quan hệ, "đụng ai cũng sớm" (nguyên phát), một số chỉ bị sau này dù lúc trước vẫn bình thường (thứ phát).Rối loạn cương (RLC) hay còn gọi là rối loạn bỏ cuộc, nguyên nhân chính là do trở ngại trong việc lưu chuyển máu tới cơ quan sinh dục ngoài hoặc rối loạn thần kinh chuyển tín hiệu kêu gọi sự cương của bộ phận này.Giải pháp nào cho “ khổ chủ”?Sản phẩm của CanadaGần đây, xu hướng điều trị của giới chuyên khoa thường hướng về những sản phẩm chiết xuất từ thiên nhiên quý, cải thiện từ từ, lâu dài, điều trị theo căn nguyên gây bệnh thay vì những sản phẩm điều trị “chữa cháy” nhanh, gây những phản ứng phụ khó lường. Trong các sản phẩm quý đó phải kể đến viên nang Hải cẩu Bill của Canada, có công dụng làm “lọc sinh vật” nội mạc động mạch, đặc biệt tác dụng thông thoáng lòng mạch thể hang, giúp tăng lưu huyết vùng cơ quan sinh dục ngoài, cải thiện rõ rệt tình trạng rối loạn cương do giảm lượng máu tới các cấu trúc gây cương vốn thường bắt nguồn từ các bệnh về xơ vữa động mạch, u xơ tuyến tiền liệt (UXTTL), tim mạch, tiểu đường… gây ra.Thông tin cho bạn:TP HCM: Cty Thương Mại Quốc tế Lưu Ân Phúc. Địa chỉ: 20/32 Hồ Đắc Di, P. Tây Thạnh, Q.Tân Phú, TP Hồ Chí Minh. Hà Nội: CTy Cổ Phần ĐT TM Khải Nguyên, 287 Thanh nhàn – Quận Hai Bà Trưng. ĐT : 84-4 3863.4664.Và các nhà thuốc lớn khác trên toàn quốc. Để tìm hiểu thêm, vui lòng truy cập website: www.luuanphuc.com
31/05/13 08:05 GMT+7
Đời sống
Núp bóng,Sinh dục,Điều trị,Máu,Ham muốn,Hồ Đắc Di,Nguyên phát,Thông tin cho bạn,Yếu sinh lý,Canada,Lực bất tòng tâm
Hà Nội Mới