Bộ ảnh trẻ em đáng suy ngẫm của thầy giáo hot boy Khắc Hiếu
Đó là lời nhắc nhở của thầy giáo hot boy Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu thông qua bộ ảnh “Trẻ em sinh ra là để được yêu thương”.
Bộ ảnh gồm 11 tấm được thầy Khắc Hiếu thực hiện nhân dịp lễ Quốc tế Thiếu nhi 1/6. Mỗi bức hình là một câu chuyện, một dẫn chứng sinh động về cách đối xử của người lớn dành cho trẻ nhỏ. Và chính những hành động răn đe ấy lại là nguyên nhân hình thành tính cách của trẻ về lâu dài.Bộ ảnh đã chỉ ra được sự đối lập trong cảm xúc của người lớn khi cùng làm một công việc nhưng thái độ và tâm trạng dành cho việc ấy lại hoàn toàn khác nhau.“Ta sẵn sàng chơi game cả tiếng, facebook hàng giờ, mà chẳng có thời gian chơi với em một phút.Ta sẵn sàng đãi bạn bè những bữa ăn ngon, mua tặng sinh nhật bạn cái quần cái áo. Nhưng ta hay “quên” mua cho em một bộ đồ bộ mới, hay đơn giản chỉ là cho em một món đồ chơiTa sẵn sàng vượt cả chục km để vui sướng “bay” đi đón “gấu” nhưng bực bội đến tận tế bào khi phải đi xe 10 phút để đón em”.Trong bộ ảnh của mình, thầy Khắc Hiếu cũng chỉ ra cách giáo dục trẻ mà các bận phụ huynh, những người lớn vẫn thường làm: la mắng, đánh đập, bỏ rơi trẻ cho “bão mẫu công nghệ”,… Và theo thầy, những hình thức dạy dỗ bản năng này không mang lại bất cứ lợi lộc gì mà ngược lại, còn ảnh hưởng đến tính cách của trẻ, khiến trẻ ngày càng cá biệt, côn đồ, quậy phá.“Khi sinh ra, trẻ không tự hư được. Nhân cách trẻ con là kết quả dạy dỗ của gia đình, giáo dục của nhà trường, ảnh hưởng từ xã hội. Dù có “xấu xa” thế nào, xét đến tận cùng, trẻ con cũng chỉ là những nạn nhân”.Cuối cùng, thầy Hiếu đưa ra lời khuyên sâu sắc: “Đừng bao giờ để công việc làm tổn thương con, tiền không thể lấp đầy trái tim của chúng. Thời gian cũng không thể nào xóa sạch những ký ức đau thương như việc giặt sạch một vết bùn vây trên áo trắng. Hãy quan tâm em mình thay vì quan tâm game hay facebook, hãy chăm sóc con mình thay vì mải miết phục vụ những người không thật sự quan trọng với mình. Bạn bè thì có nhiều, công việc mất đi thì có thể tìm lại, nhưng đứa con ấy, ta chỉ có một mà thôi. Trẻ con sinh ra là để người lớn chúng ta học cách yêu thương”.Dù chưa được đăng tải đầy đủ nhưng 4/11 tấm hình trong bộ ảnh đã nhanh chóng thu hút được sự chú ý của cộng đồng mạng chỉ sau 2 hôm xuất hiện. Rất nhiều những lời chia sẻ, tâm sự, hối hận được các bạn trẻ không ngần ngại bày tỏ.Bạn Lan Uyên viết: “Đúng là lúc ở nhà chị em hay cãi nhau nhưng khi phải xa gia đình và xa các em như vậy thấy nhớ lắm. Vậy mà hồi đó không nghĩ được như vậy, cứ cãi nhau miết thôi. Giờ nghĩ lại thấy hối hận, giờ thời gian dành cho các em cũng không còn nhiều nữa”.Thành viên Loan Nguyễn bày tỏ: “Thầy Hiếu nói rất đúng! Nhưng không chỉ có anh, chị không chơi với em mà giờ ngay cả bố mẹ cũng dành rất ít thời gian chơi với con cái. Cả ngày con đi học, bố, mẹ đi làm nhưng tối về thì hết tivi, vi tính, điện thoại rồi lăn ra ngủ luôn. Giờ cái tôi lớn quá thì phải?”Dưới đây là trọn bộ 11 tấm hình trong bộ ảnh “Trẻ em sinh ra là để được yêu thương” của thầy Khắc Hiếu. Hãy cùng xem và cảm nhận nhé!
31/05/13 09:58 GMT+7
Đời sống
Bộ ảnh,Người lớn,Sinh ra,Trẻ con,Hot boy,Yêu thương,Thầy,Dạy dỗ,Tấm hình,Cãi nhau,Facebook
Ngôi Sao VN