Tiếng nói người dân
Đường phố hay chợ?
(CATP) Đường Hoàng Minh Giám nối đường Nguyễn Kiệm (P3, Q. Gò Vấp) với đường Đào Duy Anh (P2, Q. Tân Bình) cắt ngang công viên Gia Định, là một con đường đẹp. Thế nhưng vào mỗi buổi chiều, các xe đẩy bán hàng rong ngang nhiên chiếm dụng lòng đường để bán buôn, gây cản trở giao thông. Người đi đường tấp xe vào mua hàng và thản nhiên ăn uống ngay dưới lòng đường, vứt rác bừa bãi rất mất vệ sinh. Vì đây là địa bàn giáp ranh giữa P3 (Q. Gò Vấp) và P2 (Q. Tân Bình) nên việc xử lý gặp khó khăn (?!). Để lập lại trật tự lòng lề đường, đề nghị Công an Q. Gò Vấp và Công an Q. Tân Bình có biện pháp phối hợp chặt chẽ, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Nguyễn Văn ThảoGiao lộ đường sắt không có rào chắn (CATP) Đường Trần Khắc Chân (P9, Q. Phú Nhuận, TPHCM) cắt ngang tuyến đường sắt Bắc - Nam nhưng không có rào chắn. Vào giờ cao điểm, khu vực này thường xuyên xảy ra nạn ùn tắc giao thông, nếu có đoàn tàu đi qua thì hậu quả thật khôn lường. Mỗi khi có đoàn tàu sắp đi qua, chỉ có tín hiệu chuông rung cảnh báo để người đi đường dừng xe hoặc phóng qua tránh tàu, trông rất mất trật tự, nguy cơ tai nạn giao thông. Đề nghị ngành đường sắt và chính quyền địa phương có biện pháp chấn chỉnh kịp thời.
31/05/13 08:22 GMT+7
Pháp luật
Gò Vấp,Tân Bình,Đoàn tàu,Rào chắn,Cắt ngang,Lòng đường,Người đi đường,Đường sắt,Lập lại trật tự,Xe đẩy,Đào Duy Anh
CA TP.HCM