Trường chưa bàn giao đã mục nát
(Dân Việt) - Trường THCS Lý Thường Kiệt (xã Tam Phú, TP.Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam) được đưa vào sử dụng từ năm 2008 đến nay nhưng chưa hề bàn giao. Thời gian gần đây, trường xuống cấp nghiêm trọng.
Ngày 29.5, có mặt tại Trường THCS Lý Thường Kiệt, chúng tôi quan sát thấy một số hạng mục như cửa sổ, cửa chính làm bằng gỗ đã mục nát, rơi rụng; nhiều trụ bê tông nứt chạy từ trên đỉnh xuống dưới nền đất; nền gạch men cũng bị hư hỏng nặng; chỗ kết nối các phòng bị hở rộng từ 1 - 2cm; ống xối nước cũng vỡ toang.Chiếc dầm bị mọt và mái ngói bảo vệ trần bê tông của trường bị sập dù trường chưa bàn giao.Khi leo lên đỉnh sàn bê tông của mái trường, đập vào mắt là cảnh mái ngói võng xuống, có 4 điểm sập hoàn toàn, hàng trăm viên ngói nát vụn nằm dưới sàn bê tông. Quan sát kỹ, hầu hết xà gồ, cầu phong, li tô bị mục vì gỗ kém chất lượng… Làm việc với phóng viên, ông Đinh Phú Lý - Hiệu trưởng Trường THCS Lý Thường Kiệt cho biết: “Trường được xây dựng với quy mô 3 tầng, gồm 21 phòng và không biết vốn đầu tư bao nhiêu. Tôi tiếp nhận trường để dạy học từ năm học 2008-2009 đến nay. Dù đã hoạt động hơn 5 năm, nhưng đến nay nhà trường vẫn chưa hề nhận bất kỳ giấy tờ bàn giao nào”.Vào đêm 14.4, mái ngói bảo vệ có chức năng chống nhiệt và chống thấm ở tầng đỉnh của ngôi trường đã bị sập. Trường đã làm báo cáo gửi Phòng GDĐT TP.Tam Kỳ và các ngành chức năng. Tiếp đó, đêm 24.5, 3 điểm của mái ngói tiếp tục sập.Thầy Lý nói: Tôi và rất nhiều phụ huynh cũng nghi ngờ về chất lượng của công trình này. Hiện trường đã tiếp tục báo cáo lên cấp trên xem xét có hướng tu sửa kịp thời. Nếu mưa xuống một trận lớn là toàn bộ mái ngói sẽ sập hết, vì toàn bộ gỗ, kèo chống đỡ đã mục. Nước mưa sẽ thấm vào trần bê tông rất nguy hiểm đến độ an toàn và tuổi thọ của công trình, nhất là điện chạy ngầm trong tường.Ông Trần Ngọc Sơn - Trưởng phòng GDĐT TP.Tam Kỳ cho biết: “Phòng đã nhận được báo cáo của trường và chúng tôi cũng đã báo cáo lên thành phố xem xét giải quyết sớm. Hiện UBND TP.Tam Kỳ đã giao việc này cho Ban quản lý các dự án Tam Kỳ khắc phục sớm sự cố trên và kiểm tra chất lượng của công trình”.Trương Hồng
31/05/13 06:55 GMT+7
Nhà đất
Tam Kỳ,Mái ngói,Bê tông,Bàn giao,Lý thường kiệt,Trung học cơ sở,Công trình,Giáo dục và đào tạo,Chưa hề,Cầu phong,Báo cáo
Dân Việt