"Cắt" 118 số điện thoại nhắn tin rác
KTĐT - Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội vừa đề nghị các doanh nghiệp viễn thông ngừng cung cấp dịch vụ đối với các số điện thoại và chấm dứt hợp đồng đối với các doanh nghiệp sử dụng đầu số để nhắn tin rác, nhắn tin lừa đảo.
Theo đó, Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông ngừng cung cấp dịch vụ đối với 118 số điện thoại nhắn tin rác, nhắn tin lừa đảo (trong đó có 67 số điện thoại trực tiếp nhắn tin, còn lại 51 số điện thoại dùng để liên hệ, nằm trong nội dung tin nhắn rác) và 10 đầu số liên hệ nằm trong tin nhắn rác, trong đó có các đầu số như 1800555516, 7060, 7160, 19001992, 19001993, 555…Ảnh minh họa. Đối với những đầu số phát tán tin nhắn rác, Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội yêu cầu chấm dứt hợp đồng đối với các doanh nghiệp sử dụng các đầu số này, báo cáo kết quả về Sở trước ngày 20/6. Đây là những số điện thoại được phòng Văn hóa Thông tin các quận, huyện như Đống Đa, Tây Hồ, Hoàn Kiếm, Chương Mỹ, Đan Phượng và phòng tiếp dân Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội tiếp nhận, thống kê.Ngày 20/3/2013, Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội đã chính thức ban hành kế hoạch thực hiện Nghị định về chống thư rác trên địa bàn Hà Nội nhằm thực hiện có hiệu quả việc chống thư rác tại Thủ đô, góp phần bảo vệ người sử dụng dịch vụ viễn thông.Sau hơn 2 tháng triển khai Kế hoạch Sở đã ban hành công văn lần đầu tiên yêu cầu các doanh nghiệp xử lý các số điện thoại và các doanh nghiệp vi phạm.
31/05/13 17:01 GMT+7
Công nghệ 
Sở thông tin truyền thông,Đầu số,Số điện thoại,Nhắn tin,Tin nhắn rác,Rác,Doanh nghiệp viễn thông,Thư rác,Hà Nội,Lừa đảo,Yêu cầu chấm dứt
KTĐT