Đồng hồ Red'n'Black Skeleton Tourbillon
(NDHMoney) Đây là mẫu đồng hồ bằng gốm kết hợp hai màu đen và đỏ được dành cho phiên đấu giá từ thiện thứ 5 của Only Watch sẽ diễn ra tại Monaco vào ngày 28/9 tới đây.
Red'n'Black Skeleton Tourbillon có vỏ được làm bằng gốm màu đen, đường kính 45mm, có khả năng chịu áp lực nước dưới độ sâu 30m. Cả 2 mặt của đồng hồ đều được làm bằng xa-phia chống lóa với mặt sau trong suốt.Núm đồng hồ cũng được làm bằng gốm đen với logo Hublot ở trên đỉnh. Đồng hồ sử dụng bộ máy tourbillon lên dây bằng tay MHUB6010.H1.1, 155 bộ phận, 19 hạt chân kính, dự trữ năng lượng trong 120 giờ. Dây đeo đồng hồ được làm bằng da cá sấu với khóa bằng thép PVD màu đen.Tham khảo thêm thông tin chi tiết  tại đây .
31/05/13 10:35 GMT+7
Xe cộ
Đồng hồ,Gốm,Chân kính,Lên dây,Da cá sấu,Tổng công ty cổ phần khoan và dịch vụ khoan dầu khí,Monaco,Phiên đấu giá,Độ sâu,Logo,Dự trữ
NDH