Đông Nhi bị hớ khi đồn Chi Pu đám cưới
Thông tin hot girl Hà thành và Cường Seven chia tay gây ồn ào chưa dứt thì cư dân mạng lại “xới tung” được đoạn clip “bà tám” Đông Nhi đã bị hớ khi tung tin cô sắp làm đám cưới.
Mấy ngày gần đây, cộng đồng mạng đã chia sẻ rất nhiều về một clip quảng cáo của ứng dụng tin nhắn trên di động - Zalo có sự góp mặt của dàn hot girl đình đám là Ngọc Trinh, Angela Phương Trinh, “mẫu Tây” Andrea, Đông Nhi, Chi Pu.Đông Nhi "buôn" với Andrea về chuyện Chi Pu sắp lấy chồng.Khán giả xem clip không chỉ bị hút hồn bởi vẻ xinh tươi và rạng rỡ của các hot girl mà còn bị thu hút vào câu chuyện hài hước của họ. Đặc biệt, điểm khiến khản giả phải xôn xao là đoạn chat thoại (voive chat) của Đông Nhi với các cô bạn còn lại về đám cưới của Chi Pu.“Bà tám” Đông Nhi đã bật mí cho Andrea và Ngọc Trinh thông tin Chi Pu làm đám cưới. Ngay sau đó, hai cô nàng nóng bỏng này đã nhanh chóng dùng “voice chat” để báo tin với những người bạn khác của mình.Đoạn clip Đông Nhi làm "bà tám" gây xôn xao dư luận.Điều này có lẽ chỉ là một clip hài hước nếu nó không rơi vào thời điểm nhạy cảm khi thông tin Chi Pu chia tay Cường Seven. Do clip được thực hiện trước cả khi cặp hot boy – hot girl Hà thành công bố chuyện chia tay nhau nên nhiều người còn nghĩ rằng việc Chi Pu khẳng định với các cô bạn của mình về chuyện không có một đám cưới nào xảy ra cũng là điềm báo cho việc cô kết thúc chuyện tình với Cường Seven.Dàn người đẹp và chân dài nóng bỏng của showbiz Việt nhanh chóng loan tin Chi Pu sắp kết hôn và "chất vấn" cô nàng vì không chịu chia sẻ cùng bạn bè.Nổi lên với vai trò là người mẫu ảnh, Chi Pu từng bước khẳng định vị trí của mình khi tiếp tục thử sức ở lĩnh vực điện ảnh và trở thành gương mặt quảng cáo yêu thích của nhiều nhãn hàng. Bạn trai cô, hot boy Cường Seven cũng là cái tên được khán giả đặc biệt quan tâm với những sản phẩm âm nhạc cá tính và thường xuyên xuất hiện ở những sự kiện được giới trẻ quan tâm.Suốt 3 năm qua, Chi Pu và Cường Seven được khen ngợi là một trong những cặp sao trẻ đẹp đôi nhất showbiz Việt, thế nên việc họ đột ngột thông báo “đường ai nấy đi” đã gây tiếc nuối cho không ít người.Chi Pu và Cường Seven vẫn rất tình tứ khi chụp ảnh cho mạng xã hội Zalo.Việc Cường Seven công khai chia tay Chi Pu gây bất ngờ cộng đồng mạng, vì trước đó không lâu cả hai còn cùng xuất hiện rất tình tứ khi làm đại sứ cho mạng xã hội trên đi động Zalo, và không ngần ngại thể hiện những cử chỉ yêu thương gắn bó.G.A.Theo Infonet
31/05/13 16:07 GMT+7
Giải trí
Chi Pu,Cường seven,Đông Nhi,Andrea,Hot girl,Video clip,Zalo,Cư dân mạng,Ngọc Trinh,Chia tay,Đám cưới
Zing