Nếu ngân hàng tham gia với tư cách trung gian thì phải chịu trách nhiệm
(HNMO) - Ngày 31/5, bên hành lang Quốc hội, ông Vũ Viết Ngoạn, Chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia đã trao đổi với báo giới về vụ rửa tiền lớn nhất trong lịch sử thế giới với tổng trị giá 6 tỷ USD của Liberty Reserve và nghi vấn có hay không sự tham gia của các ngân hàng Việt Nam.
Thưa ông, những ngày qua, dư luận xôn xao khi nghi án rửa tiền của Liberty Reserve được phát hiện và có liên hệ với một số ngân hàng tại Việt Nam. Là người làm trong lĩnh vực tài chính lâu năm, ông đánh giá thế nào về khả năng các ngân hàng trong nước tham gia phi vụ này?Để khẳng định các ngân hàng trong nước có tham gia không thì hiện chúng ta chưa có cơ sở. Theo nhận định của tôi thì chủ yếu là cá nhân, nhưng qua đây, chúng ta cần tăng cường theo dõi giám sát giao dịch thanh toán một cách chặt chẽ, để đảm bảo an toàn, lành mạnh của hệ thống tài chính. Đây là yêu cầu đặt ra không chỉ với Việt Nam mà với toàn cầu. Nước ta đã ban hành Luật phòng, chống rửa tiền. Đó chính là việc làm thể hiện cam kết của Việt Nam khi chúng ta hội nhập với quốc tế.Liên quan đến vụ việc này, có quan điểm cho rằng đây là giao dịch tiền ảo nên khó xử lý. Quan điểm của ông thế nào?Không thể nói là ảo mà là không có cơ sở. Bên cạnh tiền ảo là danh nghĩa, còn sau nó có thể là hành vi rửa tiền thật. Ai tham gia vào những giao dịch này đều có thể sai phạm cả.Khi vụ việc được phát giác, một số ngân hàng trong nước bác bỏ việc có liên quan. Theo ông, làm thế nào để xác thực được sự vô can này?Trước hết phải xác định được các cá nhân giao dịch tiền có mở tài khoản ở ngân hàng hay không và có giao dịch mờ ám hay không, rồi có chuyện rút tiền thật từ ngân hàng và hai bên thanh toán với nhau hay không? Ở những hoạt động phi pháp này, bao giờ cũng có các trung gian (cò). Chúng ta phải xác định được các trung gian đó là ai. Nếu ngân hàng tham gia với tư cách trung gian thì phải chịu trách nhiệm. Khi còn làm ở Vietcombank, tôi cũng hết sức quan tâm đến việc rửa tiền và đã có không ít trường hợp Vietcombank từ chối đề nghị mở tài khoản giao dịch của đối tác nước ngoài vì cảm thấy nghi ngờ. Xin cảm ơn ông!
01/06/13 00:33 GMT+7
Kinh tế
Rửa tiền,Ngân hàng,Giao dịch,Trung gian,Liberty reserve,Mở tài khoản,Vietcombank,Vũ Viết Ngoạn,Thanh toán,Chịu trách nhiệm,Dư luận xôn xao
Hà Nội Mới