Chỉ số giá tiêu dùng Nhật Bản giảm trong 6 tháng
Bộ Nội vụ Nhật Bản ngày 31/5 cho biết chỉ số giá tiêu dùng trên toàn quốc trong tháng 4 ở nước này tiếp tục giảm liên tục trong suốt 6 tháng qua.
Theo báo cáo của bộ trên, chỉ số giá tiêu dùng tháng 4 giảm 0,4% so với cùng kỳ năm 2012. Nhóm mặt hàng có mức giảm nhiều là tivi với 16,4%, xăng giảm 2%, trong khi hàng tươi sống giảm nhẹ 0,2%. Nhóm mặt hàng có mức tăng giá so với cùng kỳ năm trước là thiết bị điện với 4,2%, gas 1,3%, và bảo hiểm ôtô tăng 13,6%. Việc đồng yen yếu hiện nay được đánh giá sẽ ảnh hưởng tới chỉ số giá tiêu dùng của Nhật Bản trong thời gian tới. Theo đó, giá các mặt hàng nhiên liệu như dầu, khí đốt hóa lỏng (LNG) dự kiến tăng cao. Các mặt hàng như xăng, điện cũng có thể tăng.  Chỉ số giá tiêu dùng ở Nhật Bản nếu tăng có thể tác động không tốt tới tình hình khôi phục kinh tế vốn đang được chính phủ Nhật Bản quyết liệt thực hiện.  Theo các đánh giá gần đây của giới chuyên gia kinh tế, tình trạng đồng yen yếu đang khiến chỉ số chứng khoán của Nhật Bản sụt giảm do lo ngại tình trạng nhập siêu tăng cao./.Trường Giang/Tokyo (Vietnam+)
31/05/13 11:14 GMT+7
Kinh tế
Chỉ số giá tiêu dùng,Nhật Bản,Mặt hàng,Yen,Xăng,Hóa lỏng,Nhập siêu,Chỉ số chứng khoán,Thiết bị điện,Chuyên gia kinh tế,Bộ nội vụ
TTXVN