Án xử kỳ cục tại quận 12: Bị đơn được “thưởng” 52,1 mét vuông nhà!
Vợ chồng cụ Rồng trước căn nhà cho cháu nội làm ki-ốt
*  Có dấu hiệu làm sai lệch hồ sơ dẫn đến ra bản án trái pháp luậtKhông chỉ “thưởng”, Hội đồng xét xử TAND Q12 do thẩm phán Đặng Hồng Sơn ngồi ghế chủ tọa còn “thương” bị đơn đến mức cho miễn đóng 72 triệu đồng án phí! Trong khi vợ chồng cụ ông 80 tuổi là nguyên đơn theo quy định chỉ đóng 200.000 đồng thì thẩm phán Sơn lại buộc nộp đến 48,56 triệu đồng (đã “miễn giảm” 50%). Kiểu “thương” lạ đời này đã bị Viện trưởng Viện kiểm sát TP “tuýt còi” bằng quyết định kháng nghị. Ngoài án phí, luật sư trợ giúp pháp lý cho nguyên đơn đã chỉ rõ bản án sơ thẩm có hàng loạt sai phạm nghiêm trọng mang tính hệ thống...Vợ chồng già gánh nỗi đau cuối đờiVừa chào đời thì cha mẹ chia tay, anh Nguyễn Minh Thành (SN 1987) sống nhờ tình thương của ông bà nội là hai cụ Nguyễn Thành Rồng (SN 1934) - Phạm Thị Triệu (SN 1939) tại số 4/54 tổ 11, KP5, P.Tân Hưng Thuận, Q12, TPHCM. Cụ Rồng nhớ lại: “Cha mẹ Thành chạy theo cuộc tình mới, bỏ nó cho vợ chồng tôi nuôi nấng, dưỡng dục suốt 25 năm qua. Thương cháu côi cút, vợ chồng tôi cho nó nền đất khoảng 115m 2 , trên có căn nhà chừng 40m 2 ".Tiếp lời chồng, cụ Triệu trình bày: Năm 2008, Thành được các cô cho mượn hơn 30 triệu đồng xây ki-ốt trên nền đất ông bà nội cho để mở tiệm cắt tóc sinh sống. Chính Nguyễn Văn Hoàng đứng ra cất, được Thành trả tiền công đầy đủ. Thành được cấp đồng hồ điện và số nhà 4/54A2 tổ 11, KP5, P.Tân Hưng Thuận, Q12. Giữa năm 2011, cụ Rồng phát hiện nền đất cho cháu nội đã được Phó chủ tịch UBND Q12 Trần Ngọc Hổ ký cấp chủ quyền (sổ hồng) số 3417/2007.UB.GCN cho ông Hoàng ngày 12-12-2007 với 160,4m 2 đất và 40,3m 2 nhà. Sau đó, ông Hoàng bán nhà, đất này cho vợ chồng Phan Văn Nhỏ (ngụ P. Tân Thới Nhất, Q12).Vợ chồng cụ Rồng khởi kiện ngày 3-8-2011, đề nghị hủy sổ hồng đã cấp cho ông Hoàng trái pháp luật, được TAND Q12 thụ lý. Phía ông Nhỏ có đơn yêu cầu tòa buộc ông Hoàng giao nhà theo hợp đồng mua bán công chứng ngày 20-11-2011. Theo ông Nhỏ, ông Hoàng bán nhà và đất trên giá 2 tỷ đồng và vợ chồng ông được UBND Q12 cho đăng bộ sang tên ngày 1-3-2011.Ngày 22-8-2012, nguyên đơn đề nghị tòa chuyển hồ sơ sang cơ quan CSĐT điều tra, hành vi của ông Hoàng có dấu hiệu làm giả giấy tờ để chiếm đoạt nhà, đất của cháu trai. Phớt lờ yêu cầu nguyên đơn, TAND Q12 đưa vụ án ra xét xử ngày 23-4-2013. Hội đồng xét xử do thẩm phán Đặng Hồng Sơn làm chủ tọa cùng hai hội thẩm Đỗ Văn Vĩnh, Nguyễn Đình Sĩ tuyên bản án số 115/2013/DS-ST buộc vợ chồng cụ Rồng, ông Hoàng, anh Thành cùng vợ chồng chị Lê Thị Ngọc Tuyết (cháu ngoại cụ Rồng, ở trong căn nhà 40,3m 2 ) giao trả cho vợ chồng ông Nhỏ một phần căn nhà 4/54 KP5, P.Tân Hưng Thuận theo sổ hồng 3417/2007.UB.GCN. Xét hoàn cảnh nguyên đơn, tòa cho giảm 50% án phí, buộc vợ chồng cụ Rồng phải nộp 48,56 triệu đồng (!).Thẩm phán “nhầm, quên” đủ thứHai luật sư thuộc Đoàn luật sư TPHCM Trần Văn Phước, Trần Hải Đức (bảo vệ quyền lợi và trợ giúp pháp lý cho nguyên đơn) chỉ rõ bản án 115/2013/DS-ST có đến 9 điểm sai. Cụ thể:Thứ nhất, trong quyết định đưa vụ án ra xét xử do thẩm phán Đặng Hồng Sơn ký ghi rõ tranh chấp “quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở”, nhưng bản án lại giải quyết thêm tranh chấp “hợp đồng chuyển nhượng” là không đúng.Thứ hai, nguyên đơn yêu cầu thu hồi sổ hồng do UBND Q12 cấp cho bị đơn trái pháp luật, nhưng tòa không triệu tập phía UBND Q12 tham gia với tư cách “người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan” là vi phạm tố tụng.Thứ ba, tòa xác định rõ vụ án tranh chấp về quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở nhưng không buộc các đương sự tiến hành hòa giải cơ sở theo điều 135 Luật Đất đai, mà lại thụ lý giải quyết là vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng.Thứ tư, nguyên đơn khởi kiện bổ sung ngày 22-8-2012, yêu cầu tòa chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra vì thấy có dấu hiệu phạm tội nhưng tòa không xem xét là sai.Thứ năm, vụ án có sự tham gia của đại diện VKS Q12 và luật sư bảo vệ quyền lợi cho nguyên đơn, nhưng tòa “quên” đưa ý kiến của những người này vào “phần xét” của bản án là vi phạm điều 234, điều 238 Bộ luật Tố tụng dân sự.Thứ sáu, sổ hồng UBND Q12 công nhận cho bị đơn Hoàng có nền đất 160,4m 2 và căn nhà không số 40,3m 2 , trong khi bản vẽ hiện trạng ngày 16-8-2012 lập theo yêu cầu của TAND Q12 thì nền đất tranh chấp đo thực tế chỉ 115,9m 2 , trên có hai căn nhà 40,5m 2 và 23,3m 2 (ki-ốt do anh Thành xây năm 2008). Chẳng những không làm rõ sự chênh lệch quá lớn về diện tích, tòa lại xác định trong bản án phần đất tranh chấp 160,4m 2 và phần nhà tranh chấp 115,9m 2 . Như vậy, tòa đã “thưởng” thêm cho bị đơn 52,1m 2 nhà và 44,5m 2 đất!Thứ bảy, vợ chồng ông Nhỏ mua nhà, đất của bị đơn Hoàng được UBND Q12 đăng bộ sang tên ngày 1-3-2011. Cũng trong bản án, hợp đồng chuyển nhượng nhà, đất được công chứng ngày 20-11-2011. Như vậy, vợ chồng ông Nhỏ đăng bộ sang tên sổ hồng trước khi được công chứng mua bán hơn 8 tháng, vậy mà tòa cũng chấp nhận?Thứ tám, sổ hồng do UBND Q12 cấp xác định nhà không số nhưng tòa tuyên buộc nguyên đơn và người liên quan giao một phần nhà số 4/54, KP5, P.Tân Hưng Thuận, Q12. Căn nhà này thuộc quyền sở hữu của vợ chồng cụ Rồng, không liên quan đến tranh chấp.Thứ chín, theo quy định tại khoản 2 điều 17 Nghị quyết 01/2012/NQ-HĐTP ngày 13-6-2012 của Hội đồng thẩm phán TAND tối cao, trường hợp tranh chấp “quyền sở hữu tài sản” nếu tòa xem xét quyền sở hữu của ai thì đương sự chỉ chịu án phí - dân sự sơ thẩm “không có giá ngạch”. Như vậy vợ chồng cụ Rồng chỉ chịu án phí 200.000 đồng, nhưng tòa lại “nhầm”, buộc nộp đến 48,56 triệu! Ngược lại, vợ chồng ông Nhỏ tranh chấp với bị đơn Hoàng hợp đồng chuyển nhượng nhà, đất trị giá 2 tỷ đồng nhưng tòa lại “quên”, buộc ông Hoàng chịu án phí có giá ngạch, tính ra là 72 triệu đồng.Theo luật sư Đức, 9 điểm vi phạm nghiêm trọng cả thủ tục tố tụng lẫn nội dung lộ rõ dấu hiệu vụ án bị làm sai lệch hồ sơ dẫn đến ra bản án trái pháp luật. Cả hai luật sư lấy làm tiếc khi Viện KSND thành phố chỉ phát hiện 1/9 điểm vi phạm tố tụng nên ra quyết định kháng nghị ngày 23-5-2013 liên quan đến phần án phí. Theo luật sư, ngoài 9 điểm đã liệt kê, vụ án còn một số vi phạm nghiêm trọng khác sẽ được làm rõ tại phiên tòa phúc thẩm...
31/05/13 08:53 GMT+7
Pháp luật
Nguyên đơn,Tòa,Vợ chồng,Sổ hồng,Án phí,Bản án,Bị đơn,Tranh chấp,Thẩm phán,Tân Hưng,Nền đất
CA TP.HCM