Xôn xao vụ khán giả “vây bắt” ca sĩ Vĩnh Thuyên Kim
(iHay) Nữ ca sĩ Vọng cổ teen bị cả rừng khán giả ở thị trấn Hà Lam, H.Thăng Bình (Quảng Nam) ùa lên vây bắt vào tối 29.5 vì phẫn nộ cho rằng mình bị lừa.
Thượng tá Trần Văn Xuân, Phó trưởng Công an H.Thăng Bình vừa cho iHay.vn biết sẽ xử phạt hành chính đối với Huỳnh Kim Thành - “bầu show” của chương trình Ca nhạc đặc biệt liveshow teen vọng cổ - do chương trình này biểu diễn không đúng như thông tin trên băng rôn quảng cáo.Trước đó, vào tối 29.5, tại nhà hàng Hoa viên Đức Phú, hàng trăm người dân do quá bức xúc vì bị lừa đã bao vây đoàn nghệ thuật của Doanh nghiệp tư nhân Bảo Huy Hân và “vây bắt” nữ ca sĩ Vĩnh Thuyên Kim để yêu cầu trả lại tiền vé.Vĩnh Thuyên Kim trong buổi công chiếu Bay vào cõi mộng - Ảnh: TLHình ảnh cô bị "bao vây" khuya 29.5 - Ảnh: FacebookĐược biết, theo băng rôn quảng cáo, chương trình sẽ có sự tham gia của nhiều ca sĩ nổi tiếng như: Hồ Quang Hiếu, Minh Hằng, Bảo Thy, Vĩnh Thuyên Kim… nên từ sớm, đông đảo người dân địa phương đã kéo đến mua vé xem (50.000 đồng/vé).Tuy nhiên, chờ đợi đến khoảng 23 giờ cùng ngày, chương trình kết thúc chỉ với sự xuất hiện của ca sĩ Vĩnh Thuyên Kim nên nhiều người dân rất bực tức.Theo đó, nhiều người dân đã "vây bắt" các thành viên trong đoàn, ca sĩ Vĩnh Thuyên Kim giao cho công an địa phương.Ông Trần Văn Xuân, Phó trưởng Công an H. Thăng Bình cho biết thêm, trong sự việc này, ca sĩ Vĩnh Thuyên Kim chỉ đóng vai trò là người biểu diễn nên không hề biết chuyện những người tổ chức chương trình có hành động quảng cáo không đúng.Được biết, Vĩnh Thuyên Kim có show diễn ở Đà Nẵng vào ngày 30.5 nhưng hủy bỏ vì chưa ổn định được tinh thần sau vụ việc.Hoàng Sơn
31/05/13 22:59 GMT+7
Pháp luật
Vĩnh Thuyên Kim,Vây bắt,Thăng Bình,Vọng cổ teen,Băng rôn,Bao vây,Nữ ca sĩ,Người dân,Công an,Lừa,Quảng cáo
Thanh Niên