Barca sẽ tổ chức đón Neymar hoành tráng nhất từ trước đến nay
BLĐ Barca tiết lộ, họ sẽ tổ chức đón tân binh Neymar một cách hoành tráng và sẽ có khoảng 90.000 cule chào đón ngôi sao này.
Hiện tại, Neymar đang tập trung cùng đội tuyển Brazil để chuẩn bị cho Confeds Cup. Nhưng LĐBĐ Brazil đã chấp nhận cho anh bay sang Barca để hoàn tất những những thủ tục cuối cùng của vụ chuyển nhượng. Tiền đạo nguời Brazil sẽ được khám sức khỏe, đặt bút ký vào bản hợp đồng 5 năm và ra sân Camp Nou chào đón các cule đang háo hức được diện kiến tân binh đắt giá thứ hai trong lịch sử CLB.Trong buổi lễ ra mắt, Neymar sẽ có buổi nói chuyện chính thức đầu tiên với giới truyền thông. Cũng trong buổi lễ này BLĐ Barca sẽ công bố những chi tiết về bản hợp đồng giữa cựu tiền đạo Santos với đội chủ sân Nou Camp. Đồng thời cũng sẽ tiết lộ về số tiền họ phải chi cho cha con Neymar, cho Santos và các cơ quan giữ quyền sở hữu Neymar.Neymar có rất ít thời gian để nán lại Barcelona sau buổi ra mắt bởi tiền đạo này phải bay về Brazil ngay để tiếp tục cùng ĐT Brazil chuẩn bị cho Confeds Cup 2013.Vi Di
31/05/13 08:51 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Brazil,Tiền đạo,Tân binh,Buổi lễ,Chào đón,Ban lãnh đạo,Hoành tráng,Diện kiến,Tiền họ
ĐS&PL