Nhiều hoạt động vì trẻ em năm 2013
QĐND Online - Thực hiện kế hoạch Tháng Hành động Vì trẻ em (từ ngày 1-6 đến ngày 30-6-2013) do Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội phát động với chủ đề “Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số”, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam (Quỹ BTTEVN) đã và đang triển khai những hoạt động thiết thực để giúp đỡ trẻ em có hoàn cảnh khó khăn ở khắp các vùng miền trong cả nước.
Quỹ tổ chức gặp mặt 50 đại biểu trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt toàn quốc lần thứ VI (trẻ em thuộc 10 tỉnh Bắc Giang, Vĩnh Phúc, Hưng Yên, Nam Định, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Quảng Ngãi, Bình Dương, Đồng Tháp, Cần Thơ- đại diện cho 3 vùng miền Bắc-Trung-Nam). Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dự gặp mặt, nghe các em báo cáo thành tích học tập và tuyên dương các em. Nhân dịp này, Chủ tịch nước sẽ tặng 50 cháu thiếu nhi, mỗi cháu 2 triệu đồng tiền mặt. Mỗi em cũng sẽ được nhận 3 triệu đồng từ các nhà tài trợ như: Tổ chức Sunny Korea- Hàn Quốc (2 triệu đồng/em), Tập đoàn Xăng dầu Việt NM (1 triệu đồng/em)...Tại khách sạn Fortuna-Hà Nội, Quỹ BTTEVN sẽ tổ chức cuộc Gặp mặt Đại biểu trẻ em có hoàn cảnh khó khăn với lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ Lao động- Thương binh & Xã hội…Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại buổi gặp gỡ các cháu thiếu nhi có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn toàn quốc lần thứ 5 (năm 2012) do Quỹ BTTE Việt Nam, Bộ LĐ-TB-XH tổ chức. Ảnh: TTXVN.Tại buổi giao lưu sẽ có một số nhà tài trợ tới thăm, giao lưu và tặng quà nhằm động viên và khích lệ tinh thần vượt khó học giỏi của các em. Nhân dịp này, đại diện Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ LĐTBXH, Quỹ BTTEVN, cùng đại diện một số nhà tài trợ sẽ tặng quà gồm những sản phẩm do khách sạn Fortuna, Công ty CP Sữa Việt Nam Vinamilk, Tổ chức Giai điệu yêu thương, Công ty cổ phần Traphaco; Công ty Bánh kẹo Hải Hà, Công ty Unilever Việt Nam, Tổng công ty Giấy Việt Nam,… tài trợ. Toàn bộ chi phí tiệc nhẹ và hội trường cho chương trình giao lưu này trị giá hơn 100 triệu đồng do Khách sạn Fortuna tài trợ;Cũng trong buổi Gặp mặt này, thay mặt Nhà nước, Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội tổ chức Lễ trao huy chương Hữu nghị cho Ông Moon Young Kee- Chủ tịch Tổ chức Sunny Korea (Hàn Quốc) vì đã có những đóng góp, tài trợ phẫu thuật tim miễn phí cho trẻ em Việt Nam tại Hàn Quốc từ năm 2002 đến nay.Ngày 1-6, 50 đại biểu trẻ em sẽ vào Lăng viếng Bác, tham quan Bảo tàng Hồ Chí Minh, Văn Miếu Quốc tử giám.Tiếp đó, tại Trung tâm Thể thao huyện Từ Liêm (Hà Nội), trong Lễ Phát động Tháng hành động Vì trẻ em do Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội tổ chức, Quỹ sẽ tiếp nhận gần 10 tỷ đồng của 5 đơn vị trong và ngoài nước như: Tổ chức Sunny Korea của Hàn Quốc (5,145 tỷ đồng), Công ty Chevron Việt Nam (3,15 tỷ đồng), Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (1 tỷ đồng), Công ty TNHH BHNT Prudential Việt Nam (500 triệu đồng), Công ty Cổ phần FPT (120 triệu đồng),… ủng hộ việc triển khai các chương trình, dự án vì trẻ em khuyết tật, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Tại buổi lễ này, Quỹ sẽ trao hỗ trợ trẻ em thông qua Quỹ BTTE Hà Nội 6 bộ thiết bị vui chơi, 60 xe đạp, sửa chữa 2 lớp học với tổng trị giá 1 tỷ đồngCũng trong tháng Hành động Vì trẻ em, Quỹ BTTEVN mời lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ LĐTBXH, Hội đồng bảo trợ Quỹ tới thăm và tặng quà cho trẻ em mắc bệnh hiểm nghèo, trẻ em khuyết tật, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại Viện Huyết học-Truyền máu trung ương, Trung tâm phục hồi chức năng cho trẻ tàn tật Thụy An (Ba Vì-Hà Nội) và trẻ em tại các tỉnh, thành phố: Nam Định, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Thừa Thiên Huế,…Tháng Hành động Vì trẻ em là thời điểm các em được nghỉ hè nên Quỹ sẽ tập trung cao điểm để thực hiện các chương trình, dự án cho trẻ em như: Triển khai chương trình phẫu thuật Nụ cười trẻ thơ, Ánh mắt trẻ thơ, Trái tim trẻ thơ, Dị tật vận động cho trẻ em khuyết tật trên 63 tỉnh, thành phố; Triển khai động thổ cũng như khánh thành các công trình xây dựng lớp học, trường học, nước sạch và điểm vui chơi cho trẻ em vùng khó khăn trên khắp các vùng miền trong cả nước; Cấp học bổng cho trẻ em khuyết tật, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trên 63 tỉnh, thành phố...Năm 2013 và những năm tiếp theo, Quỹ sẽ đổi mới nội dung hoạt động, tăng cường bảo trợ cho trẻ em khó khăn, tăng cường xây nhà bán trú, trường mầm non cho trẻ em vùng sâu, vùng xa, vùng miền núi; Xây dựng Bộ dữ liệu, thu thập và tổ chức hệ thống thông tin về các địa bàn cần hỗ trợ để có kế hoạch vận động nguồn lực và kế hoạch hỗ trợ kịp thời và đúng đối tượng; Đổi mới, củng cố công tác truyền thông, tăng cường truyền thông về trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt cần hỗ trợ và các nhà tài trợ đã đồng hành cùng với Quỹ BTTE;Với mục tiêu Đồng hành cùng trẻ em Việt Nam trong mọi hoàn cảnh, Quỹ BTTEVN đang nỗ lực phấn đấu để giảm bớt nhiều hơn những hoàn cảnh khó khăn của trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.TRẦN THANH NGÂN
31/05/13 14:52 GMT+7
Xã hội
Trẻ em,Hoàn cảnh,Bộ lao động thương binh xã hội,Khuyết tật,Vùng miền,Trẻ thơ,Gặp mặt,Nhà tài trợ,Bảo trợ,Trương Tấn Sang,Đại biểu
QĐND