Việc cần làm, phải làm ngay!
Suốt trong những ngày qua, khi thảo luận tại tổ, hay tại hội trường, những vấn đề trăn trở nhất của các ĐBQH kỳ này là vấn đề kinh tế xã hội, tình hình kinh tế và những giải pháp cần làm…
Nền kinh tế trên nhiều lĩnh vực, qua các báo cáo của Chính phủ, qua thị sát thực tế đã được các đại biểu đánh giá, phân tích, với tinh thần phải nhìn thẳng vào sự thật, và thấy rõ là "nghiêm trọng”, cần có những giải pháp tích cực, cần làm ngay.Còn nhớ hơn hai năm trước, với tình hình kinh tế khủng hoảng, với Nghị quyết 11/NQ-CP ngày 24-2-2011 của Chính phủ về những giải phap chủ yếu tập trung kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội, bằng sự chỉ đạo kiên quyết, tình hình đã được cải thiện rất nhiều. Tuy nhiên sau đó, mọi sự hình như lại chững lại, nhiều việc đặt ra, vẫn trong vòng luẩn quẩn.Trước hết, nói về tổng thể, câu chuyện về tái cơ cấu nền kinh tế đã đưa ra bàn đi, bàn lại, nhưng vẫn chưa thấy "tái” được bao nhiêu. Ai đi, ai ở, ai to, ai bé…là cả một mớ đụng chạm. Còn việc cụ thể nói riêng như chuyện lãi suất ngân hàng. Ai cũng biết thật khó có thể làm gì, làm sao có lãi khi mà lãi suất những 15-20%, thậm chí có doanh nghiệp đi vay nóng 30-35%. Chắc chắn là lỗ và phá sản. Yêu cầu hạ lãi đã có nhưng vẫn lại trong tình trạng kéo co. Và rồi dù quy định có hạ lãi suất nhưng doanh nghiệp, người đầu tư vẫn không vay được vốn. Chênh lệch giữa lãi suất huy động và cho vay vẫn cao. Doanh nghiệp thiếu vốn, ngân hàng thừa vốn, thậm chí đem mua vàng và trái phiếu…kinh trế trì trệ lại thêm trì trệ. Một trong những việc cần làm thuộc giải pháp như giảm thuế, đưa lãi suất cho vay về 8%/năm như một số ý kiến đại biểu đưa ra cần được phân tích, thực hiện.Rõ là những việc gì đã phân tích, thấy có lợi cho đất nước, cho cái chung, cần làm thì phải quyết làm ngay. Thực tế cũng cho thấy, có những vấn đề quyết được chỉ có cơ quan quyền lực cao nhất mới có đủ lực, đủ khả năng.Ý Dân
31/05/13 08:24 GMT+7
Kinh tế
Lãi suất,Cho vay,Phân tích,Giải pháp,Tình hình,Đại biểu,Kéo co,Vòng luẩn quẩn,Nền kinh tế,Lãi suất ngân hàng,Thị sát
Đại Đoàn Kết