Sao copy tạo hình của nhau trên bìa tạp chí
(2Sao) - Việc đụng hàng soành soạch của sao đã không còn là chuyện hiếm.
Trong làng giải trí, việc sao đụng hàng nhau đã trở thành chuyện thường. Nhưng ngay cả trên bìa tạp chí, tạo hình hay tư thế dáng của sao nhiều khi cũng giống nhau kỳ lạ. Cho dù tạo dáng có giống nhau nhưng thần thái biểu cảm trên khuôn mặt cũng có những điểm khác.Lưu Diệc Phi và siêu mẫu Đức trên tờ Vogue.Lý Băng Băng và Lưu Thi Thi cùng lộ lưng trần gợi cảm.Nghê Ny và Numero FranceTrương Tịnh Sơ và Phạm Băng Băng cùng có tư thế ngồi kiêu kỳ.Diêu Thần và người mẫu Mỹ của tờ Bazaar hóa thân thành bông hoa khoe sắc.Củng Lợi và Thư Kỳ lộ vai thon cùng đưa tay kéo cổ áo trễ nải.Châu Tấn và Chương Tử Di...... hay Lý Gia Hân cùng Triệu Vy đều chống tay cười rạng rỡ.Lý Gia Hân và Trương Vũ Kỷ.Phạm Băng Băng trong tạo hình tomboy.Châu Tấn và Quế Luân Mỹ cùng đưa tay đỡ mặt.Châu Đông Vũ và Giang Nhất Yến mong manh và tinh khiết như nhau.Việt Hà(TH)
31/05/13 09:10 GMT+7
Giải trí
Lý Gia Hân,Tạo hình,Châu Tấn,Phạm Băng Băng,Đưa tay,Đụng hàng,Diêu Thần,Tư thế,Lưu Diệc Phi,Lý Băng Băng,Numéro
VietnamNet