Những thầy thuốc hàng ngày đối mặt với lao - HIV
(CATP) Khoa điều trị khu A là chuyên khoa chăm sóc, điều trị bệnh nhân lao và HIV/AIDS của Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (120 Hùng Vương, P12Q5, TPHCM). Hầu hết bệnh nhân HIV/AIDS tại khoa đều đã ở giai đoạn cuối, nhiều người chuyển phát lao đủ loại như lao màng phổi, lao phổi, lao màng não... Thiết bị bảo hộ của hộ lý, điều dưỡng tại đây chỉ là bao tay, khẩu trang và kính mắt.
(CATP) Khoa điều trị khu A là chuyên khoa chăm sóc, điều trị bệnh nhân lao và HIV/AIDS của Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (120 Hùng Vương, P12Q5, TPHCM). Hầu hết bệnh nhân HIV/AIDS tại khoa đều đã ở giai đoạn cuối, nhiều người chuyển phát lao đủ loại như lao màng phổi, lao phổi, lao màng não... Thiết bị bảo hộ của hộ lý, điều dưỡng tại đây chỉ là bao tay, khẩu trang và kính mắt.ĐỐI MẶT HIỂM NGUYHầu hết bệnh nhân HIV/AIDS được đưa vào đây từ các bệnh viện, trường trại cai nghiện khi đã phát lao. Bác sĩ Nguyễn Anh Tiến cho biết, nếu có thêm bảy người nhập viện thì sẽ có bảy người ra đi vĩnh viễn.Vật vã với những cơn đau triền miên hành hạ, cuộc sống bệnh nhân chỉ được tính từng ngày, từng giờ. Nhưng họ không đơn độc bởi bên họ lúc nào cũng có những điều dưỡng tốt bụng. Sơ Lưu Thị Thu Hằng - một điều dưỡng ở đây cho biết, đa phần bệnh nhân vào đây thường không có người thân chăm sóc. Nhiều gia đình bỏ mặc khi biết họ bị lao hay AIDS. Số còn lại cũng là những người sống lang thang, bị bỏ rơi từ bé. Với những trường hợp như thế, tất cả công việc đều dồn lên vai người điều dưỡng. Dù không máu mủ ruột rà nhưng họ lại làm công việc như chính người thân của bệnh nhân. Lau vết loét, đút cháo, rồi nhắc nhở người bệnh uống thuốc đúng liều... Những lúc như thế, họ không nghĩ mình được gì mất gì, kể cả nhiễm bệnh từ bệnh nhân.VƯỢT QUA BỆNH TẬTCông việc vất vả, hiểm nguy như vậy, nhưng không phải ai cũng hiểu, chia sẻ. Có người vì sợ bị xa lánh, sợ ảnh hưởng đến con cái nên không dám nói cho người thân, hàng xóm biết công việc mình đang làm. “Tai nạn nghề nghiệp” là điều đáng sợ nhất đối với những người làm việc tại đây. Nguy cơ lây nhiễm lao, HIV/AIDS rất dễ xảy ra. Nhiều người bị chất dịch của bệnh nhân văng vào người, vào mắt là chuyện thường. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Lan vẫn nhớ trong một lần thử nghiệm lâm sàng, chị vô tình bị kim đâm trúng. Sau lần ấy chị đã bị mắc bệnh lao và phải mất một thời gian dài điều trị.Với bác sĩ Nguyễn Xuân Quang, ngày 27-4-2004 chính là ngày định mệnh. Năm 1986, sau khi rời Bệnh viện quân y Quân khu 9, ông về Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch công tác. Trước đó, không hiểu sao ông cứ sốt, đau đầu. Với kinh nghiệm của một người thầy thuốc, ông cảm nhận mình đang mang bệnh. Sau hai giờ dò chọc não tủy, cầm kết quả lao màng não trên tay, không bất ngờ nhưng ông vẫn không đứng vững. Không chỉ có vậy, ông lại bị lao đa kháng thuốc. Vị bác sĩ ngày ngày điều trị cho bệnh nhân, nay phải nhập viện điều trị. Suốt hai năm chống chọi với căn bệnh cũng là ngần ấy thời gian ông đối mặt với muôn vàn khó khăn. Vợ ông phải nghỉ việc để chăm sóc chồng và các con. Đồng nghiệp, người thân đến thăm nhìn ông ai cũng ứa nước mắt. Ngày ấy, kể cả các bác sĩ điều trị cho ông cũng có lúc tưởng như tuyệt vọng... Nhưng diệu kỳ thay, sau 24 tháng điều trị, bác sĩ Quang đã khỏi bệnh. Nhiều người khuyên ông vì sức khỏe nên nghỉ hưu sớm nhưng hàng ngày ông vẫn đón xe ôm đến bệnh viện (do hai chân đã yếu rất nhiều bởi di chứng của bệnh) gặp bệnh nhân của mình. Bác sĩ Quang đang khám cho bệnh nhân Không chỉ bác sĩ Quang, tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch đã có rất nhiều y, bác sĩ... bị nhiễm lao hay phơi nhiễm HIV do chăm sóc, tiếp xúc hàng ngày với người bệnh. Không ai trong họ có ý định bỏ nghề hay chuyển sang bệnh viện khác. Họ vẫn ngày đêm bền bỉ tiếp tục công việc của mình bằng niềm tin và lòng yêu nghề... với mong ước giản đơn: đem lại hạnh phúc cho người bệnh.
31/05/13 08:54 GMT+7
Đời sống
Bệnh nhân,AIDS,Điều dưỡng,Điều trị,Phạm ngọc thạch,Bác sĩ,Bệnh viện,Hộ lý,Chăm sóc,Màng phổi,Lao phổi
CA TP.HCM