Làm mới váy cưới đơn điệu bằng đai lưng
Ngoài công dụng 'sửa chữa' váy rộng eo, đai lưng hoa lụa, đính đá hay thêu ren còn khiến chiếc váy trở nên lung linh, ấn tượng hơn.
Phụ kiện đai lưng tuy không quan trọng như giày dép, khăn voan, hoa cài tóc... nhưng lại được xem như "vị cứu tinh" tuyệt vời trong trường hợp khẩn cấp với rất nhiều công dụng. Đầu tiên, đai lưng giúp "sửa chữa" váy rộng eo. Sau nữa, với các mẫu mã đa dạng như hoa lụa, hoa đá, họa tiết thêu, ren... chiếc đai lưng còn được dụng làm phụ kiện trang trí cho váy cưới đơn giản. Trong một số trường hợp, cô dâu hoặc phù dâu còn có thể biến hóa phong cách cho chiếc váy cưới bằng phụ kiện nhỏ xinh này.Mộc LanẢnh: Tessa Kim
31/05/13 15:35 GMT+7
Giải trí
Váy cưới,Thêu ren,Phụ kiện,Váy,Lụa,Công dụng,Phù dâu,Cài tóc,Sửa chữa,Vị cứu tinh,Sau nữa
Ngôi Sao