Giá vàng tại châu Á bật lên mức đỉnh của hai tuần
Chiều 31/5 tại thị trường Singapore, giá vàng vọt lên mức đỉnh của hai tuần qua, khi những thống kê yếu ớt phát đi từ kinh tế Mỹ làm dịu đi các mối lo rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ sớm rút lại chương trình mua trái phiếu.
Giao dịch vàng thế giới. (Nguồn: AP)Lúc 13 giờ 49 phút giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay tăng 0,2% lên 1.416,66 USD/ounce. Trong phiên này, đã có lúc giá vàng vọt lên 1.421 USD/ounce - mức cao nhất kể từ phiên 15/5. Tuy nhiên, tính từ đầu năm tới nay, giá vàng đã để "bốc hơi" 16% và hướng tới tháng giảm thứ hai liên tiếp. Đặc biệt, lần đầu tiên trong ba tuần qua, lượng vàng do Quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust nắm giữ tăng trong phiên 29/5 (đạt 1.013,15 tấn) - chỉ dấu cho thấy nhà đầu tư đã bắt đầu quay lại với vàng, vốn được coi là công cụ để đối phó với lạm phát. Tuy nhiên, lượng vàng tại đây vẫn ngấp nghé mức thấp nhất của 4 năm qua, trong bối cảnh nhà đầu tư tỏ ra "mặn mà" với chứng khoán - mặt hàng đang cho lợi nhuận cao hơn. Hiện nhu cầu vàng giao ngay đang yếu đi, trong bối cảnh giá vàng tăng hai tuần liên tiếp.  Edward Meir, chuyên gia phân tích tại INTL FCStone dự báo: trong thời gian ngắn hạn, giá vàng có xu hướng đi lên. Trong vòng hai tuần qua, giá vàng tăng hơn 4% và làm "nản lòng" các khách mua Ấn Độ và Trung Quốc - hai nước tiêu thụ vàng nhiều nhất hành tinh.  Hồi tháng 4/2013, thời điểm giá vàng trượt xuống 1.321,35 USD/ounce, hoạt động "ôm" vàng đã được đẩy lên.  Một nhà giao dịch ở Singapore nhận định thị trường vàng giao ngay trên toàn châu Á đã trở nên "im ắng" sau khi giá bật lên 1.400 USD/ounce. Trong quý 1 năm nay, kinh tế Mỹ tăng trưởng với tốc độ thấp hơn dự kiến, trong khi lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp tuần trước tăng ngoài tiên lượng. Những thông tin này làm dấy lên hy vọng Fed sẽ tiếp tục chính sách nới lỏng tiền tệ và duy trì mức lãi suất thấp. Trong phiên 31/5, đồng USD neo gần mức đáy của 3 tuần so với đồng euro. Và đây cũng là một nhân tố hậu thuẫn cho giá vàng./.Hương Giang (TTXVN)
31/05/13 17:36 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Vàng,Lượng vàng,Bật lên,Kinh tế Mỹ,Giao dịch,Usd,SPDR,Tiên lượng,Ngấp nghé,Bối cảnh
TTXVN