Thiếu sân chơi cho trẻ em dịp Tết thiếu nhi
Trẻ em bắt đầu bước vào kỳ nghỉ hè, cho con vui chơi ở đâu nhân dịp Tết thiếu nhi năm nay là điều khiến nhiều bậc phụ huynh trăn trở. Các điểm vui chơi ở Hà Nội như công viên, trung tâm vui chơi- giải trí đã trở nên quen thuộc và có phần nhàm chán. Các chương trình giải trí giành cho thiếu nhi chỉ rộ lên trong dịp 1/6, sau rồi lắng dần. Để tìm cái mới, vừa mang tính giáo dục, vừa để giải trí cho các bé nhân dịp Tết thiếu nhi, nhiều phụ huynh vẫn đành chọn lựa cho con em mình đến với các chương trình biểu diễn nghệ thuật, hài kịch, xiếc, ảo thuật.
 Hài kịch đắt sô “Nóng” nhất trong những ngày này là các tấm băng rôn quảng cáo các chương trình hài kịch, xiếc, ảo thuật dành cho trẻ em nhân dịp 1-6. Phải nói rằng, đây là các chương trình đặc sắc, được làm mới liên tục nên rất thu hút các bạn “nhí”. Nhiều trường học, cơ quan đã đăng ký mua vé cho cả đoàn nên các chương trình này khá đắt sô.NSND Lê Khanh, Phó Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ cho biết, Nhà hát Tuổi trẻ là nhà hát phục vụ thanh thiếu nhi, do vậy dịp này đã tổ chức dàn dựng vở hài kịch “Câu chuyện thiên nga” để phục vụ các em. Mong ước đưa một tác phẩm thiếu nhi có nội dung mạch lạc, trong sáng, NSƯT Đức Hải đã viết kịch bản, dàn dựng vở kịch “Câu chuyện thiên nga” bằng một tình yêu vô bờ đối với trẻ em. Câu chuyện xoay quanh lâu đài vốn thanh bình ở một vương quốc nọ. Nhưng bi kịch xảy đến khi một mụ phù thủy xuất hiện, biến nhà vua thành người mất trí, còn các con thành thiên nga. Cô con gái út đã tìm mọi cách để cứu các anh của mình trở lại thành người. Vua cha khỏi bệnh. Mụ phù thủy sau những hành vi tàn ác lại muốn được trở thành người tốt...Theo NSUT Đức Hải thì để lên ý tưởng viết kịch bản, anh đã đọc rất nhiều các câu chuyện cổ tích. Và câu chuyện về 6 con thiên nga làm anh rất xúc động. Vở kịch hội tụ dàn diễn viên gạo cội của Nhà hát Tuổi trẻ như NSUT Minh Hằng, nghệ sỹ Nguyệt Hằng, Ngọc Bích…Trước khi vở kịch công diễn, các em còn được xem các tiết mục vui nhộn có sự tương tác với trẻ em như Alibaba; chú voi con ở bản Đôn; đồrêmí…Các em được lên sân khấu trò chuyện với nghệ sỹ và trả lời những câu hỏi mà các nghệ sĩ đặt ra…Lên sân khấu giao lưu cùng nghệ sĩ Nhà hát Tuổi trẻ, một hoạt động tương tác mà trẻ em rất ưa thíchĐể phục vụ thiếu nhi trong ngày Tết của các em, ở Hà Nội có rất nhiều chương trình hài kịch, xiếc, ảo thuật thú vị phụ vụ thiếu nhi Thủ đô. Hai cây hài Xuân Bắc và Tự Long đem đến cho các em vở “Bí mật chuyện kể” tại Trung tâm nghệ thuật Âu Cơ. Đây là vở hài kịch luôn đề cao tính giáo dục, kể về cuộc đấu trí, sức mạnh của học sinh ngoan Xuân Bắc với học sinh hư Tự Long. Tại Nhà hát lớn Hà Nội từ 31/5 đến 1/6 công diễn vở hài kịch “Nụ cười thiên thần” với 2 diễn viên nổi tiếng của Nhà hát Tuổi Trẻ là nghệ sĩ Vân Dung và Hồng Kỳ. Chương trình còn có sự góp mặt của “rocker nhí” tài năng Cao Hà Đức Anh, ở CLB Họa Mi. Ngoài chương trình xiếc vui nhộn, các em còn được tham gia giao lưu với chú Hồng Kỳ cùng điệu nhảy Gangnam Style được chuyển lời việt. Sân chơi cho trẻ: thiếu và yếu Theo NSƯT Đức Hải thì hiện nay trên cả nước chưa có tỉnh, thành nào có một nhà hát chuyên nghiệp dành riêng cho thiếu nhi. Đây là một thiệt thòi lớn đối với các em. Trẻ em hiện nay ngoài đọc truyện, xem hoạt hình trên tivi thì rất hiếm khi được đến rạp hát xem các chương trình hài kịch dành cho lứa tuổi của mình. Các chương trình này chỉ rầm rộ vào dịp 1/6, xong rồi vắng lặng. Còn thường ngày trong năm, các nhà hát cũng rất hiếm dàn dựng các vở hài kịch, các chương trình biểu diễn nghệ thuật dành cho trẻ em. Hè là khi các em “khát” sân chơi nhất. Do vậy, việc dàn dựng các tiết mục phụ vụ thiếu nhi nhân dịp ngày Tết của các em cũng nhằm mang tới một sân chơi bổ ích, giàu tính giáo dục, mang lại sự thoải mái, tự tin cho các em. NSND Lê Khanh cho biết, trong thời gian tới, Nhà hát Tuổi trẻ sẽ tập trung vào dàn dựng một số chương trình phục vụ đối tượng là thanh thiếu nhi. Không chỉ ra mắt vào “điểm nóng” là dịp 1-6, mà trong 3 tháng hè, Nhà hát Tuổi trẻ có một sân khẩu mở, đó là vào lúc 9h30 chủ nhật hàng tuần sẽ diễn chương trình ca múa nhạc, hài kịch “Thiên đường tuổi thơ” với các nghệ sỹ của cả 3 đoàn kịch dành cho các em.Một trong những chương trình có mặt quanh năm là xiếc. Rạp xiếc TW luôn đỏ đèn, nhưng lượng khách nhí ở Thủ đô ngày một thưa dần bởi các tiết mục đã quá quen thuộc, chưa bứt phá và đặc biệt là chưa mới. Có em xem đã thuộc làu các chương trình nên nằng nặc không xem lại nữa. Điều đó chứng tỏ sự hấp dẫn của bộ môn nghệ thuật này chưa có tính lan tỏa. Theo bà Dương Việt Hà, Giám đốc Cung thiếu nhi Hà Nội thì sân chơi cho trẻ em Thủ đô đang rất thiếu. Các tiết mục vui chơi ở Cung thiếu nhi luôn quá tải vào dịp hè. Để các em có sân chơi bổ ích, hè năm nay Cung thiếu nhi đã làm mới, nâng cấp khu vui chơi, các trò chơi. Ngày lễ, thứ bẩy, chủ nhật hàng tuần đầu tư thêm các nhà phao. “Chúng tôi sẽ đổi mới các trò chơi kỹ năng như câu cá thật chứ không phải cá nhựa, phối hợp với Liên đoàn xiếc giới thiệu các con vật với các em. Đặc biệt, chúng tôi còn tổ chức một khu trò chơi dân gian để giáo dục truyền thống cho các em. Ngày cuối tuần có nghệ nhân đến giới thiệu, hướng dẫn các em làm trò chơi dân gian. Ở khu trò chơi này, các em sẽ được chơi ô ăn quan, chơi chuyền, bắn bi…đã bị mai một từ rất lâu rồi”- bà Hà cho biết.Trẻ em cần được vui chơi, thoải mái trong dịp hè.Sân chơi bổ ích cho trẻ em ngày hè là nhu cầu thiết thực để các em có nơi vui chơi lành mạnh, an toàn, tránh xa cám dỗ và nguy hiểm. Tai nạn thương tích luôn rình rập các em trong ngày hè. Trẻ em ngoại thành, ở vùng xa không có điều kiện đến trung tâm vui chơi, xem hài kịch, đó là một thiệt thòi lớn. Thiết nghĩ, thành phố Hà Nội nên tạo điều kiện về sân chơi cho các em ở vùng xa trung tâm, đặc biệt các nhà tổ chức chương trình phục vụ Tết thiếu nhi trong dịp hè cần phải hướng đến vùng xa, ngoại thành để mọi trẻ em đều được tiếp cận
31/05/13 16:29 GMT+7
Giải trí
Hài kịch,Trẻ em,Nhà hát tuổi trẻ,Xiếc,Thiếu nhi,Vui chơi,Sân chơi,Quốc tế thiếu nhi,Thiên nga,Cung thiếu nhi hà nội,Dàn dựng
CAND