7 quy tắc cần biết về bữa tối kinh doanh
(NDHMoney) Mời đối tác hoặc khách hàng ra ngoài ăn tối là một trong những cách xây dựng mối quan hệ làm ăn lâu dài giữa hai bên. Tuy nhiên, để tạo được ấn tượng tốt đẹp trong mắt họ, bạn cần nắm vững 7 quy tắc sau:
1. Tìm hiểu về người ăn tối cùngHãy dành thời gian để tìm hiểu về vị khách của mình thông qua các công cụ tìm kiếm trực tuyến hoặc mạng xã hội như Linkedln hay Facebook. Nếu bạn biết được công việc kinh doanh cũng như thông tin cá nhân của người đối diện, bao gồm cả sở thích và các mối quan tâm của họ, bạn có thể sử dụng những thông tin đó để xây dựng mối quan hệ của 2 người.2. Đến sớmĐến nhà hàng trước đối tác của mình sẽ giúp bạn đảm bảo mọi thứ đã được chuẩn bị chu đáo. Bạn sẽ có thời gian để kiểm soát được tiếng ồn bằng cách ngồi xa những nhóm đông người hoặc gần đường giao thông. Ngược lại, nếu khách hàng là người đến trước, họ sẽ có cảm giác mình không quan trọng với bạn.3. Trả trước hóa đơnNhìn thấy hóa đơn được đưa đến có thể đem đến cảm giác ngại cho khách hàng của bạn ngay cả khi họ không phải là người trả tiền. Nếu thuận tiện, bạn nên thanh toán hóa đơn trước khi vị khách đến và thỏa thuận với chủ nhà hàng về việc những chi phí phát sinh sẽ được thanh toán sau đó (qua thẻ tín dụng, tiền mặt...khi không có mặt đối tác).4. Phù hợp với khẩu vị của khách hàngĐể tạo sự cân bằng cho bữa ăn, ban nên để vị khách của mình gọi món trước. Ngoài ra, bạn cũng nên chú ý đến tốc độ ăn của mình cho phù hợp với người đối diện. Anh ta sẽ cảm thấy khó xử khi thấy bạn đã ăn hết khẩu phần trong khi đĩa thức ăn của anh ta vẫn còn một nửa.5. Tôn trọng người phục vụCách bạn giao tiếp với nhân viên phục vụ nhà hàng có thể ảnh hưởng đến mối quan hệ kinh doanh 2 bên bằng cách thay đổi cách nhìn của đối tác về bạn. Vì vậy, đừng tỏ ra bực tức ngay cả khi các món ăn hay dịch vụ không được phục vụ chu đáo.6. Tận dụng lợi thế của các cuộc trao đổi ngắnMời khách hàng đi ăn tối không có nghĩa bạn chỉ nói về công việc và công việc. Trong nhiều trường hợp, đây đơn giản là cơ hội để hiểu biết thêm về đối tác trên cơ sở cá nhân. Nói những câu chuyện bình thường có thể là cách tuyệt vời để đánh giá khách hàng: Liệu anh ta là người biết lắng nghe hay không? Cô ấy tôn trọng hay hạ thấp những người kém hơn mình?7. Thực hiện những việc đã trao đổi trong bữa tốiHãy lưu ý về những việc bạn cần làm sau khi bữa tối diễn ra, và chắc chắn đừng quên những yêu cầu mà đối tác đã đưa ra trong bữa ăn. Không giữ lời hứa là cách nhanh nhất để phá vỡ các mối quan hệ làm ăn.
02/06/13 22:15 GMT+7
Kinh tế
Đối tác,Bữa tối,Hóa đơn,Khách hàng,Nhà hàng,Bữa ăn,Đối diện,Giữ lời hứa,Thanh toán,Tôn trọng,Làm ăn
NDH