Anna Trương: Từng giận bố khi thu âm
TPO - Trò chuyện với ca sĩ trẻ 19 tuổi Anna Trương mới thấy, sự nghiêm khắc của nhạc sĩ Anh Quân và tâm lý dạy dỗ của ca sĩ Mỹ Linh hiệu quả thế nào với cô con gái của họ.
>Thẳng thắn và đáng yêu, Anna không vội vàng nhưng cũng không quá chậm để thực hiện ước mơ trở thành một nghệ sĩ đa năng: Vừa hát, vừa sáng tác, vừa là nhà sản xuất âm nhạc. Hiện cô đã có mặt tại nước Đức để du học tại Học viện Âm nhạc.“Anna Trương Vol.1 – Một Nửa Yêu Thương” được mọi người đánh giá là một album hay, nhưng có quá nhiều cái tên nổi tiếng liên quan đến đĩa nhạc này. Anna có sợ mình lu mờ hay bị áp lực gì không?Đối với Anna, album 'Anna Trương Vol.1' như một lời chào với tuổi thơ, để chuẩn bị bước vào những quyết định mới, những con đường mới và lớn hơn của mình. Sản phẩm này cũng như một lời tri ân mà Anna dành cho bố Quân và mẹ Linh, mang theo rất nhiều ý nghĩa khi đây là một sản phẩm mà bố Quân đã dành rất nhiều thời gian cũng như tâm huyết để có thể sản xuất cho Anna.Trong album mới của Anna còn có sự góp mặt của nhiều nhạc sĩ, ca sĩ trẻ tên tuổi khác như anh Thanh Bùi, anh Dương Khắc Linh, anh Đinh Mạnh Ninh, anh Bùi Anh Tuấn, Văn Mai Hương và anh mr.A… Thực sự khi được làm việc cùng mọi người, những kỉ niệm và những điều học được từ các anh chị mới là điều quan trongh nhất với Anna. Nên nếu nói phải chịu áp lực hay sợ bị lu mờ, thì Anna không thấy tẹo nào.Sự trải nghiệm của một cô gái trẻ về tình yêu chưa nhiều, vậy em lấy cảm xúc từ đâu để hát trong album vừa phát hành? (Dù một nửa yêu thương không phải ám chỉ tình yêu đôi lứa).Anna cũng đã 19 tuổi và cũng có một tình yêu nho nhỏ của mình. Những cảm xúc khi hát hay sáng tác bài Anna phần lớn đều dựa vào cảm xúc từ chính bản thân. Có lẽ vì thế mà nhiều người nói rằng những ca khúc của Anna về tình yêu luôn có gì đó trong sáng, giản đơn và ngây thơ một chút (cười).Khi hát về tình yêu của một cô gái mới lớn, Anna có nghĩ đến ai nhiều nhất?Khi hát về tình yêu, Anna sẽ nghĩ đến bạn trai và chính câu chuyện ngây ngô của mình.Mẹ Mỹ Linh ảnh hưởng thế nào đến phong cách của Anna không?Mẹ Linh chính là cô giáo của Anna vậy. Mẹ dạy Anna cách luyện thanh, cách hát, lấy hơi, hay cả chọn bài và viết lời Việt cho từng ca khúc sao cho thật hay, và thật ý nghĩa. Mẹ cũng giúp Anna định hình cho phong cách của mình, chứ không bắt Anna phải làm gì. Được học với mẹ Linh là một trong những điều tuyệt vời nhất đối với Anna.Anna Trương và bạn trai Dũng Anh.Sự khó tính, khắt khe của bố Anh Quân có lúc nào làm Anna thấy nản lòng?Bố Quân là một nhạc sĩ rất kĩ tính, và trau chuốt cho các sản phẩm của mình. Anna cũng từng chia sẻ với anh chị là có khi thu âm mà hai bố con giận dỗi nhau vì bố kĩ tính lắm.Nhưng càng làm việc với bố Quân, Anna mới hiểu được để cho ra một sản phẩm âm nhạc chất lượng, phải kỳ công thế nào. Càng ở lâu trong phòng thu với bố, Anna càng cảm thấy cần cố gắng và luyện tập thêm nhiều.Nói thật là tôi nghĩ, em không phải là một trong ca quá xuất sắc. Vậy em nghĩ, mình sẽ làm thế nào để nổi bật giữa 'đám đông'?Mỗi người đều có một điểm mạnh riêng của mình. Và để ghi dấu ấn trong lòng người yêu nhạc và giới nghệ thuật, mình phải biết giữ và làm nổi bật điểm mạnh đó. Anna luôn cố gắng chọn những ca khúc phù hợp với mình nhất. Cũng như luôn chú ý giữ gìn 'hình ảnh sạch'. Đối với Anna, để người khác nhớ đến mình, không chỉ bằng tài mà phải bằng tâm nữa.Luôn ca ngợi và khẳng định, Việt Nam mới là nhà mình, vậy nước Đức - nơi mẹ của em đang sinh sống, có ý nghĩa thế nào với Anna?Đối với Anna, nước Đức cũng là một phần trong con người mình. Sắp tới Anna sẽ qua Đức để học tập một thời gian. Một phần muốn gần gũi mẹ và một phần muốn khám phá nửa còn lại của mình. Nhưng rồi sau đó, Anna sẽ về với quê hương Việt Nam của mình chứ. Vì ở đây, Anna đã lớn lên từng ngày, và có cả gia đình yêu thương bên cạnh nữa.Mẹ có yêu em nhiều như mẹ Mỹ Linh không?Anna và mẹ vẫn thường xuyên nói chuyện cùng nhau, mẹ cũng như mẹ Linh, luôn dành cho Anna những tình yêu tha thiết. Anna yêu cả hai mẹ của mình rất nhiều.Bạn trai Anna là người rất tâm lý?Vâng đến giờ vẫn đang là như thế. Anh ấy à một anh bạn học cùng trường trung học với Anna trước đây, sinh năm 1993, đang du học sinh tại Boston, Mỹ. Cả bố mẹ Anna cũng đều biết và ủng hộ.Thời gian Anna đi học xa nhà chắc chắn sẽ không có nhiều thời gian để quan tâm đến người yêu, nhưng mong là tình cảm không vì thế mà ảnh hưởng.N.Đinh
31/05/13 15:19 GMT+7
Giải trí
Mẹ,Bố,Anna Trương,Tình yêu,Mỹ Linh,Hát,Album,Lu mờ,Anh Quân,Bạn trai,Yêu thương
Tiền Phong