Mưa lũ khiến 3 người bị chết và mất tích
Cơn mưa lớn kéo dài từ chiều ngày 29 đến hết ngày 30.5 đã khiến lưu lượng nước của các con sông, suối trên địa bàn tỉnh Bắc Cạn dâng cao khiến 3 người bị chết và mất tích, nhiều nhà cửa bị hư hại, hàng trăm hécta diện tích hoa màu bị thiệt hại nặng.
Nhiều diện tích hoa màu của bà con bị thiệt hại lớn.Trong đó, 2 người chết do sét đánh, 1 người bị lũ cuốn trôi. Hiện tại ở tất cả các con sông, suối chảy qua địa bàn tỉnh Bắc Cạn nước cơ bản đã rút, để lại cảnh tượng tan hoang sau lũ lớn, những ruộng ngô, lúa của bà con sắp đến vụ thu hoạch bị nước cuốn trôi hoặc phá hỏng la liệt ngoài đồng.Về giao thông, các tuyến đường huyết mạch qua Bắc Cạn đều bị hư hỏng nặng như tỉnh lộ 279, 257, riêng tỉnh lộ 258 đoạn từ Bạch Thông đi Ba Bể bị hư hỏng nặng, gây ách giao thông nghiêm trọng.Tỉnh lộ 258 bị hư hỏng do mưa lũ đến nay vẫn chưa thể thông tuyến.Các huyện bị thiệt hại nặng nề nhất do mưa lũ là Bạch Thông, Na Rì, Chợ Đồn, Chợ Mới... Theo thống kê chưa đầy đủ của Phòng NN&PTNT huyện Bạch Thông, đợt mưa lũ lần này toàn huyện có 1 người chết, một người bị thương, 2 ngôi nhà bị sập hoàn toàn, 61 ngôi nhà bị đất đá sạt vào nhà; hơn 200ha lúa, ngô và các cây màu khác bị ngập úng và đổ gãy, 7 cột điện bị đổ, nhiều tuyến đường liên xã bị sạt lở nghiêm trọng, làm ách tắc giao thông.Trước tình hình đó, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bắc Cạn, Ban Chỉ huy phòng, chống lụt bão tỉnh Bắc Cạn và các huyện nhanh chóng chỉ đạo các đơn vị khắc phục hậu quả do lũ gây ra, khẩn cấp di dời các hộ dân trong vùng nguy hiểm đến nơi an toàn, thông tuyến giao thông trong thời gian sớm nhất, giúp các gia đình bị thiệt hại khắc phục hậu quả...
31/05/13 21:06 GMT+7
Xã hội
Bắc Kạn,Bạch Thông,Mưa lũ,Tỉnh lộ,Thiệt hại,Người chết,Hoa màu,Giao thông,Mất tích,Ruộng ngô,Tuyến đường
Lao Động