Bắt thêm một đàn em dưới trướng
Nghi vấn Điệp “côi” chủ mưu bắt cóc chủ trại gà tống tiền 3 tỉ đồng
Trước đó, như Thanh Niên đã thông tin, vào ngày 30.5, sau khi tiêu diệt Điệp “côi” (tức Võ Hoàng Điệp), cơ quan điều tra khám xét ô tô Zace biển số 60V-8598 của Điệp “côi”, phát hiện 1 bộ biển số ô tô 52Z-0398, là tang vật của một vụ cướp ô tô.Sau khi bị bắt, Ba “gà” khai nhận từng cùng với Điệp “côi” tham gia vụ cướp ô tô Zace của anh Nguyễn Minh Thành (45 tuổi, tạm trú TX.Dĩ An, Bình Dương). Cụ thể vào tháng 1.2013, Ba “gà” và 3 đối tượng có tên Hoàng (Điệp “côi” giả tên là Hoàng), Long, Tùng (chưa rõ địa chỉ nơi ở) đi ô tô hiệu Innova lên Bình Dương thuê xe Zace của anh Thành để về Đồng Nai. Sau đó, Ba “gà” và Điệp đi chung xe với Thành. Khi đến lô cao su vắng gần sân golf thuộc KP.3, thị trấn Trảng Bom (Đồng Nai), bọn chúng khống chế Thành để cướp xe và tài sản.Ngoài ra, cơ quan điều tra còn nghi vấn Điệp “côi” liên quan đến việc cầm đầu băng bắt cóc ông Nguyễn Văn Ngọc (50 tuổi, quê Hà Tây), chủ trại gà Chí Thành (ấp Bình Trung, xã Tân An, H.Vĩnh Cửu, Đồng Nai) vào ngày 2.2 để tống tiền 3 tỉ đồng. Theo điều tra, chiều 2.2, ông Ngọc đi ăn tiệc ở nhà một người bạn tại H.Vĩnh Cửu. Đến 21 giờ 30 cùng ngày, trên đường chạy xe máy về nhà, ông Ngọc bị một ô tô hiệu Innova chở theo 6 thanh niên tông văng vào lề. Lập tức, 2 thanh niên đi trên ô tô nhảy xuống lấy xe gắn máy của ông Ngọc, 4 thanh niên còn lại bắt ông lên ô tô rồi trói chân tay lại, đánh đập và dùng roi điện chích vào người buộc phải đưa 3 tỉ đồng. Do ông Ngọc nói số tiền 3 tỉ đồng rất lớn, phải bán tài sản mới có đủ, bọn chúng yêu cầu ông Ngọc điện thoại nói người nhà đem 500 triệu đồng đến chuộc mạng, nếu không sẽ giết chết.Ông Ngọc liền gọi điện thoại về nhà nhờ người vay mượn, nhưng chỉ được 400 triệu đồng. Sau đó, nhóm thanh niên yêu cầu người nhà ông Ngọc phải mang tiền đến trước cổng Nhà máy nước Thiện Tân (thuộc P.Tân Biên, TP.Biên Hòa) giao cho chúng. Khi người nhà của ông Ngọc mang theo 400 triệu đồng đến công viên 30.4, Nguyễn Bá Tụng (29 tuổi, quê Lâm Đồng) và Lý Văn Lai (20 tuổi, quê Đồng Nai) đi trên xe Innova mang theo dao đến gần người nhà ông Ngọc lấy tiền thì bị công an bắt tại chỗ.Thấy bị lộ, hai tên còn lại đi trên chiếc Innova nổ máy xe, chở theo ông Ngọc phóng đi. Lực lượng công an nổ súng, bắn chỉ thiên cảnh cáo nhưng bọn chúng vẫn lao nhanh trên QL1 về hướng Bình Thuận. Khi đến rừng cao su ven QL1, thuộc xã Suối Tre, TX.Long Khánh, bọn chúng bịt mắt, trói chân tay và quăng ông Ngọc xuống giữa rừng. Đến 1 giờ sáng ngày 3.2, ông Ngọc tự tháo được dây trói, chạy ra cây xăng ngoài QL1 nhờ người dân báo công an. Hiện công an nghi vấn Điệp “côi” chính là đối tượng đã lái ô tô Innova, chở đồng bọn.Kim Cương
01/06/13 03:15 GMT+7
Pháp luật
Innova,Đồng Nai,Ô tô,Chủ trại,Nghi vấn,Vĩnh Cửu,Vũ Hoàng Điệp,Thanh niên,Cướp,Tống tiền,Bắt cóc
Thanh Niên