Khánh Hòa: Khách sạn 5 sao cũng gây ô nhiễm
SGTT.VN - UBND tỉnh Khánh Hòa vừa công bố quyết định phê duyệt danh mục các cơ sở gây ô nhiễm môi trường trên địa bàn tỉnh. Khách sạn Sheraton Nha Trang & Spa đứng đầu tiên trong danh sách 21 cơ sở gây ô nhiễm được công bố.
Sheraton Nha Trang Hotel & Spa.Khách sạn Sheraton Nha Trang & Spa, là khách sạn 5 sao hàng đầu tại Nha Trang, đặt tại số 26 - 28, đường Trần Phú. Theo văn bản trên, kết quả phân tích mẫu nước thải theo nhiệm vụ phân loại cơ sở ô nhiễm môi trường năm 2012 của cơ sở này vượt quy chuẩn việt Nam từ 1 - 5 lần; từ quý 2/2011 coliforrms vượt 310.000 lần, quý 3/2011, coliforrms vượt 360.000 lần; quý 2/2012 coliforrms vượt 800 lần. Theo yêu cầu, khách sạn 5 sao này phải hoàn thành cải tạo hệ thống xử lý nước thải trước tháng 12/2013.Trong quyết định được công bố còn có Nhà máy chế biến tách cộng thuốc lá, thuộc Công ty nguyên liệu thuốc lá Khatoco có khí thải, mùi, tiếng ồn đến khu dân cư, Nhà hàng Thùy Dương, đặt trên bờ biển Nha Trang, đoạn đường Phạm Văn Đồng do xử lý nước thải qua bể tự hoại. Trong danh mục này còn có các cơ sở chăn nuôi heo tại các vùng nông thôn.Lê Anh
31/05/13 07:46 GMT+7
Nhà đất
Nha Trang,Sheraton,Khách sạn 5 sao,Spa,Cơ sở,Ô nhiễm môi trường,Thuốc lá,Khách sạn,Quý II,Ô nhiễm,Danh mục
SGTT