Thanh Hóa: Kinh hoàng 4 kẻ bịt mặt dùng súng xông vào nhà dân đi cướp
(GĐVN) Trong thời gian ngắn 4 kẻ bịt mặt đã dùng súng bắn và dí dao vào cổ uy hiếp đôi vợ chồng để cướp đi 5,1 cây vàng và hơn 40 triệu đồng tiền mặt, cùng 1 xe máy sau đó tẩu thoát.
Theo chị Nguyễn Thị Hiền, 39 tuổi ở thôn 9, xã Đông Khê, huyện Đông Sơn là nạn nhân vụ cướp cho biết, khoảng 2 giờ 30 phút ngày 29/5 chị đang ngủ 1 mình tầng dưới thì bỗng nhiên thấy mất điện, chị mới ngồi dậy đi bật máy phát điện để ướp cá đông lạnh, vừa mở cửa thì gặp chồng chị là anh Phạm Bá Thanh, 52 tuổi cũng vừa từ trên cầu thang đi xuống (anh Thanh ngủ ở tầng trên). Khi 2 vợ chồng đụng nhau ở cửa thì thấy 1 nhóm người khoảng 4 tên đang ở gần đó, bất ngờ anh Thanh nghe tiếng đoàng lửa lóe lên, một tên nhảy đến đưa súng vào cổ anh, đồng thời tên khác dùng dao dí cổ chị Hiền và bảo “mày mà manh động, tao giết chết con này”.Hiện trường vụ cướpSau đó bọn cướp đã đóng cầu dao bật điện lên, bắt chị Hiền dẫn chúng mở két sắt và lấy đi toàn bộ 5,1 cây vàng, 38 triệu đồng tiền mặt và 4 triệu tiền hàng đang để trên bàn máy vi tính. Sau khi vơ vét tiền vàng xong, chúng lấy giẻ nhét vào miệng và dùng dây dù trói 2 vợ chồng lại rồi đẩy vào phòng ngủ chị Hiền.4 tên cướp đã dùng chìa khóa nhà mở cửa chính và lấy đi một chiếc xe máy của gia đình đang dựng trong nhà sau đó tẩu thoát. Còn vợ chồng chị Hiền loay hoay mãi mới mở được dây trói và có kiểm tra lại thì mất số tài sản trên, đến sáng thì trình báo công an địa phương.Theo chị Hiền, cũng không biết những tên cướp đi vào trong nhà bằng đường nào, cửa thì vẫn khóa nguyên, nhà ngoài vợ chồng chị ra còn có 1 đứa con gái 21 tuổi ngủ phòng riêng ở tầng dưới nhưng cũng không biết gì lúc xảy ra. Còn anh Thanh sáng nay mới biết mình bị bắn, một viên đạn nhỏ còn găm nhẹ vào ngực trái hơi dĩ máu.Được biết, gia đình nhà chị hiền nằm ngay sát cạnh Quốc lộ 47, chuyên buôn bán đồ dân dụng và cá đông lạnh, còn anh Thanh thì làm công an viên ở xã Đông Khê…Hiện công an đã khám nghiệm hiện trường và tích cực truy xét những tên cướp.Báo Gia đình Việt Nam tiếp tục cập nhật thông tin về vụ việc....Trịnh Tuyên
31/05/13 09:35 GMT+7
Pháp luật
Tên cướp,Cướp,Đông Khê,Vợ chồng,Cây vàng,Súng,Tẩu thoát,Lấy đi,Tiền mặt,Quốc lộ 47,Bắn
Gia Đình VN