Epicor chính thức hợp tác với trường Đại học Mở thành phố Hồ Chí Minh
Tập đoàn phần mềm Epicor vừa chính thức công bố hợp tác với trường Đại học Mở thành phố Hồ Chí Minh.
Theo chương trình hợp tác, Epicor sẽ cung cấp hệ thống Lập kế hoạch nguồn lực doanh nghiệp (ERP) thế hệ tiếp theo cho trường Đại học Mở thành phố Hồ Chí Minh và đào tạo giảng viên của trường làm quen với các ứng dụng và chức năng của công nghệ này để họ có thể truyền đạt lại cho sinh viên của mình. Các sinh viên theo học ngành Tài chính – Ngân hàng, Quản trị Kinh doanh và Kế toán – Kiểm toán sẽ được tiếp cận những kinh nghiệm thực tiễn qua các phân hệ ERP bao gồm tài chính, sản xuất và phân phối. Bên cạnh đó, Epicor cũng tổ chức các buổi đào tạo và hội thảo tại trường.Ông Lê Bảo Lâm, Hiệu trưởng trưởng Đại học Mở thành phố Hồ Chí Minh cho biết: “ Chúng tôi rất vinh dự được trở thành đối tác tiên phong trong ngành giáo dục của Epicor tại Việt Nam. Phần mềm ERP của Epicor sẽ mang lại những kiến thức thực tế cho sinh viên từ những mô hình kinh doanh ảo có sẵn và có thể áp dụng vào các tình huống thực tế. Qua phần mềm này, Trường Đại học Mở thành phố Hồ Chí Minh hy vọng sẽ thu hẹp được khoảng cách giữa nghiên cứu lý thuyết và kinh nghiệm thực tế cho các sinh viên của trường, nhằm trang bị cho các em cơ hội phát triển sự nghiệp tốt hơn sau khi ra trường”.Epicor sẽ áp dụng một tầm nhìn dài hạn trong quan hệ đối tác với các trường Đại học và cam kết sẽ tiếp tục phát triển kinh doanh tại Việt Nam cũng như các nước khác trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.Craig Charlton, Phó Chủ tịch và Tổng giám đốc Châu Á Thái Bình Dương của Epicor chia sẻ: "Sự hợp tác này thể hiện chiến lược cam kết phát triển của Epicor tại Việt Nam. Giải pháp phần mềm ERP thế hệ tiếp theo của chúng tôi sẽ giúp đỡ các nhà sản xuất Việt Nam phát triển nhanh chóng cũng như mở rộng hoạt động kinh doanh của họ nhờ nguồn nhân lực tài năng được đào tạo bài bản. Hợp tác với một cơ sở giáo dục hàng đầu ở đây là cách tốt nhất để quảng bá cho giải pháp ERP đã đoạt nhiều giải thưởng của chúng tôi. "Epicor gần đây đã giành được giải “Nhà cung cấp ERP tốt nhất” tại Giải thưởng Các Nhà sản xuất Châu Á 2012 lần đầu tiên tại Singapore. Giải thưởng Các Nhà sản xuất Châu Á được tổ chức nhằm tôn vinh các sản phẩm, giải pháp và dịch vụ xuất sắc cho phép tối ưu hóa các hoạt động sản xuất trong khu vực. Chức năng chính của giải pháp Epicor ERP tập trung vào công nghệ hỗ trợ giáo dục tại Châu Á, theo đó, Epicor cũng đã thực hiện chương trình hợp tác với các cơ sở giáo dục khác trong khu vực như Học viện Công nghệ Bắc Kinh,Trung Quốc và Đại học Quốc gia Pusan, Hàn Quốc.
31/05/13 14:01 GMT+7
Công nghệ 
Erp,Viện đại học mở hà nội,Hợp tác,Giáo dục,Sinh viên,Giải thưởng,Thành phố hồ chí minh,Phần mềm,Nhà sản xuất,Châu á-thái bình dương,Đào tạo
Hà Nội Mới