Diễn đàn Năng lượng châu Á-TBD ra tuyên bố chung
Diễn đàn Năng lượng châu Á-Thái Bình Dương (APEF) đã bế mạc ngày 30/5 tại thành phố cảng Vladivostok của Nga với việc thông qua tuyên bố chung nhằm tăng cường an ninh năng lượng trong khu vực.
Phó Thư ký điều hành Ủy ban kinh tế-xã hội phụ trách khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Liên hợp quốc (ESCAP), ông Shun-ichi Murata cho biết tuyên bố này sẽ định hướng tất cả các bên liên quan trong khu vực hướng tới một khu vực đảm bảo năng lượng hơn, qua đó tạo môi trường an ninh tốt hơn đối với cuộc sống của nhân dân. Khoảng 140 đại biểu đến từ hơn 30 quốc gia đã tham dự diễn đàn kéo dài bốn ngày do ESCAP tổ chức nhằm thảo luận về các thách thức năng lượng đối với khu vực. Dự kiến, diễn đàn APEF sắp tới sẽ được tổ chức tại Tonga vào năm 2018./.(TTXVN)
31/05/13 11:32 GMT+7
Xã hội
Năng lượng,Diễn đàn,Châu á-thái bình dương,Tuyên bố chung,Phó thư ký,Vladivostok,Tonga,Ủy ban kinh tế,An ninh,Thành phố cảng,Thông tấn xã việt nam
TTXVN