Ngắm “Khu vườn mùa đông” giữa Hà Nội
ANTĐ - 35 tác phẩm tranh vẽ, tranh sơn dầu và video sẽ được trưng bày tại triển lãm “Khu vườn mùa đông - Nghệ thuật “Micropop” đương đại Nhật Bản” diễn ra tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam (66 Nguyễn Thái Học, Hà Nội).
Các tác phẩm thể hiện nhiều góc nhìn khác biệt của 14 họa sỹ Nhật Bản về thế giới đương đại khi đang sống trong một môi trường toàn cầu hóa. Triển lãm trưng bày 3 video của nghệ sỹ Koki Tanaka, người đã được lựa chọn là nghệ sỹ Nhật Bản tiêu biểu để tham gia Triển lãm nghệ thuật Quốc tế lần thứ 55 “La Biennale di Venezia” tại Italy (diễn ra từ ngày 1-6 đến 28-11). Triển lãm “Khu vườn mùa đông” được khai mạc vào 18h ngày 7-6 và tiếp đó sẽ được trưng bày tại Cung Văn hóa Lao động TP.HCM (55B Nguyễn Thị Minh Khai) vào ngày 5-7.MAI PHƯƠNG
31/05/13 06:49 GMT+7
Giải trí
Khu vườn,Trưng bày,Triển lãm,Triển lãm nghệ thuật,Cung văn hóa lao động tp.hcm,Vi-đê-ô,Bảo tàng mỹ thuật việt nam,Nhật Bản,Tranh sơn dầu,Tranh vẽ,Venezia
ANTĐ