Lampard vẫn chưa già!
Sẽ tròn 35 tuổi vào tháng tới nhưng Frank Lampard đã chứng tỏ anh vẫn là một trong những tiền vệ xuất sắc nhất của bóng đá Anh qua trận giao hữu hòa 1-1 với đội tuyển CH Ailen vào rạng sáng qua.
Thêm một lần nữa, lần thứ 6 kể từ năm 1985, tuyển Anh đã không thể đá bại được CH Ailen. Rạng sáng qua, dù vượt trội về mọi thông số trên bảng thống kê của trận đấu và lại được chơi trên sân nhà nhưng tuyển Anh chỉ tránh được thất bại nhờ bàn gỡ hòa 1-1 của Frank Lampard ở phút 23.Frank Lampard (trái) được đánh giá là một trong ba cầu thủ Anh chơi tốt nhất ở trận hòa Ireland 1-1Một tiền vệ “sát thủ”Đây đã là bàn thắng thứ 6 của Lampard trong 6 lần khoác áo tuyển Anh ở mùa bóng này: 2 bàn vào lưới Moldova, pha lập công san bằng tỷ số trước Ucraina, bàn thắng quyết định ở trận gặp Brazil, một bàn thắng vào lưới San Marino và một cú dứt điểm chính xác vào rạng sáng qua. Sáu bàn chỉ trong 6 trận, một hiệu suất tuyệt vời mà ngay cả những tiền đạo hàng đầu của nước Anh cũng phải mơ ước. Điều đáng nói là Lampard lập được kỳ tích đó khi anh chơi lùi sâu hơn so với vị trí sở trường tiền vệ tấn công như trước đây.Cũng với vị trí đó, trong trận gặp Aston Villa tại vòng 37 Premier League ở mùa bóng vừa kết thúc, Lampard đã ghi được 2 bàn thắng để trở thành chân sút xuất sắc nhất qua mọi thời đại của Chelsea với 203 lần sút thủng lưới đối phương. Một con số rất ấn tượng đối với một cầu thủ chỉ chơi ở vai trò tiền vệ.Thế nên, sẽ không quá đáng khi gọi Lampard là tiền vệ “sát thủ” với biệt tài “đánh hơi” bàn thắng, khả năng đá phạt tuyệt vời, những cú sút xa đầy uy lực và sự ổn định trong những cú đá phạt đền. Nhờ luôn thi đấu rất tốt trong mùa bóng vừa kết thúc, dù không thường xuyên được ra sân, Lampard đã có cơ hội đặt bút ký vào bản hợp đồng mới để tiếp tục khoác áo Chelsea thêm một năm nữa. Thế là các CĐV của The Blues sẽ lại có dịp chiêm ngưỡng những bàn thắng của Lampard trong mùa bóng mà ông Jose Mourinho quay trở lại trên băng ghế chỉ đạo.Thời gian là kẻ thùDĩ nhiên, khi bước vào năm sẽ diễn ra VCK World Cup mà lại không có quá nhiều chọn lựa cho vị trí tiền vệ trung tâm, đội tuyển Anh cũng rất cần Lampard duy trì được phong độ đỉnh cao như những gì anh đã thể hiện trong trận đấu với CH Ailen vào rạng sáng qua.Thật vậy, trong lúc Tam sư thi đấu với phong độ nghèo nàn thì Lampard, cùng Michael Carrick và Wayne Rooney, chính là những điểm sáng hiếm hoi. Carrick đã làm việc chăm chỉ để tạo ra sự sáng tạo cùng với những hoạt động tích cực của Lampard. Tuy nhiên, những nỗ lực của Lampard nhằm tăng nhịp độ cho lối chơi của tuyển Anh đôi khi lại không thành công do thiếu sự “hưởng ứng” của các đồng đội. Thế nên, anh đã phải liên tục di chuyển lên phía trước để thúc đẩy các đợt tấn công nhưng vẫn không quên nhiệm vụ bảo vệ cho hàng phòng ngự, đồng thời còn là một trong vài cầu thủ chuyền bóng tốt nhất của đội tuyển Anh ở trận đấu này. Nói chung, Lampard đã tạo được mối liên kết khá tốt giữa công và thủ mà nếu không có điều đó thì Tam sư sẽ gặp rắc rối nghiêm trọng vì lối chơi mờ nhạt của họ.Chính vì thế, dù HLV Roy Hodgson liên tục nói về việc trẻ hóa tuyển Anh nhưng ông vẫn không thể nào bỏ qua Lampard trong những kế hoạch cho World Cup 2014. Thế nhưng, điều khiến ông Hodgson lo ngại là thời gian không chờ đợi một ai khi Lampard sẽ tròn 35 tuổi vào tháng tới và sẽ tổ chức sinh nhật lần thứ 36 của anh tại World Cup ở Brazil, nếu như tuyển Anh vượt qua được vòng loại.Nam Khang
31/05/13 10:56 GMT+7
Thể thao
Frank Lampard,Tuyển Anh,Cộng hòa Ireland,Bàn thắng,Roy hodgson,Tiền vệ,Michael Carrick,Sát thủ,Khoác áo,Cầu thủ
SGGP