Thông tin nhanh qua đường dây nóng
* Tuyến đê Quan Lạn, xã Quan Lạn (Vân Đồn, Quảng Ninh) bị xuống cấp, nhiều đoạn bị xói lở, gây mất an toàn cho người dân trong khu vực.
* Xảy ra nhiều vụ trộm cắp tài sản trên địa bàn thị xã Tây Ninh (Tây Ninh).* Ở tổ 15, 16 phường Hòa Xuân (Cẩm Lệ, Đà Nẵng), hằng đêm vẫn xuất hiện nhiều ghe hút cát, đe dọa sạt lở nghiêm trọng.* Các lái xe ôm thường chèo kéo, tranh giành khách trong Bến xe phía Nam, phường Giáp Bát (Hoàng Mai, Hà Nội).* Đoạn đường từ ngã ba quốc lộ 1 vào ấp Suối Tre (TX Long Khánh, Đồng Nai) chưa có đèn chiếu sáng, tiềm ẩn nguy hiểm đối với người đi đường.* Nhiều xe ben chở rác đến đổ tại bãi đất ở hẻm 78, đường Đô Lương, phường 11 (TP Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu).* Đường tránh TP Vĩnh Yên đi qua hai huyện Bình Xuyên và Yên Lạc (Vĩnh Phúc) có nhiều đoạn bị mất cắp, hư hỏng tấm chống lóa, mặt đường lún, nứt.* Công ty cổ phần Khu công nghiệp Hiệp Phước (Nhà Bè, TP Hồ Chí Minh) xả nước thải ra rạch Dinh Ông vượt quy chuẩn cho phép.Đề nghị chính quyền, các cơ quan chức năng liên quan những vụ việc nêu trên chỉ đạo kiểm tra, xử lý và hồi âm cho báo để thông tin với bạn đọc. Hồi âmBáo Nhân Dân ra ngày 22-5-2013, trong mục "Thông tin nhanh qua đường dây nóng" phản ánh "Nhiều xe ô-tô lưu thông qua địa bàn thị xã Thuận An (Bình Dương) chở thực phẩm bốc mùi hôi thối". Các lực lượng chức năng của thị xã Thuận An thường xuyên tổ chức tuần tra, kiểm soát trên các tuyến đường nhằm phát hiện, xử lý các vụ vận chuyển thực phẩm, nội tạng gia súc, gia cầm ôi thiu. Tuy nhiên, tình hình vi phạm chưa được ngăn chặn triệt để. Cơ quan chức năng có lần bắt giữ, xử lý xe ô-tô chở hơn 500kg thịt và nội tạng lợn đã chảy nước; hàng tạ chân trâu, bò bốc mùi nồng nặc...
31/05/13 22:41 GMT+7
Pháp luật
Quan Lạn,Dây nóng,Bốc mùi,Nội tạng,Hồi âm,Thuận An,Tây Ninh,Khu công nghiệp hiệp phước,Bình Xuyên,Vượt quy chuẩn,Ôi thiu
Nhân Dân