Trà Thái và thạch đen
Trà Thái có vị thơm đặc trưng kết hợp với sữa tươi và thạch đen ngọt mát, vào mùa hè rất được nhiều người yêu thích, bạn có thể trổ tài đãi cả nhà món này nhé!
Nguyên liệu:- 1-2 túi trà Thái, bạn có thể tìm mua tại siêu thị- 1 thìa canh sữa đặc- Sữa tươi, nước sôi - Thạch đen (hay còn gọi là sương sáo) - Hạt é, sirô dâu.Cách làm:Bước 1:- Túi trà Thái cho vào cốc nhỏ, đổ vào cốc một ít nước sôi, để khoảng 5 phút cho trà ra hết chất.Bước 2:- Chế phần trà đã lọc lấy nước với sữa tươi và sữa đặc, hòa cho sữa tan. Phần sữa tươi bạn có thể điều chỉnh tùy theo bạn thích uống trà loãng hay đặc.Bước 3:- Hạt é đãi qua nhiều lần nước cho thật sạch, ngâm vào âu nước lạnh đến khi hạt é nở, đổ ra rổ cho ráo nước.Bước 4:- Thạch đen rửa sạch, cắt quân cờ vừa ăn. Thạch đen bạn có thể mua sẵn hay mua gói bột pha sẵn, về làm theo hướng dẫn.Bước 5:- Khi dùng bạn múc vào cốc một ít thạch đen, đổ vào một ít trà Thái, thêm đá lạnh và múc vào một ít hạt é và sirô dâu, dùng lạnh.Cún Khang
31/05/13 10:08 GMT+7
Văn hóa
Sữa tươi,Sữa đặc,Xirô,Dâu,Nước sôi,Thìa canh,Quân cờ,Ráo nước,Cún,Uống trà,Nước lạnh
Ngôi Sao