Xe đi đám ma đâm vào xe cứu thương, 4 người nguy kịch
(PL&XH)- Chiều tối qua, một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra tại quốc lộ 14, đoạn đi qua xã Đắk N’Drót, huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông, làm 6 người bị thương phải đưa vào bệnh viện cấp cứu trong đó có 4 người trong tình trạng nguy kịch.
Các nạn nhân được cấp cứu tại bệnh viện. Ảnh: Kh.Uyên.Khoảng 18h ngày 30-6, chiếc xe con biển Tp.HCM chở theo 4 người trong một gia đình đi đám tang tại huyện Ea Kar (Đắk Lắk). Do chạy với tốc độ nhanh nên khi đến địa bàn thôn 1, xã Đắk N’Drót, huyện Đắk Mil (Đắk Nông) thì tông trực diện vào xe cứu thương của Bệnh viện Đa khoa huyện Đắk Mil đang chạy ngược chiều, sau đó chiếc xe con tiếp tục lao mạnh về phía trước rồi rơi xuống vực sâu khoảng 20 mét mới dừng lại.4 người trên xe du lịch gồm: anh Chu Huy Thanh (30 tuổi), anh Trương Tuấn Dũng (34 tuổi), chị Phan Thị Thanh Hòa (30 tuổi) và cháu Nguyễn Huy Hoàng (11 tuổi), cùng trú tại Đăk Lăk.Theo xác nhận tại khoa cấp cứu Bệnh viện Đa Khoa tỉnh Đăk Lăk, 4 nạn nhân được chuyển lên cấp cứu thì 3 người đang rất nguy kịch. Trong đó anh Thanh bị gãy cột sống cổ, liệt hai chi dưới; cháu Hoàng bị xuất huyết não; chị Hòa bị chấn thương vùng kín, vỡ khung xương chậu.Riêng tài xế cùng bác sĩ đi trên xe cứu thương bị gãy chân, đa chấn thương vùng mặt được cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa huyện Đăk Mil.Nguyên nhân của vụ tai nạn đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.DH
31/05/13 09:47 GMT+7
Pháp luật
Cấp cứu,Xe cứu thương,Bệnh viện đa khoa,Đăk Lăk,Đăk Nông,Xe con,Đám ma,Quốc lộ 14,Chấn thương,Nguyễn Huy Hoàng,Bệnh viện
PL&XH