Đưa giá bất động sản về 15 triệu đồng/m2 để… sống!
(PetroTimes) - “Cơn khát” của thị trường bất động sản vượt quá khả năng mà gói hỗ trợ 30.000 tỉ đồng có thể mang lại nên doanh nghiệp nào biết nắm bắt cơ hội sẽ đón được “dòng nước này”.
Căn hộ có giá 15 triệu đồng/m2 vẫn rất khan hiếm trên thị trường.2 tuần sau khi gói hỗ trợ với lãi suất 6% cho các dự an nhà ở xã hội, nhà ở thương mại cho thuê hoặc mua có diện tích dưới 70m2, giá thấp hơn 15 triệu đồng/m2, rất nhiều tín hiệu lạc quan đã xuất hiện trên thị trường. Tuy nhiên mức giá 15 triệu/m2 đối với dự án nhà ở thương mại hiện nay là rất hiếm. Chính vì vậy, để hỗ trợ khách hàng và cũng là hỗ trợ cho chính doanh nghiệp, nhiều dự án nhà ở thương mại đang tìm cách hạ giá thành xuống dưới 15 triệu đồng/m2.Theo tìm hiểu của PetroTimes, ngay sau khi gói hỗ trợ 30.000 được công bố, không ít chủ đầu tư đã họp bàn lên phương án giảm giá thành căn hộ. Mục đích của động thái này được đưa ra là tăng khả năng tiếp cận dự án của các nhóm khách hàng thông qua việc tìm kiếm cơ hội vay vốn hỗ trợ từ chương trình trên.Đại diện chủ đầu tư của một dự án nhà thương mại ở Mỹ Đình (Hà Nội) cho biết: Mặc dù giá bất động sản tại thời điểm này đã giảm khá mạnh so với 2 năm trước nhưng thực tế, nó vẫn còn khá cao so với khả năng tài chính của đại bộ phận người dân Việt Nam. Điều đáng buồn năm ở chỗ, nhu cầu nhà ở trên thị trường vẫn rất lớn nhưng doanh nghiệp vẫn không bán được hàng. Hàng tồn kho, hàng “ế” nhan nhản.“Đây thực sự là một nghịch lý bởi cầu vẫn đang vượt cung trên thị trường bất động sản, đặc biệt khi thị trường đã có tới hơn 2 năm để tự điều chỉnh cả giá cũng như loại hình sản phẩm. Bài toán cân cầu lợi ích sao cho hợp lý giữa chủ đầu tư và người mua nhà đã được đặt ra từ lâu những vẫn chưa có kết quả. Bất động sản đang ế ẩm vì lẽ đó” – vị này cho biết.Ngoài ra, cũng phải thấy rằng, rất nhiều dự bất động sản đã giảm giá và theo tính toán thì mức giảm giá đó đã kịch sàn và đã được khách hàng chấp nhận nhưng vẫn ế. Điều này phản ánh một thực tế, khách hàng tại nhiều dự án đã chấp nhận được mức giá của chủ đầu tư đưa ra nhưng khả năng tài chính lại không đáp ứng được giá trị căn hộ.Ví như, khách hàng có thể chấp nhận mức giá 16 triệu đồng/m2 mà chủ đầu tư của dự án A đưa ra nhưng diện tích căn hộ nhỏ nhất của dự án lại là 60 m2, trong khi đó, sau cả chục năm tích cóp, vay mượn, số nắm trong tay chỉ là 500 triệu đồng. Như vậy, để mua được nhà thì khách hàng phải đi vay ngân hàng gần 500 triệu nữa. Và với mức lãi suất cho là rẻ nhất có thể hiện nay là 10%/năm thì mỗi tháng khách hàng đó sẽ phải trả khoảng 4 triệu đồng/tháng (chưa kể tiền trả gốc vay).Đó chính là lực cản với một nhóm đối tượng không nhỏ đang có nhu cầu mua nhà hiện nay. Mặc bằng giá tại nhiều dự án đã được chấp nhận nhưng giờ đây, để tạo điều kiện cho khách hàng tiếp cận khoản vay ưu đãi 30.000 tỉ đồng, chủ đầu tư sẽ phải cân nhắc giảm giá. Như trường hợp trên, nếu mức giá của chủ đầu tư giảm xuống 15 triệu/m2 thì với gói hỗ trợ này, khách hàng chắc chắn sẽ cân nhắc quyết định mua nhà. Họ sẽ chỉ phải vay 400 triệu đồng, chi phí giả lãi sẽ là 2 triệu đồng/tháng.Khoản chi phí này là chấp nhận được với mặt bằng giá thuê nhà hiện nay. Và đây cũng là phép tính mà vợ chồng anh Tuấn – cán bộ văn phòng của một công ty du lịch ở Hà Nội đặt ra. Theo như chia sẻ của anh thì: Thu nhập của 2 vợ chồng 1 tháng được khoảng 15 triệu đồng, tiền thuê nhà là 3,5 triệu đồng/tháng, các khoản chi phí khách như ăn uống, sinh hoạt hàng hàng, tiền ăn học cho đứa con hiện đang học lớp 4… có tiết kiệm lắm cũng hết 8 triệu đồng. Như vậy, mỗi tháng, vợ chồng anh sẽ tiết kiệm được 3,5 triệu đồng và sau hơn 10 năm, số tiền anh chị hiện có là 400 triệu đồng.Với mức giá trên thị trường hiện nay giành cho nhà ở thương mại thì để sở hữu được một căn hộ khoảng 50 m2, vợ chồng anh sẽ phải bỏ ra 800 triệu đồng. Con số này bằng 20 năm tiền tiết kiệm và bằng gần 5 năm tổng thu nhập của vợ chồng anh. Giấc mơ sở hữu một căn hộ cho riêng mình với vợ chồng anh như vậy phải đợi hơn 10 năm sau mới thành hiện thực.Tuy nhiên, nếu được vay hỗ trợ từ gói tín dụng 30.000 tỉ đồng lại khác, căn hộ 50 m2 sẽ chỉ có giá 750 triệu đồng và anh sẽ phải vay khoảng 350 triệu đồng. Lãi hàng tháng vợ chồng anh phải trả 1,75 triệu đồng (chỉ bằng ½ số tiền anh chị bỏ ra thuê nhà hiện nay). Đồng nghĩa với nó, khả năng tích lũy tài chính tăng lên, từ 3,5 triệu đồng/tháng lên 5,2 triệu đồng/tháng. Nếu không có gì biến động mạnh, vợ chồng anh sau 10 năm sẽ thanh toán hết vốn vay!Nhóm khách hàng như vợ chồng anh Tuấn hiện nay là khá đông, nếu không muốn nói là đại đa số người có nhu cầu mua nhà ở đang được các doanh nghiệp, chủ đầu tư săn đón, chào mời gắt gao. Nhưng một điều kiên quyết, để thu hút được nhóm khách hàng này về phía mình, giá chào bán sản phẩm bất động sản phải thấp hơn hoặc bằng 15 triệu đồng/m2. Đây chính là cơ sở để nhiều chuyên gia đưa nhận định, thị trường bất động sản đang thiết lập mặt bằng giá mới.Thanh Ngọc
30/05/13 14:54 GMT+7
Nhà đất
Chủ đầu tư,Vợ chồng,Căn hộ,Khách hàng,Bất động sản,Hỗ trợ,Mức giá,Giảm giá,Thị trường bất động sản,Mua nhà,Dự án
PetroTimes