Thủy điện Đồng Nai 6&6A: Chính phủ đợi Bộ TN&MT
TP - Tại phiên thảo luận của Quốc hội chiều qua ở Hà Nội, Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng cho biết, Chính phủ chờ ý kiến từ Hội đồng thẩm định của Bộ Tài nguyên&Môi trường (TN&MT) trước khi đưa ra quyết định về số phận dự án thủy điện Đồng Nai 6&6A (ĐN6&6A) gây tranh cãi suốt sáu năm qua.
Dự án thủy điện ĐN 6&6A sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến hệ sinh thái Vườn Quốc gia Cát Tiên và đa dạng sinh học trên thủy vực sông Đồng Nai. Ảnh: QD.Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng khẳng định, Dự án ĐN6&6A thuộc Tổng sơ đồ điện VII, nhưng đến nay, vẫn chưa được phê duyệt. Theo Bộ trưởng Hoàng, Báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án đã được chủ đầu tư gửi lên Bộ TN&MT; chỉ sau khi Bộ TN&MT có ý kiến thẩm định, chủ đầu tư mới được thực hiện các bước tiếp theo.“Vì dự án thủy điện ĐN6&6A chưa được bộ nào hay Chính phủ phê duyệt nên chưa thể trình Quốc hội xem xét. Tinh thần của chúng tôi là, nếu qua xem xét báo cáo đánh giá tác động đến môi trường mà thấy công trình thủy điện này ảnh hưởng lớn đến môi trường thì chúng tôi đề nghị không triển khai dự án”- Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng nói.Vì thủy điện ĐN6&6A chưa được bộ nào hay Chính phủ phê duyệt nên chưa thể trình Quốc hội xem xét. Tinh thần của chúng tôi là, nếu qua xem xét báo cáo đánh giá tác động đến môi trường mà thấy công trình thủy điện này ảnh hưởng lớn đến môi trường thì chúng tôi đề nghị không triển khai dự ánBộ trưởng Vũ Huy HoàngVẫn theo ông Hoàng, ngày 23-24/4/2013, Ủy ban KH-CN&MT của Quốc hội và UBND tỉnh Đồng Nai có chuyến khảo sát khu vực dự kiến đặt nhà máy thủy điện ĐN6&6A; kết quả chuyến khảo sát sẽ được báo cáo lên Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng như trả lời HĐND tỉnh Đồng Nai.Vì thủy điện ĐN6&6A chưa được bộ nào hay Chính phủ phê duyệt nên chưa thể trình Quốc hội xem xét. Tinh thần của chúng tôi là, nếu qua xem xét báo cáo đánh giá tác động đến môi trường mà thấy công trình thủy điện này ảnh hưởng lớn đến môi trường thì chúng tôi đề nghị không triển khai dự ánBộ trưởng Vũ Huy HoàngTrước đó, sáng qua, hai đại biểu quốc hội một lần nữa lên tiếng phản đối dự án ĐN6&6A. Đại biểu Trương Văn Vở, Đoàn Đồng Nai, đề nghị “Không vì thủy điện mà làm ảnh hưởng rừng quốc gia. Dừng thủy điện ĐN6&6A vì phạm vi giải tỏa rừng để làm thủy điện phạm vào vùng lõi Vườn Quốc gia Cát Tiên. Rừng Cát Tiên có giá trị sinh thái rất quan trọng và đang được làm hồ sơ trình UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới”.Ông Huỳnh Ngọc Đáng - Phó Trưởng đoàn Chuyên trách Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Dương, Ủy viên Ủy ban Pháp luật của Quốc hội, cũng đề nghị Chính phủ bỏ thủy điện ĐN6&6A dù đã có trong quy hoạch.“ĐN6&6A bị cả Tỉnh ủy, HĐND, UBND địa phương và các nhà khoa học kiên quyết phản đối. Cả nước đang đau đầu với nhiều công trình thủy điện. Chính phủ cần thận trọng hơn trong việc xây dựng thủy điện này. Tác hại của thủy điện đã quá rõ. Đừng để gây thêm tác hại nữa”.Hai dự án thủy điện ĐN 6&6A có quy mô phát điện 241 MW do Tập đoàn Đức Long Gia Lai làm chủ đầu tư với tổng vốn gần 6.500 tỷ đồng. Chủ đầu tư tính toán giá bán điện dự kiến là 4,5 cent/kw và, sau 17 năm vận hành, sẽ hoàn vốn đầu tư.Thời gian qua, nhiều ý kiến lo ngại tác động môi trường của dự án ĐN6&6A đối với vùng hạ lưu, một khi dự án làm mất 372 ha diện tích rừng, trong đó 137 ha thuộc vùng lõi cần được bảo vệ nghiêm ngặt theo quy định của pháp luật.Nghị quyết 49 của Quốc hội năm 2010 quy định, mọi dự án không vì mục đích an ninh quốc phòng nếu ảnh hưởng 50 ha vùng lõi trở lên phải được Quốc hội cho ý kiến.Q.D  Theo VTV
31/05/13 21:22 GMT+7
Xã hội
Thủy điện,Quốc hội,Dự án thủy điện,Công trình thủy điện,Vũ Huy Hoàng,Đồng Nai,Bộ tài nguyên và môi trường,Dự án,Môi trường,Xem xét,Bộ trưởng
Tiền Phong