Tàu chiến Philippines ở Bãi Cỏ Mây từng có mặt ở VN
(Kienthuc.net.vn) - Ít ai biết rằng, tàu chiến Hải quân Philippines đang nằm ở Bãi Cỏ Mây (Trường Sa) vốn từng thuộc biên chế Hải quân Quân đội Sài Gòn.
Tháng 5/1999, Hải quân Philippines đã dùng tàu đổ bộ cỡ lớn BRP Sierra Madre (LT-57) ủi lên Bãi Cỏ Mây (thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam) và chiếm đóng phi pháp tới tận ngày nay.BRP Sierra Madre (LT-57) trước đó vốn là tàu vận tải đổ bộ RVSN Mỹ Tho (HQ-800) của Hải quân Quân đội Sài Gòn. Tháng 4/1975, binh lính Quân đội Sài Gòn đã dùng chiếc tàu này tháo chạy sang Philippines. Sau đó, con tàu bị chính quyền Philippines tịch thu và đưa vào biên chế hải quân nước này ngày 5/4/1976.Đây là loại tàu vận tải đổ bộ cỡ lớn thuộc lớp LST-542 do Mỹ đóng từ trong cuộc chiến tranh thế giới 2, tới tận năm 1970 nó mới được chuyển cho Quân đội Sài Gòn sử dụng.Tàu đổ bộ BRP Sierra Madre (LT-57) tại Bãi Cỏ Mây (quần đảo Trường Sa của Việt Nam).LST-542 có lượng giãn nước toàn tải 4.080 tấn, dài 100m, rộng 15m. Tàu được trang bị 2 động cơ diesel GE 12-567 cho phép đạt tốc độ tối đa 22km/h.Lớp tàu LST-542 trang bị một pháo hạm 76mm, 8 pháo 40mm và 12 pháo 20mm. Boong tàu có khả năng tiếp nhận một trực thăng hạng nhẹ.LST-542 có thể chở được 147 lính thủy đánh bộ và 2 tàu đổ bộ lính cỡ nhỏ hoặc xe tăng, xe bọc thép.Hiện nay, con tàu hơn 4.000 tấn này như một “bức tường sắt” nổi án ngữ trên Bãi Cỏ Mây cùng một tiểu đội lính thủy đánh bộ Hải quân Philippines. Không rõ họ được trang bị loại vũ khí nào hay liệu các hệ thống pháo trên tàu BRP Sierra Madre còn có thể hoạt động.Do không được bảo dưỡng duy trì liên tục nên BRP Sierra Madre đang ở trong tình trạng hết sức tồi tàn, mọi thứ trên tàu đều đã rỉ sét. Nếu như thân tàu không nằm trên Bãi Cỏ Mây thì có lẽ đã chìm.Theo phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Philippines Peter Galvez, trên tàu vẫn có thiết bị phát điện để phục vụ nhu cầu sinh hoạt binh sĩ đồn trú trên tàu. Các quân nhân có thể liên lạc với gia đình thông qua điện thoại vệ tinh trong thời gian phục vụ kéo dài từ 3-6 tháng.: : 
30/05/13 21:06 GMT+7
Thế giới
Bãi cỏ,Hải quân,Philippines,Tàu đổ bộ,Pháo,Lính thủy đánh bộ,Quần đảo Trường Sa,Quân đội,Tàu vận tải,Sài gòn,Tàu chiến
Kiến Thức