Giả công an, lừa người thân hơn 4 tỷ đồng
Dân Việt - Công an TP. Hải Phòng cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Thị Phin, SN 1982, trú tại phường Đằng Lâm, quận Hải An về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo tài liệu điều tra, từ cuối năm 2010, để thực hiện lừa đảo, Phin nói với người thân trong gia đình vừa được tuyển vào công tác tại Phòng tổ chức Công an TP.Sau đó, Phin đã tự tạo ra các quyết định tuyển dụng vào lực lượng công an để các nạn nhân tin tưởng giao tiền. Đến thời điểm bị bắt (27.5) Phin đã lừa đảo trót lọt 18 người với số tiền chiếm đoạt lên tới hơn 4 tỷ đồng. Các nạn nhân chủ yếu là người thân của Phin.Hiện vụ việc tiếp tục được cơ quan Công an TP. Hải Phòng điều tra làm rõ.Mạnh Thắng
31/05/13 10:06 GMT+7
Pháp luật
Lừa đảo,Người thân,Công an,Khởi tố,Vào công tác,Hải Phòng,Hải An,Phòng tổ chức,Giao tiền,Nạn nhân,Điều tra
Dân Việt