Luis Suarez đạt được thỏa thuận sang Real Madrid
Theo thông tin từ tờ Marca, Real Madrid đã đạt được thỏa thuận chiêu mộ Luis Suarez với một bản hợp đồng có thời hạn 4 năm, giá 40 triệu bảng.
Luis Suarez là cái tên hot trên thị trường chuyển nhượng mùa này khi anh liên tục bị truyền thông tại Anh vùi dập . Bức xúc trước điều này, nhất là khi cuộc sống gia đình bị ảnh hưởng cũng như đang thụ án treo giò 10 trận, Luis Suarez đã lên tiếng công khai ý định ra đi. Đích đến chính là Real Madrid, đội bóng mà theo như Suarez là “không thể cưỡng lại lời mời của họ”.Luis Suarez nhiều khả năng là tân binh đầu tiên cập bến Real Madrid.Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha cũng rất nhanh tay trong thương vụ này. Theo Marca, Real đã đạt được thỏa thuận sơ bộ với Pere Guardiola, anh trai của Pep Guardiola và là người đại diện của Luis Suarez từ vài tuần trước. Mùa hè năm ngoái, Suarez gia hạn hợp đồng với Liverpool đến năm 2016. Theo điều khoản, các đội bóng muốn có tiền đạo này phải bỏ ra số tiền lên tới 40 triệu bảng (47 triệu euro). Real Madrid đã không ngại ngần chi ra số tiền này.Luis Suarez có thể là ngôi sao đầu tiên tại giải NH Anh cập bến Real Madrid mùa hè này. Cái tên thứ 2 là Gareth Bale. Cuối tuần này, Zinadine Zidane - phụ tá của Chủ tịch Florentino Perez sẽ bay đến London để đàm phán với Tottenham. Số tiền mà Perez duyện chi cho Gareth Bale lên đến 70 triệu euro. Đây là mức giá mà Tottenham rất khó để chối từ.HOÀNG TÂMTheo Infonet
31/05/13 09:57 GMT+7
Thể thao
Luis Suarez,Real madrid,Gareth Bale,Marca,Cập bến,Tottenham,Thỏa thuận,Đội bóng,Euro,Florentino Perez,Chối từ
Zing