Thứ sáu của bạn (31/5)
Hôm nay, Song Tử ăn ý tuyệt đối với đồng nghiệp. Song Ngư nên mua món đồ bạn vẫn khao khát.
Dương Cưu (21/3-20/4)Có người sẽ cần được trợ giúp, nên Dương Cưu hãy chú ý quan sát và giơ tay hỗ trợ ngay nhé. Phần ơn nghĩa này sẽ không khiến bạn chịu thiệt đâu.Tình yêu: Bạn đừng nên cố gắng thúc đẩy tình cảm tiến triển quá nhanh. Mọi chuyện sẽ tốt đẹp hơn nếu bạn để nó diễn ra một cách tự nhiên.Sự nghiệp: May mắn sẽ ở đồng hành cùng bạn hôm nay. Bạn gần như hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao mà không tốn giọt mồ hôi nào.Kim Ngưu (21/4-20/5)Hôm nay tâm trạng của Kim Ngưu cực kỳ tốt. Dường như cuộc đời của bạn chưa bao giờ yên ổn và được như ý như bây giờ.Tình yêu: Hãy lắng nghe lời khuyên chân thành từ một người bạn lớn tuổi hơn. Bạn sẽ có góc nhìn mới hơn về cuộc sống và tình yêu đấy.Sự nghiệp: Công việc sẽ chẳng tiến triển nhiều nếu bạn chỉ khăng khăng cho ý kiến mình là nhất. Đầu tiên, bạn cần để đồng nghiệp phát biểu. Sau đó, bạn không nên suy xét với con mắt quá khắc nghiệt.Song Tử (21/5-21/6)Hôm nay, Song Tử nên nói chuyện thật chậm rãi và rõ ràng. Bạn sẽ không thích hậu quả nếu đối phương hiểu lầm ý bạn đâu.Tình yêu: Hãy chờ vài ngày nữa nếu nhận được lời tỏ tình hoặc thư từ người ấy. Kênh giao tiếp của bạn hôm nay thật sự không được thông thuận. Hành động ngay bây giờ chẳng phải là một nước cờ khôn ngoan.Sự nghiệp: Bạn và đồng nghiệp như thể các nốt nhạc trong cùng một bản hòa tấu. Chẳng mấy khi các bạn ăn ý đến vậy, nên hãy tận dụng cơ hội triệt để nhé. Cự Giải (22/6-22/7)Cự Giải nên vận động nhiều hơn. Đó có thể chỉ là đơn giản đi dạo một chút sau giờ ăn trưa, hoặc đi thang bộ thay vì thang máy. Nhưng các hoạt động đó sẽ giúp bạn cảm thấy sảng khoái và tích cực hơn đấy.Tình yêu: Bạn khá bối rối với tình trạng bế tắc mà bạn và người yêu đang gặp phải. Hãy bình tĩnh. Bạn chưa phải đưa ra quyết định trong thời điểm hiện tại.Sự nghiệp: Trực giác của bạn nhạy bén hơn mọi ngày. Nếu bạn có buổi thuyết trình hoặc họp hành quan trọng, chắc chắn bạn sẽ thành công.Sư Tử (23/7-23/8)Cảm hứng sáng tạo đang tràn ngập tâm hồn Sư Tử. Hãy giải phóng bớt bằng cách viết lách, chụp ảnh hoặc đóng vai ai đó trong vòng một giờ nhé.Tình yêu: Ở bên người yêu thật hạnh phúc, nhưng đừng vì vậy mà quên đi những điều tuyệt vời khác trong cuộc sống cá nhân. Sư Tử cần quan tâm nhiều hơn tới các mối quan hệ bạn bè của mình.Sự nghiệp: Giúp đỡ đồng nghiệp đôi khi cũng chính là giúp chính bạn, nếu xét theo luật nhân quả. Hãy mở rộng tấm lòng hào phóng.Sư Tử sáng tạo với ảnh chụp.Xử Nữ (23/8-22/9)Xử Nữ vốn nổi tiếng là người biết khuyên nhủ. Nhưng một người quen hôm nay có thể quá ngại ngùng để bộc bạch vấn đề với bạn. Bạn nên chủ động liên hệ với mọi người để tìm hiểu xem có chuyện gì xảy ra không nhé.Tình yêu: Người yêu của bạn đang gặp một nan đề, và bạn chẳng biết phải làm gì. Có lẽ tất cả những gì anh ấy/cô ấy cần chỉ là một người lặng lẽ lắng nghe.Sự nghiệp: Nếu bạn có cơ hội tham dự một cuộc hội thảo nghề nghiệp, hoặc một chuyến công tác, hãy nhận lời tham dự ngay. Bạn sẽ hối tiếc nếu không làm vậy đấy.Thiên Bình (23/9-22/10)Hôm nay đòi hỏi khả năng thích ứng và linh hoạt cao từ Thiên Bình. Bạn sẽ phải giải quyết muôn vàn vấn đề, và lắng nghe đủ những lời phàn nàn, ca thán.Tình yêu: Thật không dễ gì nói ra được những cảm xúc sâu trong lòng mình. Nhưng thỉnh thoảng, bạn cần để đối phương nghe được chúng. Hãy thu xếp thời gian để tâm sự với người yêu nhé.Sự nghiệp: Thiên Bình sẽ khởi động tương đối chậm hôm nay. Tuy nhiên, nếu bạn kịp xốc lại tinh thần, ngày làm việc sẽ trôi qua tốt đẹp.Bò Cạp (23/10-21/11)Hôm nay là một ngày tuyệt vời với Bò Cạp. Bạn có thể có những cuộc hội ngộ bất ngờ. May mắn ở bên nên bạn sẽ chẳng phải tốn công sức nhiều để đạt được những thứ bạn muốn.Tình yêu: Bò Cạp nên nghĩ ra những sáng tạo mới mẻ cho chuyện hẹn hò hôm nay. Hãy thoải mái phát huy tinh thần tự do, phóng khoáng của mình nhé.Sự nghiệp: Suy nghĩ về ngày cuối tuần luôn ở trong tâm trí Bò Cạp. Bạn có thể chỉ muốn cắt giảm bớt việc làm. Nhưng đó là phương hướng sai lầm. Chăm chỉ làm việc đến phút cuối cùng sẽ giúp bạn gặt hái được thành công bất ngờ.Nhân Mã (22/11-21/12)Có thể Nhân Mã chẳng thích thú gì khi nghe người yêu mình kể về những mối tình đã qua. Nhưng bạn nên lắng nghe chăm chú, vì từ đó bạn có thể rút ra nhiều bài học hữu ích đấy.Tình yêu: Nếu bạn và người yêu đang tìm kiếm cảm hứng hào hứng, phiêu lưu cho tình cảm, hôm nay là ngày lý tưởng để thực hiện. Hãy cùng làm điều gì đó khiến tim bạn phải đập thật nhanh và thật mạnh.Sự nghiệp: Nhân Mã cần hoạch định lại chiến lược, phương hướng cho tài chính của bản thân. Bạn nên tìm kiếm một hướng đầu tư mới.Nhân Mã chơi trò mạo hiểm.Ma Kết (22/12-19/1)Hôm nay tâm trạng Ma Kết khá căng thẳng và nóng vội. Bạn cảm thấy các vấn đề khó khăn đang cùng lúc xảy đến. Hãy kiểm soát cảm xúc của bản thân. Bạn sẽ thấy tình hình đơn giản hơn bạn tưởng.Tình yêu: Ma Kết rất hào hứng với chuyện tình cảm hôm nay. Bạn dễ có những hành động bộc phát để chứng tỏ tình yêu của mình.Sự nghiệp: Bạn cần kiên nhẫn để đối phó với một nhân vật ở chỗ làm cứ cố ý khiêu khích bạn. Hãy cứ nhẹ nhàng, và đối phương sẽ phải tự động hạ bớt tông giọng xuống.Bảo Bình (20/1-18/2)Hãy nhận lấy lời khen hay phần thưởng cho công sức bạn đã bỏ ra. Nếu bạn quá khiêm tốn, có người sẽ nhảy vào và tranh mất cái đáng ra thuộc về bạn đấy.Tình yêu: Bảo Bình không nên chỉ sống trong thế giới hai người. Mối quan hệ của hai bạn sẽ phong phú hơn rất nhiều nếu đôi lúc tách nhau ra và quan tâm tới những khía cạnh khác trong cuộc sống riêng.Sự nghiệp: Hôm nay bạn rất dễ lâm vào mơ mộng giữa ban ngày. Bảo Bình nên cố gắng tập trung xử lý hết các việc quan trọng trước trong buổi sáng nhé.Song Ngư (19/2-20/3)Song Ngư có thể thưởng cho mình món đồ chơi, thiết bị công nghệ mà bạn đang vô cùng muốn có. Thỉnh thoảng chiều chuộng bản thân cũng không sai, miễn là bạn không làm gì đe dọa đến tài khoản ngân hàng.Tình yêu: Hãy bổ sung thêm kiến thức cho thế giới của bạn phong phú hơn. Điều hấp dẫn nhất ở một người chính là một trí tuệ rộng mở đấy.Sự nghiệp: Có người sẽ giục bạn nắm lấy một cơ hội khá tiềm năng. Nhưng nó chưa chắc đã là “vàng” thật. Song Ngư nên tìm hiểu kĩ trước.Xuân YếnTheo Infonet
31/05/13 07:42 GMT+7
Đời sống
Tình yêu,Song Ngư,Bò Cạp,Nhân Mã,Sự nghiệp,Bảo Bình,Sư Tử,Thiên Bình,Người yêu,Dương Cưu,Cự Giải
Zing