Những 'tuyên ngôn' để đời của Adam Levine
Không ít lần chàng ca sĩ điển trai của Maroon 5 gặp rắc rối vì "to mồm".
"Tôi ghét đất nước này" là câu nói của Adam Levine tới 28/5 khi chứng kiến 2 thí sinh yêu thích là Sarah Simmons và Judith Hill bị loại khỏi top 6 The Voice mùa thứ 4 vì không có đủ phiếu bình chọn từ khán giả truyền hình Mỹ. Câu nói này đã khiến anh chịu không ít sự chỉ trích. Không phải "tay vừa", chàng trưởng nhóm Maroon 5 đã trích hẳn định nghĩa của từ "joke" (lời nói đùa) lên blog như một cách phản pháo những nhận xét ác ý.Chàng ca sĩ điển trai này từng thừa nhận phụ nữ chiếm tới 90% cảm hứng sáng tác của anh. "Rất nhiều cảm xúc của tôi xuất phát từ các mối quan hệ với phụ nữ. Tôi phải chấp nhận một sự thật rằng có lẽ tôi sẽ nghỉ hưu trước cả khi tôi có một mối quan hệ bền vững và lành mạnh" - Adam Levine phát biểu trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí Woman's Health năm 2010. Có lẽ cũng vì thế mà mối quan hệ của Adam Levine với các người đẹp thường không mấy kéo dài."Tôi muốn có một lệnh cấm đối với các dòng nước hoa của người nổi tiếng" - Twitter, 2011."Tôi ghê tởm cái ý tưởng dùng nước hoa làm công cụ kiếm tiền. Thương hiệu cá nhân để kiếm tiền? Thật buồn nôn" - trả lời phỏng vấn tạp chí USA Today năm 2012.Trong ảnh là hình Adam Levine tại buổi ra mắt dòng nước hoa riêng ngày 15/2/2013."Họ cố tống cổ tôi ra khỏi một phòng gym ở Hàn Quốc vì tôi có hình xăm. Tôi đã trấn an họ rằng đây không phải là một con hổ thật, nó không thể làm hại ai. Nhưng họ không nghĩ đây là điều đáng cười. Ơn Chúa là họ không nhìn thấy hình con cá mập" - Adam Levine chia sẻ trên Twitter năm 2012."Phần lớn thời gian trong đời là tôi... không mặc gì cả. Tôi thường bị những người xung quanh nhắc nhở rằng thật không phải khi cứ khỏa thân như thế" - Adam Levine trả lời tạp chí Cosmopolitan Anh năm 2011.Caffeine giống như một cô gái quyến rũ nhưng không có gì để nói vậy. Nó khiến bạn cảm thấy hưng phấn nhưng ngay sau đó làm bạn rơi vào trạng thái trống rỗng."Nếu các cô gái có thể gọi chúng ta là "dude" (từ lóng để chỉ đàn ông) thì tại sao chúng ta lại không thể gọi họ là "chick" (từ lóng để chỉ phụ nữ, thường được dùng với một chút khinh rẻ). Một số cô gái có vẻ quá nhạy cảm với điều vớ vẩn này" - Adam chia sẻ trên trang Twitter năm 2011."Mọi người nhìn chuyện tình cảm của tôi như một hình mẫu lý tưởng - ca sĩ hẹn hò với người mẫu. Thật ra, tôi không hẹn hò với người yêu mình vì cô ấy là người mẫu. Tôi hẹn hò với cô ấy vì tôi yêu" - Adam Levine trả lời trên tạp chí Elle năm 2011.1 ngày ngay trước lễ trao giải MTV VMA 2011, Adam Levine khiến không ít người phải sốc khi viết trên Twitter: "VMA - một ngày mỗi năm trong khi MTV giả vờ như vẫn còn quan tâm đến âm nhạc. Tôi kẻ một ranh giới trên cát. Đồ chết tiệt, VMA"."Fox News thân mến, đừng phát nhạc của chúng tôi trên cái kênh quỷ quái của các bạn nữa. Cảm ơn" - chàng trưởng nhóm Maroon 5 "gây sự" với kênh truyền hình nổi tiếng nước Mỹ (2011)."Tôi tập yoga chỉ vì lớp học luôn có đầy những cô nàng xinh đẹp" - Adam Levine trả lời phỏng vấn của tạp chí Women's Health năm 2010."Xin chào các bạn theo dõi Twitter của tôi - những người hiểu nhầm ý tôi viết. Làm ơn đừng hiểu nhầm ý tôi nữa. Cảm ơn" - Adam Levine viết trên trang Twitter cá nhân năm 2012."Trên thực tế, chế độ một vợ một chồng không phải là bản chất của chúng ta. Ai cũng lừa dối. Tôi cũng từng lừa dối" - Adam Levine trả lời tạp chí Cosmopolitan năm 2009.Hồng GiangTheo Infonet
30/05/13 17:58 GMT+7
Giải trí
Adam Levine,Twitter,Maroon 5,Tạp chí,Nước hoa,Hẹn hò,Cosmopolitan,Lừa dối,MTV,Hiểu lầm,Trưởng nhóm
Zing