“Người mẹ” chốn cửa thiền
(PL&XH) - Những tiếng bi bô, cười đùa của con trẻ đã xua tan cái nắng chói chang của những ngày đầu hè nơi sân chùa Mía, xã Đường Lâm, thị xã Sơn Tây, Hà Nội.
Đấy là những trẻ được một tay ni sư Thích Đàm Thanh nhận về nuôi dưỡng do bị bỏ rơi từ lúc lọt lòng mẹ…“Sinh ra lần thứ 2”…Chùa Mía, một ngôi chùa cổ nằm giữa làng cổ Đường Lâm với những mái ngói rêu phong, phủ màu thời gian. Tự bao đời nay, dù bất cứ hoàn cảnh nào chùa vẫn luôn giữ cho mình một sự thanh tịnh, trang nghiêm, mộc mạc hiếm có. Ở nơi đó, ít ai biết rằng những người con của đức phật đang hàng ngày, hàng giờ nuôi dưỡng, yêu thương, đùm bọc cho những số phận trẻ thơ bị bỏ rơi. 7 em nhỏ ở các độ tuổi khác nhau là 7 hoàn cảnh, 7 số phận. Tuy vậy, ở chốn cửa thiền này, các em đã thành một (là thành viên trong gia đình phật tử, được đích thân một vị ni sư cưu mang, dưỡng dục từ khi mới lọt lòng và tất cả các em đều gọi ni sư ấy một tiếng là: Mẹ). Tiếng gọi ấy, nghe sao mà thiêng liêng, nghĩa tình đến vậy.Vị ni sư mà chúng tôi đang nhắc tới là sư thầy Thích Đàm Thanh, với nét mặt hiền từ, phong thái điềm tĩnh, cùng một trái tim bao dung. Ngồi giữa manh chiếu chốn cửa thiền, bên tách trà mạn thơm nồng, ni sư kể cho chúng tôi nghe về cơ duyên với lũ trẻ: “Trước đây, tôi hay theo ni trưởng Thích Đàm Cẩn, lúc đó là trưởng ban từ thiện phật giáo tỉnh Hà Tây (cũ), tổ chức các chuyến đi từ thiện tới các trung tâm trẻ em có hoàn cảnh cơ nhỡ. Qua những chuyến đi ấm áp nghĩa tình đó, tôi có cơ hội được trò chuyện, tiếp xúc với các em nhỏ có hoàn cảnh đặc biệt thương tâm. Tuy cuộc sống của các em ở trung tâm không thiếu thốn nhiều về vật chất, nhưng về mặt tình cảm các em luôn cảm thấy mặc cảm, tủi hổ. Xuất phát từ ý nghĩ đó, tôi đã xin phép ni trưởng Thích Đàm Cẩn đón một số em bị bỏ rơi về nuôi dưỡng. Sau khi được ni trưởng đồng ý, tôi đã liên hệ với BV Phụ sản Trung ương - nơi có rất nhiều trường hợp bà mẹ sinh con ra, rồi bỏ lại. Từ năm 2002, tôi bắt đầu nhận và nuôi dưỡng đứa trẻ đầu tiên và đến thời điểm hiện tại đã là 7 cháu, đủ mọi lứa tuổi, hoàn cảnh khác nhau”.Ni sư chia sẻ: Khi nhận đến cháu thứ 5, tôi đã định không nhận nuôi thêm cháu nào nữa, vì sức có hạn, nếu nuôi nhiều cháu quá, trách nhiệm sẽ cao hơn. Nhưng có lẽ vì chữ duyên mà đức phật hay nói tới, nên tôi đã quyết định nhận nuôi thêm 2 cháu nữa.Cháu lớn nhất đang học trường tiểu học Trần Phú, cháu nhỏ nhất đang học trường mầm non Sơn Ca. Cả 2 đều là những trường điểm của thị xã Sơn Tây. Nhiều cháu ngoan, nhiều năm liền đạt danh hiệu học sinh giỏi của cấp trường, TP.Buổi chiều ni sư Thích Đàm Thanh đi đón các con tại trường mầm non Sơn Ca.Chắp cánh ước mơ…Chia sẻ về việc nuôi dạy các em nhỏ, ni sư Thích Đàm Thanh cho biết: “Trước mắt, tôi cùng những phật tử trong chùa sẽ tập trung cho việc nuôi dạy, giáo dục nhân cách cho các cháu. Còn định hướng tương lai như thế nào, thì tôi luôn tôn trọng quyền lựa chọn của mỗi cháu. Miễn sao, các cháu đều khôn lớn trưởng thành, trở thành những con người sống có ích cho xã hội”.Người mẹ chốn cửa phật chưa bao giờ làm mẹ theo đúng nghĩa đen nhưng vẫn hàng ngày, hàng giờ chăm lo từng bữa ăn, giấc ngủ. Vẫn chăm chút từng miếng cơm, ngụm nước cho những đứa con thơ của mình bằng tất cả tình yêu thương, xuất phát từ thẳm sâu tâm hồn. Trong các buổi trò chuyện với lũ trẻ, ni sư Thích Đàm Thanh luôn kể cho các em nghe về những câu chuyện làm người. Luôn nhắc lại cho các con biết nguồn gốc của mình, để sau này khi lớn lên các con khỏi mặc cảm.7 cháu nhỏ ở chùa Mía không chỉ nhận được sự yêu thương, đùm bọc từ ni sư Thích Đàm Thanh, cũng như các phật tử. Mà các em còn nhận được sự quan tâm của xã hội. Hiện toàn bộ học phí, ăn ở của cả 7 cháu tại trường tiểu học Trần Phú và trường mầm non Sơn Ca đều được miễn phí. Hàng năm, vào các dịp lễ Tết, nhiều mạnh thường quân vẫn thường xuyên đến thăm hỏi, tặng quà và động viên các cháu chăm ngoan học giỏi.Về với chùa Mía hôm nay, chúng ta không khó khăn khi bắt gặp những tiếng cười giòn tan của con trẻ. Các em hàng ngày vẫn đang được sống trong tình yêu thương bao la, lớn lao của người mẹ chốn cửa thiền – ni sư Thích Đàm Thanh. Mong rằng, mai này khôn lớn, tất cả các cháu được dưỡng dục từ chốn cửa thiền này sẽ trở thành những con người có ích cho xã hội.Xuân Thắng
31/05/13 14:32 GMT+7
Đời sống
Ni sư,Ni trưởng,Sơn Ca,Mía,Trường mầm non,Nuôi dưỡng,Phật tử,Làng cổ đường lâm,Hoàn cảnh,Bỏ rơi,Nghĩa tình
PL&XH