Càng gỡ càng rối!
SGTT.VN - Bộ Giao thông vận tải (GTVT) thì khẳng định “đã có hàng loạt các giải pháp, kiến nghị cũng như các hành động cụ thể” để gỡ khó nhưng phía bên kia – khối doanh nghiệp vận tải – nói lại rằng bộ “càng gỡ thì càng rối”.
Xử phạt xe quá tải.Những ý kiến trái chiều như trên đã xuất hiện tại buổi tọa đàm “Giải pháp tháo gỡ khó khăn, nâng cao hiệu quả kinh doanh và an toàn giao thông” do bộ GTVT và hiệp hội Vận tải hàng hóa TP.HCM tổ chức vào chiều ngày 30.5.Mở đầu buổi tọa đàm, ông Khuất Việt Hùng, quyền vụ trưởng vụ Vận tải (đại diện cho bộ GTVT) nêu thông điệp của bộ trưởng bộ GTVT là: bộ sẽ “xắn tay” tìm đủ mọi cách để tháo gỡ các khó khăn của các doanh nghiệp vận tải gặp phải trong tình hình kinh tế hiện tại. Và vấn đề trước tiên là khắc phục những bất cập trong văn bản pháp luật. “Bộ trưởng nói rõ sẵn sàng xây dựng lại nghị định, thông tư mới nếu như những nghị định hiện thời không phù hợp, gây khó cho doanh nghiệp”, ông Hùng nói.Ông Hùng dẫn chứng thêm những hành động gần đây cho thấy sự quyết tâm của bộ, đó là với nghị định xử phạt hành chính sẽ hạn chế tối đa việc tăng mức phạt; giảm một số hành vi phải tước giấy phép lái xe. Liên quan đến quỹ Bảo trì đường bộ, mới đây bộ GTVT đã đề nghị bộ Tài chính sửa đổi một số điều, trong đó thu phí sơmi rơmóc tương ứng với số đầu xe.“Bộ trưởng chỉ đạo tất cả các ý kiến của doanh nghiệp phải được ghi lại để bộ trưởng có hướng giải quyết sớm”, ông Hùng nói.Nhất trí kiến nghị ban hành nghị quyết về xe quá tảiPhát biểu tại buổi tọa đàm, hầu hết các doanh nghiệp vận tải từ Bình Dương, TP.HCM, Đồng Nai,… đều cho rằng họ không muốn chở quá tải, bởi càng chở quá tải họ càng thiệt. Tuy nhiên, với những quy định xử phạt xe quá tải hiện nay chỉ giải quyết được phần ngọn nhưng không giải quyết được phần gốc, nên vì cuộc chiến sống còn họ đành phải nhắm mắt chở quá tải. Do đó, theo các doanh nghiệp vận tải, nhất thiết phải có một nghị quyết hay nghị định về xử phạt xe quá tải, trong đó, quy rõ trách nhiệm của lái xe, chủ xe, chủ hàng, chủ cảng và của cả chính quyền địa phương, đơn vị thanh tra kiểm soát.Ghi nhận những hành động của bộ GTVT qua lời của quyền vụ trưởng Hùng, tuy nhiên ông Đinh Nam Dinh, phó chủ tịch hiệp hội Vận tải hàng hóa TP.HCM, lại cho rằng “việc kiến nghị sửa quy định thu phí sơmi rơmóc tương ứng với đầu kéo, thực sự càng gây khó cho doanh nghiệp”.Theo ông Dinh, khái niệm “sơmi rơmóc tương ứng với đầu kéo” là không có cơ sở. Giả sử một doanh nghiệp có 100 xe đầu kéo nhưng có 150 rơmóc, nghĩa là dư 50 rơmóc so với đầu kéo. Tự thân rơmóc thì không chạy được nhưng 50 cái này nếu không đóng phí bảo trì đường bộ thì khi được kéo trên đường vẫn sẽ bị phạt.“Để tránh việc lạm thu phí sơmi rơmóc như hiện tại thì đơn giản chỉ cần phân loại xe đầu kéo chở container loại nào, 20 hay 40 feet, mà áp mức thu hợp lý, không cần phải thu phí sơmi rơmóc gây rắc rối, phức tạp”, ông Dinh lặp lại đề nghị trước đây.Từ góc nhìn của nhà quản lý, bà Trần Thị Hằng Nga, vụ trưởng vụ Pháp chế bộ GTVT), cho rằng những nghị định, thông tư hướng dẫn không sát thực tế có phần lỗi chính từ các doanh nghiệp vận tải. Bởi, trước khi ban hành, bộ GTVT đều đã lấy ý kiến của các doanh nghiệp nhưng không thấy đóng góp. “Rút kinh nghiệm các lần trước, tôi mong rằng, từ nay về sau, các doanh nghiệp nên chú tâm đến việc đóng góp cho các dự thảo nghị định, thông tư mới nếu có triển khai sau này”, bà Nga nói.Tuy nhiên, chia sẻ với phóng viên, ông Bùi Văn Quản, chủ tịch hiệp hội Vận tải hàng hóa TP.HCM khẳng định rằng, “cách một năm trước khi thực hiện thu phí bảo trì đường bộ, hiệp hội đã gửi kiến nghị rất cụ thể (mà nói theo cách của bà Nga là góp ý) nhưng có ai sửa đâu?”Ông Quản cho biết thêm, có rất nhiều kiến nghị của doanh nghiệp, dù được chính một thứ trưởng bộ GTVT hứa xem xét, giải quyết nhưng qua gần nửa năm vẫn không có gì nhúc nhích. “Tại buổi triển khai kế hoạch thu phí bảo trì đường bộ, nhiều doanh nghiệp kiến nghị phải bỏ ngay chuyện thu phí xe chuyên dùng trong cảng, vì xe này không hề sử dụng đường bộ. Thế nhưng, từ đó đến nay vẫn chưa có một văn bản chính thức nào đề cập kiến nghị trên. Tôi không kỳ vọng nhiều vào những lời hứa hay các tuyên bố, cái chúng tôi cần là giấy trắng mực đen”, ông Quản nói.Đào LêKhông thể lơiLiên quan đến chỉ đạo của bộ trưởng GTVT về xử phạt hành chính, theo ông Đinh Nam Dinh, phó chủ tịch hiệp hội Vận tải hàng hóa TP.HCM, việc hạn chế tăng mức phạt là điều nên làm, nhưng chuyện rút bớt một số hành vi bị tước hay giữ bằng lái xem ra còn lấn cấn. Bởi, đa số các vụ tai nạn nghiêm trọng là do lỗi của tài xế, nên bộ GTVT không nhất thiết phải nương tay với các lái xe vi phạm. “Theo tôi thấy hiện tại việc sát hạch hay cấp đối giấy phép lái xe còn tồn tại một “lỗ hổng cực lớn” – đó chính là giấy khám sức khỏe. Sức khỏe của tài xế là vô cùng quan trọng, nhất là đối với các tài xế chạy xe đường dài, xe đầu kéo, nhưng hiện tại tài xế nào cũng có thể “có sức khỏe tốt dù họ rất yếu”. Nên chăng chúng ta phải trực tiếp test sức khỏe của tài xế khi cấp đổi bằng, chứ không nên dựa hoàn toàn vào tấm giấy chứng nhận mà gần như nơi nào cũng có thể cấp được. Vì thời gian có giá trị của bằng lái quá lâu, từ 3 – 5 năm, nên cần phải định kỳ test sức khỏe của lái xe, sáu tháng một lần chẳng hạn”, ông Dinh nêu quan điểm.
31/05/13 16:52 GMT+7
Kinh tế
Vận tải,Bộ giao thông vận tải,Sơmi,Quá tải,Thu phí,Kiến nghị,Nghị định,Tài xế,Đường bộ,Bảo trì,Xử phạt
SGTT