Philippines phát triển nhanh nhất châu Á trong quý I
Ủy ban Điều phối Thống kê quốc gia Philippines (NSCB) cho biết nước này có nền kinh tế phát triển nhanh nhất trong các nước châu Á trong quý I/2013.
(Nguồn: Reuters)Theo công bố của NSCB, trong ba tháng đầu năm 2013, tổng sản phẩm quốc nội của Philippines tăng 7,8%, nhanh hơn so với Trung Quốc (7,7 %), Indonesia (6%), Thái Lan (5,3%), và Việt Nam (4,9%). Phát biểu tại cuộc họp báo phát trực tiếp trên kênh truyền hình ngày 30/5, Bộ trưởng Kế hoạch kinh tế xã hội Philippines Arsenio Balisacan cho biết sự gia tăng 7,8% trong GDP trong quý I là nhờ hoạt động mạnh mẽ của các lĩnh vực sản xuất và xây dựng, cũng như sự gia tăng trong chi tiêu chính phủ và tiêu dùng. Ông Balisacan cho biết đây là lần thứ hai Philippines đạt tốc độ tăng trưởng nhanh nhất kể từ khi đạt tốc độ tăng trưởng GDP 8,9% trong một quý trong năm 2010. Tất cả các lĩnh vực chính đóng góp tích cực cho sự tăng trưởng trong giai đoạn này, ông nói, dẫn chứng rằng ngành công nghiệp, bao gồm khai thác mỏ, sản xuất và xây dựng, tăng 10,9%, cao hơn 5,3% và 8,9% trong quý đầu tiên và cuối cùng của năm 2012, trong khi ngành công nghiệp khai khoáng và khai thác đá tăng 17% trong quý I/2013, tăng theo cấp số nhân so với 1,7% và 2,8% trong quý đầu tiên và quý cuối cùng của năm trước. Các ngành khác như công nghiệp chế biến tăng 9,7% trong quý I/2013, cao hơn mức 6% và 5,5% trong quý I và quý IV của năm 2012. Ngành dịch vụ và lĩnh vực nông nghiệp cũng góp phần vào sự phát triển với 7% và 3,3%, tương ứng. Theo ông Balisacan, màn trình diễn ấn tượng của các lĩnh vực trên chứng minh rằng đất nước đã gặt hái thành công việc tăng cường các lĩnh vực ưu tiên là những bánh lái tăng trưởng tiềm năng và phát triển việc làm.  Bên cạnh đó, niềm tin kinh doanh và sự lạc quan của người tiêu dùng cũng đã thúc đẩy sự tăng trưởng này, ông nói. Ông Balisacan cũng bày tỏ mong muốn tốc độ tăng trưởng được duy trì bất kể sự tăng trưởng chậm chạp của các nước phát triển. Trong khi đó, ông Ramon Carandang, Thư ký Văn phòng hoạch định chiến lược và phát triển thông tin của Tổng thống (PCDSPO), cho biết Chính phủ sẽ không ngủ trên vinh quang về sự tăng trưởng nhanh hơn dự kiến trong quý I/2013.  Ông cho rằng thách thức của Philippines hiện nay là duy trì tăng trưởng và đảm bảo rằng tất cả người dân nước này thấy được tác động tích cực của nó./.Kim Dung/Kuala Lumpur (Vietnam+)
30/05/13 21:20 GMT+7
Kinh tế
Quý I,Philippines,Tăng trưởng,Tốc độ tăng trưởng,GDP,Công nghiệp,Bánh lái,Khai thác đá,Kế hoạch kinh tế,Cấp số nhân,Khai khoáng
TTXVN