Ra mắt kiệt tác văn học thiếu nhi Hàn Quốc
(HNMO) – Nhân sự kiện “Sách hè 2013”, Công ty Văn hóa & Truyền thông Nhã Nam ra mắt bạn đọc tác phẩm Cô gà mái xổng chuồng, một kiệt tác văn học thiếu nhi Hàn Quốc của tác giả Hwang Sun-mi. Buổi ra mắt diễn ra vào ngày 31-5 tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam.
Cuốn sách này đã được dịch ra 9 thứ tiếng“Cô gà mái xổng chuồng, một kiệt tác văn học thiếu nhi Hàn Quốc của tác giả Hwang Sun-mi. Ra đời từ năm 2000, tác phẩm này đã tạo dấu ấn sâu sắc trong lòng bạn đọc nhỏ tuổi Hàn Quốc, và được Bộ Giáo dục Hàn Quốc khuyến khích nên đọc. Cuốn sách đã được xuất bản sang 9 thứ tiếng và được chuyển thể thành bộ phim hoạt hình "Leafie, A Hen into the Wild" năm 2011 và gây tiếng vang lớn tại nhiều liên hoan phim quốc tế.“Cô gà mái xổng chuồng” kể về Mầm Lá, cô gà duy nhất trong đàn đến giờ ăn không chúi đầu vào máng mà lại thò cổ qua lưới sắt để ngắm tán cây Mimosa ngoài vườn, cũng là cô gà duy nhất có một cái tên riêng do cô tự đặt. Không chấp nhận cuộc sống quẩn quanh trong chuồng chỉ để xơi cám và đẻ trứng, Mầm Lá mơ ước được đi lại đó đây, được ấp trứng rồi dẫn bầy con của mình tha thẩn khắp nơi như Gà Mái nhà – thành viên của gia đình sân vườn. Ước mơ của Mầm Lá có phải hoang đường? Có gà công nghiệp nào mà lại đầy quyết tâm và nghị lực được như cô?Những trang viết tràn xúc cảm về cuộc phiêu lưu đầy nguy hiểm mà thú vị trên đồng hoang, rừng thông và hồ nước, về tình yêu và sự hy sinh của cô gà mái đặc biệt đó khiến tác phẩm trở thành cuốn sách được yêu thích của hàng triệu thiếu nhi Hàn Quốc.Vào ngày 31-5 tới, Công ty Văn hóa & Truyền thông Nhã Nam sẽ tổ chức buổi ra mắt và tọa đàm về cuốn sách tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam (36 Lý Thường Kiệu, Hà Nội). Buổi tọa đàm sẽ giới thiệu cuốn sách này và thảo luận về các tác phẩm văn học thiếu nhi Việt Nam và thế giới…
30/05/13 12:30 GMT+7
Văn hóa
Gà mái,Thiếu nhi,Cuốn sách,Hàn quốc,Văn học,Kiệt tác,Nhã Nam,Tác phẩm,Tọa đàm,Ra mắt,Lưới sắt
Hà Nội Mới