Kyrgyzstan ban bố khẩn cấp do biểu tình ở mỏ vàng
Ngày 31/5, Tổng thống Kyrgyzstan Almazbek Atambayev đã ký sắc lệnh ban bố quy chế tình trạng khẩn cấp tại huyện Dzheti-Oguzsky, tỉnh Issyk Kul, sau khi một cuộc biểu tình tại đây biến thành bạo loạn.
Biểu tình ở mỏ vàng Kumtor biến thành bạo loạn. (Nguồn: bbc.co.uk)Quy chế tình trạng khẩn cấp tại đây sẽ được áp dụng tới ngày 10/6. Lệnh giới nghiêm cũng được áp dụng trong khu vực từ 9 giờ tối hôm trước tới 6 giờ sáng hôm sau. Cuộc biểu tình của người dân tại Dzheti-Oguzsky, nơi có mỏ vàng Kumtor lớn nhất nước này, đã kéo dài 3 ngày qua, yêu cầu quốc hữu hóa mỏ vàng hiện thuộc tập đoàn khai thác mỏ Centerra Gold của Canada. Hàng trăm người dân địa phương đã chặn tuyến đường ôtô chạy vào mỏ vàng, yêu cầu chính phủ hủy bỏ thỏa thuận với Centerra Gold, đồng thời cho rằng công ty này phải tuân thủ các tiêu chuẩn môi trường và đầu tư xây dựng bệnh viện cho người dân địa phương. [Kyrgyzstan: Người dân tuần hành phản đối chính phủ]   Tuy nhiên, biểu tình đã biến thành bạo loạn khi một số kẻ quá khích tấn công và chiếm giữ trạm điện cung cấp điện cho việc khai thác vàng tại mỏ Kumtor, buộc cảnh sát phải sử dụng vũ lực để trấn áp. Kết quả là ít nhất 3 người bị thương và 92 đối tượng quá khích bị bắt giữ. Tình hình lại trở nên căng thẳng khi ngày 31/5, khoảng 3 nghìn người dân địa phương đổ ra đường yêu cầu nhà chức trách thả ngay những người bị bắt giữ.  Đụng độ đã xảy ra khi đám đông người biểu tình ném đá tấn công, đốt ôtô cảnh sát, buộc lực lượng an ninh áp dụng các biện pháp nghiệp vụ để ngăn chặn. Khoảng 20 cảnh sát đã bị thương. Trước tình hình đó, Thủ tướng Kyrgyzstan Zhantoro Satybalbiev đã triệu họp chính phủ khẩn cấp để bàn giải pháp cho tình hình căng thẳng ở Dzheti-Oguzsky. Tập đoàn Centerra Gold bắt đầu hoạt động khai thác tại mỏ Kumtor từ năm 1997. Năm ngoái, xí nghiệp liên doanh giữa Kyrgyzstan và công ty này đã sản xuất gần 9,8 tấn vàng./.(TTXVN)
31/05/13 17:46 GMT+7
Thế giới
Mỏ vàng,Kyrgyzstan,Biểu tình,Bạo loạn,Ban bố,Tình trạng khẩn cấp,Người dân,Quá khích,Cảnh sát,Ký sắc lệnh,Quy chế
TTXVN