Bốn mùa yêu thương
Bộ ảnh này mẹ tập hợp lại những hoạt động sinh hoạt đời thường, những chuyến đi chơi và những ngày kỷ niệm năm thứ hai của con.
Mỗi bậc cha mẹ đều có cách thể hiện tình cảm riêng của mình với con cái. Mẹ chọn cách vẽ lại chặng đường con lớn lên bằng hình ảnh. Đây là niềm vui của mẹ và mẹ nghĩ nó cũng là món quà vô giá cho hai con gái yêu. Sau này khi các con biết nhận thức, mẹ tin rằng các con sẽ cảm nhận tình yêu thương vô bờ mà ba mẹ luôn dành cho hai con.Phạm Thu Trang
31/05/13 08:43 GMT+7
Giải trí
Mẹ,Vô bờ,Bốn mùa,Vô giá,Bộ ảnh,Tập hợp,Đi chơi,Yêu thương,Món quà,Nhận thức,Vẽ
Ngôi Sao