Giá nguyên liệu tăng, doanh nghiệp thép có 'nguy cơ' giảm lợi nhuận
(NDHMoney) Mặc dù kết quả kinh doanh quý 1/2013 nhiều khả quan nhưng tỷ suất lợi nhuận của các công ty thép có thể giảm trong những quý tới do giá nguyên liệu có xu hướng giảm.
Lợi nhuận quý 1 khởi sắcHầu hết các công ty thép đều đạt tăng trưởng lợi nhuận trong quý 1/2013. Nguyên nhân là chi phí tài chính giảm đáng kể do lãi suất giảm và tỷ giá ổn định. Bên cạnh đó, các công ty thép hưởng lợi từ xu hướng tăng giá nguyên liệu từ tháng 9/2012 đến tháng 2/2013. Những công ty đã tích trữ hàng tồn kho khi giá nguyên liệu thấp đã đạt được tỷ suất lợi nhuận cao hơn trong quý 1/2013.Lợi nhuận quý 1/2013 của nhiều doanh nghiệp thép tăng mạnh so với cùng kỳLợi nhuận quý 1/2013 của TLH, DNY, DTL, HPG, PGS tăng mạnh so với cùng kỳ năm 2012 chủ yếu do giá nguyên liệu giảm, giá bán hàng tăng. Kéo theo đó, giá cổ phiếu của các doanh nghiệp thép cũng có chiều hướng tăng lên.Trong một tháng qua, giá cổ phiếu TLH tăng từ 5.100 lên 7.400 đồng/cp, khối lượng giao dịch bình quân là 461.163 đơn vị, trị giá giao dịch bình quân là 2,9 tỷ đồng/phiên. Trong một tháng qua, giá cổ phiếu HPG cũng tăng từ 28.100 lên– 32.800 đồng/cp, khối lượng giao dịch bình quân là 613.296 đơn vị, trị giá giao dịch bình quân là 19,1 tỷ đồng/phiên. Tuy nhiên, bên cạnh đó vẫn có doanh nghiệp thép thua lỗ trong quý 1. Kết quả quý 1, lợi nhuận của POM âm 23,3 tỷ đồng, trong khi đó cùng kỳ khoản lợi nhuận dương gần 24 tỷ đồng. Tính bình quân trong quý 1, mỗi cổ phần của POM phải gánh một khoản lỗ 125 đồng. Chi phí tài chính và chi phí quản lý trong kỳ đều tăng mới thực sự là nguyên nhân của khoản lỗ quý 1 năm 2013.Giá nguyên liệu tăng có thể khiến lợi nhuận giảmTheo thống kê của Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA), các công ty thép đã bán 1,53 triệu tấn thép xây dựng trong 4 tháng đầu năm 2013, giảm 3,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Nếu loại đi phần xuất khẩu, chỉ tính sản lượng tiêu thụ trong nước, lượng thép tiêu thụ giảm 5,8%.Ngược lại, sản lượng tiêu thụ tôn mạ lại khá tích cực với tổng sản lượng tăng 33,6% và sản lượng tiêu thụ trong nước tăng 31,4%. Trên thực tế, tổng doanh thu thực ra tăng khoảng 28% do số liệu thống kê năm 2012 của Hiệp hội thép không bao gồm một số công ty, các công ty này chiếm khoảng 5% thị phần.Đối với ống thép, kết quả khá khả quan với mức tiêu thụ nội địa tăng 6,9% và xuất khẩu tăng 72,4% trong 4 tháng đầu năm 2013.Theo SSI Research, trong những tháng tới ngành thép có thể có các yếu tố tích cực và tiêu cực. Các công ty thép có thể vay vốn ở mức lãi suât thấp hơn nữa. Tuy nhiên, giá nguyên liệu (quặng sắt, phôi thép, thép cán nóng) đã bắt đầu giảm từ tháng 3.Giá thép nguyên liệu hiện tại được dự báo sẽ tiếp tục giảm cho đến cuối năm. Do vậy, đối với những công ty đã nhập vào lượng hàng tồn kho lớn trong quý 1/2013, khi giá nguyên liệu ở mức đỉnh, tỷ suất lợi nhuận có thể sẽ giảm trong những quý tới.Như vậy, lợi nhuận kết quả kinh doanh từ quý 2 đến hết quý 4 năm nay có thể sẽ không nhiều lạc quan như kết quả kinh doanh quý 1. Tuy nhiên, tỷ suất lợi nhuận của mỗi doanh nghiệp tăng hay giảm còn tùy vào khả năng kinh doanh, tiêu thụ hàng hóa cũng như tiềm lực tài chính của doanh nghiệp thép.
31/05/13 10:33 GMT+7
Kinh tế
Thép,Quý I,Lợi nhuận,Nguyên liệu,Tỉ suất,Tiêu thụ,Kết quả kinh doanh,Giá cổ phiếu,Khoản lỗ,Hiệp hội thép việt nam,Hàng tồn kho
NDH