Honda Việt Nam chuẩn bị trình làng xe ga mới
Liên doanh Nhật Bản sẽ chính thức giới thiệu một mẫu xe máy mới trong sáng nay (31/5), nhưng từ hôm qua, thông tin đã bị rò rỉ, cho thấy nhiều khả năng sản phẩm mới sẽ là SH mode - model nằm cùng phân khúc với Piaggio Liberty.
Sự kiện ra mắt mẫu xe máy mới của Honda Việt Nam tại Đà Nẵng sẽ bắt đầu vào lúc 9h sáng nay (31/5). Cũng giống như những lần giới thiệu xe máy mới trước đây, hãng xe Nhật khá kín tiếng và muốn giữ bí mật đến phút chót. Tuy nhiên, từ hôm qua (30/5), trên các diễn đàn ô tô xe máy trong nước, hình ảnh mẫu xe tay ga SH mode được cho là nhân vật chính trong sự kiện của Honda Việt Nam đã được đăng tải. Theo đó, SH mode nằm cùng phân khúc và cạnh tranh với Piaggio Liberty, giá bán vào khoảng 58 đến 60 triệu đồng.Mẫu xe mới của Honda đang được trùm mền trước khi chính thức ra mắt.Cách đây một tuần, SH mode đã được giới thiệu tại thị trường Nhật Bản, nhưng phải đến tháng 9, xe mới có mặt trên thị trường.Mẫu xe tay ga này vẫn sử dụng chung động cơ eSP 125cc như trên dòng PCX. Vành trước kích thước 16 inch kết hợp phanh đĩa, trong khi vành sau 14 inch. Phuộc trước ống lồng và phuộc sau lò xo trụ. Xe cũng có thiết kế nhỏ gọn hơn, cụm đèn hậu thiết kế mới, logo SH mode nằm ở phần sau thân xe.Honda Việt Nam thông báo bắt đầu buổi lễ giới thiệu sản phẩm xe máy mới vào lúc 9h sáng nay, tuy nhiên đến 9h40, sự kiện vẫn chưa chính thức diễn ra. Thông tin về buổi lễ ra mắt xe mới của Honda Việt Nam sẽ liên tục được cập nhật.* Ấn F5 để tiếp tục cập nhậtNguyễn HânTheo Infonet
31/05/13 09:50 GMT+7
Xe cộ
Honda Việt Nam,Xe ga,Mô tô,Liberty,Piaggio,Phân khúc,Buổi lễ,Sự kiện,Ra mắt,Cập nhật,Nhật Bản
Zing