Hàng Việt về biên giới Bù Đốp
SGTT.VN - Trong ba ngày (1 – 2 và 3.6), phiên chợ Hàng Việt về nông thôn sẽ diễn ra tại huyện Bù Đốp (tỉnh Bình Phước) với 35 doanh nghiệp tham dự. Phiên chợ do trung tâm Nghiên cứu kinh doanh và hỗ trợ doanh nghiệp (BSA) phối hợp với sở Công thương tỉnh Bình Phước và huyện Bù Đốp tổ chức.
Chương trình nhằm đưa hàng Việt đến tận vùng sâu, vùng xa, chiếm lĩnh thị trường nội địa; kết nối người tiêu dùng, tiểu thương với nhà sản xuất, mang đến cho người tiêu dùng Bù Đốp cơ hội mua sắm nhiều loại hàng hóa đa dạng, từ điện gia dụng, nhựa gia dụng, thực phẩm, vải sợi, hóa – mỹ phẩm… Các doanh nghiệp cho biết sẽ dành nhiều chương trình giảm giá, khuyến mãi, ưu đãi đặc biệt cho người dân tại đây; đồng thời, hướng dẫn bà con cách phân biệt hàng thật, hàng nhái và tư vấn chăm sóc các loại cây công nghiệp hiện có ở địa phương như: càphê, điều, cao su, tiêu…B.T
31/05/13 08:01 GMT+7
Kinh tế
Bù Đốp,Phiên chợ,Bình Phước,Cây công nghiệp,Nhựa gia dụng,Hàng thật,Hóa mỹ phẩm,Người tiêu dùng,Hàng nhái,Công thương,Tiểu thương
SGTT