MC Kỳ Duyên tiết lộ bí quyết giảm cân
Collagen Slim là sản phẩm giảm cân, giúp đánh bật mỡ thừa một cách nhanh chóng và mang đến một cơ thể săn chắc khỏe đẹp.
Đây chính là thuốc giảm cân đẹp da của Kỳ Duyên đang được ưa chuộng trên thị trường hiện nay bởi tính ưu việt của nó.Thuốc giảm cân, đẹp da của MC Kỳ Duyên.Collagen Slim là sản phẩm thuốc giảm cân đẹp da với các thành phần dinh dưỡng bổ sung chế độ ăn uống tốt Slimfit, cộng với lợi ích bổ sung collagen. Việc giảm cân quá mức có thể dẫn đến da nhăn hoặc nhão nhưng với sản phẩm này sẽ giúp bạn có làn da mịn màng và săn chắc. Ngoài ra, nó còn bổ sung thêm collagen quan trọng cho sức khỏe, giúp duy trì cấu trúc của da cho độ cứng và độ đàn hồi cao. Bạn có thể lựa chọn sản phẩm Collagen Slim để thực hiện mục tiêu giảm cân của mình mà không phải lo sợ về làn da nhăn nheo, bị khô mất nước.Thành phần: assia giống Extract, Coicis Extract, Mustard Extract, Y tế Amylum, collagen, vitamin A, B1, B6.Công dụng của viên giảm cân Collagen Slim: Extreme giúp giảm mỡ thừa trong cơ thể; ngăn chặn lượng mỡ thừa đi vào cơ thể; bổ sung dưỡng chất collagen làm đẹp da giúp da săn chắc mịn màng; tăng sự trao đổi chất; giới hạn hấp thụ chất béo; tăng năng lượng; làm sạch và Detox và giúp làm sạch da bằng cách giúp bạn uống nhiều nước hơn.Cách sử dụng thuốc giảm cân Collagen Slim: uống một viên hàng ngày vào buổi sáng trước khi ăn sáng với nước; uống nhiều nước trong suốt cả ngày, đừng bỏ qua các bữa ăn trong ngày.Sau khi bạn đã đạt được trọng lượng phù hợp, bạn chỉ cần duy trì trọng lượng đó với 3 viên nang mềm mỗi tuần. Với chế độ ăn uống thích hợp và tập thể dục, bạn có thể mất một số cân nặng trong tháng đầu tiên.Sản phẩm không sử dụng trong khi bạn đang mang thai, điều dưỡng, có nguy cơ bị huyết áp cao, gan, tuyến giáp, rối loạn tâm thần, tiểu đường, thiếu máu ác tính, lo âu, trầm cảm, rối loạn co giật, loạn nhịp tim, đột quỵ, pheochromacytoma, hoặc khó khăn trong tiểu tiện do đến tuyến tiền liệt mở rộng.Giảm cân hiệu quả, an toàn với Collagen Slim.Sản phẩm Collagen Slim cung cấp bởi Ky Duyen House với những tinh chất dược thảo thiên nhiên, được bào chế an toàn và hữu hiệu. Sản phẩm được sản xuất trên dây chuyền khép kín đạt tiêu chuẩn chứng nhận tại Mỹ, có thể giúp giảm cân tới 15 pound (7kg) trong tháng đầu.Sản phẩm giảm cân Collagen Slim chính hãng có giá bán là 1,5 triệu đồng giảm 10% giá chỉ còn 1,35 triệu đồng kèm quà tặng.Tư vấn giảm cân, liên hệ tại:- số 110 Cách Mạng Tháng 8, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 0839301838 - 0902636439 - 0938118118. - 24 Rạch Bùng Binh, phường 10, quận 3, TP HCM (đường đối diện cổng Câu Lạc Bộ Lan Anh). ĐT: (08) 62622227 - DĐ: 0918551247 - 0937445669Yahoo: hoaanhdaoco.Email: hoaanhdaoco@gmail.com . Website: http://www.hoaanhdao.vn/ .Minh Thảo
31/05/13 10:39 GMT+7
Đời sống
Collagen,Giảm cân,Nguyễn Cao Kỳ Duyên,Đẹp da,Mỡ thừa,Thuốc,Bổ sung,Chế độ ăn uống,Quận 3,Làm sạch,Làn da
Ngôi Sao