STB: Giao dịch thỏa thuận trên 120 triệu cổ phiếu trong tháng 5
(NDHMoney) Trong phiên giao dịch sáng 31/5, mã STB của Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín bất ngờ có lượng thỏa thuận khủng lên tới trên 47,8 triệu cổ phiếu ở mức giá 18.200 đồng, tương đương giá trị lên tới 807,736 tỷ đồng.
Giao dịch thỏa thuận trên sàn HSX sáng 31/5Lượng thỏa thuận này bằng khoảng 4,4% lượng cổ phiếu của STB đang niêm yết trên sàn.Lượng giao dịch quá lớn khiến nhà đầu tư có thể nghĩ tới đây có thể là giao dịch nhằm giải chấp nốt cổ phiếu của cha con ông Đặng Văn Thành - Nguyên Chủ tịch Sacombank.Trước đó, trong 2 ngày 9/5 và 10/5 STB cũng đã thỏa thuận được tới trên 72 triệu cổ phiếu tương đương hơn 1.559 tỷ đồng. Tính chung trong cả tháng 5 lượng thỏa thuận của STB đã lên tới trên 120 triệu cổ phiếu tương đương giá trị hơn 2.360 tỷ đồng.
31/05/13 14:18 GMT+7
Kinh tế
Cổ phiếu,Thỏa thuận,Giao dịch,Ngân hàng sài gòn thương tín,Giải chấp,Đặng Văn Thành,Cha con,Giá trị,Phiên giao dịch,Nghĩ tới,Niêm yết
NDH