Nga sản xuất súng phóng lựu bắn 2 loại đạn cực mạnh tại Jordan
Jordan đã mở cửa nhà máy để cùng Nga sản xuất súng phóng lựu cầm tay RPG-32 - một trong những hệ thống vũ khí tiên tiến nhất trên thế giới hiện nay - có khả năng bắn 2 loại đạn.
Hôm thứ năm vừa qua, một liên doanh giữa Nga và Jordan đã được thành lập tại Jordan để sản xuất súng phóng lựu cầm tay RPG-32. Vua Abdullah II của Jordan và ông Sergei Chemezov - Tổng giám đốc Công ty công nghệ Nga thuộc sở hữu nhà nước - đã tham dự lễ khánh thành nhà máy sản xuất súng phóng lựu.Ông Chemezov phát biểu tại lễ khai mạc: “RPG-32 là một trong những hệ thống vũ khí tiên tiến nhất trên thế giới, có khả năng giao chiến với phần lớn các loại xe bọc thép cũng như các mục tiêu quân sự khác”.Nhà máy liên doanh sản xuất súng phóng lựu RPG-32 Hashim nằm cách thủ đô Amman của Jordan 20km về phía bắc. Phía Jordan chịu trách nhiệm xây dựng và trang bị cho nhà máy này, trong khi Công ty Rosoboronexport – thuộc Công ty công nghệ Nga – cung cấp linh kiện để lắp ráp RPG-32 và giám sát quy trình sản xuất. Súng phóng lựu cầm tay RPG-32 có thể phóng lựu đạn cỡ 72,5mm và 105mm để tiêu diệt hàng loạt mục tiêu từ xe tăng hiện đại, xe bọc thép và các mục tiêu khác. RPG-32 có tầm bắn 700m, có khả năng xuyên thép dày tới 1.000mm.Theo RIA
31/05/13 15:49 GMT+7
Kinh tế
RPG,Súng phóng lựu,Jordan,Loại đạn,Cầm tay,Nga,Xe bọc thép,Nhà máy,Rosoboronexport,Bắn,Liên doanh
Lao Động