Ngọc Trinh nóng bỏng 'lướt qua' trong trailer phim mới
Tưởng đã "lặn mất tăm" sau khi bị hoãn chiếu ở mùa phim Tết nhưng mới đây, bộ phim của đạo diễn Ngô Quang Hải lại bất ngờ tung trailer với cảnh lướt qua của nữ hoàng nội y gợi cảm ở bể bơi.
Không đảm nhận vai chính nhưng chắc chắn Ngọc Trinh sẽ đem tới nhiều bất ngờ cho khán giả khi nhận lời làm khách mời đặc biệt trong Hit: Hoàng tử và Lọ Lem.Hit: Hoàng tử và Lọ Lem là câu chuyện của những người trẻ có niềm đam mê âm nhạc cháy bỏng. Mỗi người tìm đến vinh quang bằng những con đường khác nhau. Có con đường đầy rẫy cạm bẫy, toan tính, nước mắt, cũng có những con đường chỉ cần đổi chác bằng tình lẫn tiền.Hân (Midu) là một ca sĩ tốt nghiệp trung cấp âm nhạc từ HN vào Sài Gòn lập nghiệp. Hân mới vào nghề, có nhan sắc và tài năng. Hân yêu Khanh, một nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng trong showbiz.Khanh (Trương Nam Thành) là kẻ láu cá, thủ đoạn, lăng nhăng và có khả năng làm cho người khác phải theo ý mình... Khanh không có ý định tình cảm nghiêm túc với Hân, và đang chuẩn bị âm thầm cưới vợ (Nga) là con của chủ tịch một tập đoàn tài chính lớn. Nga (Andrea) cũng chính là một ca sĩ trẻ có nhiều triển vọng, xinh đẹp mà Khanh đang muốn lôi kéo về công ty giải trí của mình.Bộ phim của đạo diễn Ngô Quang Hải quy tụ nhiều ngôi sao đang được giới trẻ quan tâm và mến mộ.Bình (Yan Bi) là một nhạc sĩ phối khí từ miền Trung lên Sài Gòn lập nghiệp. Anh chàng làm đủ thứ nghề để theo đuổi âm nhạc: vừa đảm nhận công việc dẫn chương trình Giai điệu trái tim, vừa nhận phối nhạc cho các ca sĩ nghiệp dư. Bình thông minh, tài năng và tốt bụng. Sự nghiệp mới bắt đầu của anh chàng khá thuận lợi và Bình tràn trề tự tin hy vọng có ngày sẽ có sản phẩm hit.Họ gặp nhau trong những hoàn cảnh vô cùng trớ trêu và cùng nhau đi đến cái đích cuối cùng là chiến thắng ở cuộc thi Hòa nhịp cảm xúc. Cuối cùng khán giả sẽ chọn sản phẩm âm nhạc nào giữa ca khúc có êkíp hùng hậu với cách thể hiện hoàng tráng, công phu, cầu kỳ gần như hoàn hảo hay ca khúc được thể hiện bằng cảm xúc của một tình yêu.Ngoài những cái tên kể trên, bộ phim còn có sự góp mặt của các diễn viên và ca sĩ teen đang được giới trẻ hâm mộ hiện nay: Justa Tee, Hà Việt Dũng, Huỳnh Anh, Kimese... và đặc biệt là nữ hoàng nội y Ngọc Trinh. Không nằm trong tuyến nhân vật chính nhưng theo một vài nguồn tin, vai diễn của Ngọc Trinh khá đặc biệt và chắc chắn sẽ khiến khán giả bất ngờ.Bộ phim sẽ cho khán giả hiểu rõ về cuộc sống của các nghệ sĩ trẻ đằng sau ánh hào quang danh vọng.Trailer của Hit: Hoàng tử và Lọ Lem.Ngay từ khi mới khởi động, bộ phim thứ hai của đạo diễn Ngô Quang Hải trong 2-3 năm trở lại đây đã nhận được sự quan tâm đặc biệt của cả người hâm mộ lẫn giới truyền thông bởi sự góp mặt của hàng loạt cái tên đình đám. Tuy nhiên, trong khi nhiều người hồi hộp chờ đợi sự xuất hiện của Hoàng tử và Lọ lem thì ngay trước mùa phim chiếu Tết, nhà phát hành bất ngờ tuyên bố hoãn lịch công chiếu. Theo đại diện của nhà phát hành, trong dịp Tết Nguyên đán vừa rồi, lịch phát hành của hầu hết rạp trên toàn quốc đã kín. Bên cạnh đó, tính cạnh tranh của lịch chiếu khá cao nên phía phát hành không thể thương lượng chiếu rộng rãi bộ phim như mong muốn của nhà sản xuất. Vì vậy họ đã quyết định dời ngày khởi chiếu sang một thời điểm thích hợp hơn.Cùng với trailer vừa được công bố, nhà phát hành cũng tiết lộ Hit: Hoàng tử và Lọ Lem sẽ ra mắt khán giả vào ngày 19/7 tới.G.A.Theo Infonet
31/05/13 10:20 GMT+7
Giải trí
Ngọc Trinh,Hoàng tử,Hit,Trailer,Ngô Quang Hải,Bộ phim,Âm nhạc,Ca sĩ,Lướt qua,Lập nghiệp,Đồ lót
Zing