Bảo đảm nghiêm túc trong phòng thi
Ngày 2-6, hơn 946 nghìn thí sinh cả nước sẽ bước vào kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông (THPT) năm 2013. Kỳ thi là bước chuyển quan trọng, đánh dấu kết quả học tập, rèn luyện của học sinh cũng như đánh giá quá trình dạy học ở bậc học phổ thông. Điều đó đòi hỏi cơ quan quản lý giáo dục cần có những giải pháp hữu hiệu bảo đảm kỳ thi an toàn, nghiêm túc.
Đến nay, việc chuẩn bị các điều kiện cần thiết cho kỳ thi đã hoàn tất. Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD và ĐT) đã ban hành các văn bản hướng dẫn, phối hợp với các ngành, địa phương xây dựng phương án bảo đảm cung cấp điện, nước ổn định, an ninh trật tự, vệ sinh an toàn thực phẩm, giao thông đi lại thuận tiện cho thí sinh dự thi, chuẩn bị các phương án dự phòng khi có sự cố bất thường xảy ra... Đáng chú ý, để bảo đảm kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 diễn ra nghiêm túc, tăng sự giám sát của thí sinh và xã hội, Bộ GD và ĐT cho phép thí sinh được mang vào phòng thi các loại máy ghi âm, ghi hình có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh, hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác. Cụ thể, các thiết bị bảo đảm yêu cầu: không có loa và tai nghe, không có màn hình hiển thị hình ảnh, không có bộ phận chức năng truyền thông tin (bluetooth, wifi...).Theo chúng tôi, việc cho thí sinh mang máy quay, máy ghi âm vào phòng thi sẽ tạo tâm lý căng thẳng và áp lực không đáng có đối với giám thị cũng như thí sinh. Giải pháp tốt nhất để giảm áp lực nói trên, ngành GD và ĐT cần nhìn nhận, đánh giá chất lượng kỳ thi một cách nghiêm túc, khách quan, tránh tình trạng lấy kết quả thi đỗ tốt nghiệp THPT làm "thành tích". Điều đó sẽ giảm áp lực cho các thầy giáo, cô giáo và học sinh trong các hoạt động thi cử, không bị gánh nặng thành tích; giúp các thầy giáo, cô giáo và học sinh thực hiện nghiêm các quy định phòng thi, lúc đó không cần đến việc mang máy ghi âm, ghi hình vào phòng thi. Ngoài ra, cần xử lý nghiêm khắc, công khai những sai phạm, yếu kém các cán bộ trong ngành GD và ĐT trong quá trình thực hiện công tác coi thi. Vì kỳ thi có thật sự nghiêm túc một phần lớn do yếu tố con người có tính quyết định. Đó chính là ý thức, trách nhiệm của các cán bộ làm công tác thi, nhất là khâu coi thi...Đối với thí sinh, điều quan trọng để bảo đảm nghiêm túc trong kỳ thi là giúp thí sinh tự tin với khả năng, kiến thức của mình khi bước vào phòng thi vì nội dung đề thi hoàn toàn nằm trong chương trình học. Hướng dẫn thí sinh những điểm cần tránh trong quá trình dự thi. Mặt khác, kỳ thi có ý nghĩa quan trọng nhưng trong trường hợp không đỗ tốt nghiệp học sinh vẫn có cơ hội học trung cấp chuyên nghiệp, học nghề. Vì vậy, các trường học cần có sự tư vấn, định hướng nghề nghiệp cho học sinh, phụ huynh, giảm tải gánh nặng tâm lý thi cử đồng thời giảm tình trạng quay cóp bài, bảo đảm nghiêm túc kỷ luật phòng thi.Triệt tiêu tiêu cực cần nhìn nhận từ bản chất vấn đề chứ không chỉ làm "phần ngọn". Có như vậy mới đáp ứng được mong đợi của toàn xã hội về một kỳ thi không chỉ an toàn, nghiêm túc, chất lượng mà cả việc không gây nên những xáo trộn, băn khoăn, bức xúc.MẠNH XUÂN
30/05/13 23:16 GMT+7
Giáo dục
Kỳ thi,Thí sinh,Nghiêm túc,Bảo đảm,Máy ghi âm,Học sinh,Tốt nghiệp thpt,Giảm áp lực,Coi thi,Thi cử,Thầy giáo
Nhân Dân