Khai mạc triển lãm Saigon Autotech 2013
KTĐT - Sáng 30/5, tại Trung tâm Hội chợ và triển lãm Sài Gòn (SECC, 799 Nguyễn Văn Linh, quận 7, TP HCM) đã khai mạc Triển lãm quốc tế về công nghiệp ô tô, xe máy và phụ trợ (Saigon International Autotech & Accessories 2013).
Triển lãm thu hút 250 doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia với tổng số gần 400 gian hàng trưng bày sẽ mở cửa cho khách tham quan từ 10 giờ và kéo dài đến ngày 2/6. Đây là sự kiện luôn được giới yêu thích xe, đồ chơi xe và đam mê tốc độ chờ đợi. Hằng ngày, BTC sẽ có quà tặng đặc biệt cho 1.000 khách tham quan đầu tiên.Dưới đây là một số hình ảnh trong ngày khai mạc triển lãm:Lễ cắt băng Khai mạc triển lãm Quốc tế Công nghiệp Ô tô Xe máy và Công nghiệp phụ trợ. Các doanh nghiệp giới thiệu sản phẩm tại triển lãm. Thứ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Cẩm Tú nghe trình bày kế hoạch của VEAM tại hội chợ lần này.Đoàn doanh nghiệp Malaysia tham dự hội chợ.Khách hàng tham quan hội chợ.
31/05/13 21:46 GMT+7
Kinh tế
Hội chợ,Triển lãm,Khai mạc,Tham quan,Triển lãm quốc tế,Phụ trợ,Công nghiệp ôtô,Veam,Cắt băng,Nguyễn Văn Linh,Mô tô
KTĐT