Dùng liệu pháp gien ngăn muỗi đánh hơi người
(TNO) Các nhà khoa học tại Mỹ đã biến đổi gien của muỗi để chúng không thể đánh hơi được con người, dấy lên hy vọng tìm ra cách mới ngăn ngừa bệnh sốt rét và các bệnh khác do muỗi làm vật trung gian truyền bệnh, theo Health24 ngày 30.5.
Muỗi là vật trung gian truyền bệnh sốt rét - Ảnh: ShutterstockĐó là phát hiện của nhóm nghiên cứu thuộc Trường đại học Rockefeller (Mỹ).Theo Giáo sư Leslie Vosshall, thành viên của nhóm nghiên cứu, có những con muỗi chỉ chuyên tìm hút máu người. Và mùi của con người có vai trò quan trọng đối với “sở thích” này của muỗi.Có nhiều yếu tố khiến muỗi đánh hơi ra được con người, chẳng hạn như mùi mồ hôi, hơi nóng của cơ thể và khí CO 2 mà con người thở ra. Trong số đó, mùi cơ thể đóng vai trò quan trọng nhất.Nhóm nghiên cứu đã thử loại bỏ một gien có liên quan đến khả năng đánh hơi của muỗi. Kết quả là muỗi không thể nào phân biệt được con người và lợn Guinea.Kết quả nghiên cứu hứa hẹn khả năng phát triển một cách mới ngăn ngừa bệnh sốt rét và các bệnh khác do muỗi làm vật trung gian truyền bệnh.Đức Trí
31/05/13 14:22 GMT+7
Đời sống
Muỗi,Đánh hơi,Sốt rét,Trung gian,Gene,Nhóm nghiên cứu,Con người,Vật,Ngăn ngừa,Thở ra,Guineé
Thanh Niên