Tuyên truyền cũng cần có “khẩu vị”
(GD&TĐ) - Thời gian gần đây, các địa phương trong cả nước liên tục tổ chức nhiều hội thi tuyên truyền các vấn đề xung quanh Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) cũng như vấn đề đạo đức công vụ theo tư tưởng và tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Được tham dự và chứng kiến những hội thi này, tôi nhận thấy chất lượng và hiệu quả của khâu tuyên truyền ở nhiều cơ quan, đơn vị đã được cải thiện và nâng lên đáng kể. Có người cho rằng, thành công ở các hội thi lần này là do hướng tới những vấn đề thời sự cấp thiết, những bức xúc của đời sống xã hội. Lại có người nhận định, đó là do trình độ nhận thức và năng lực của con người ngày một nâng cao, do đó việc tổ chức hội thi càng chuyên nghiệp hơn. Ảnh minh họa/internet Trong thực tế, công tác tuyên truyền tư tưởng, chính trị ở nhiều nơi chưa đạt yêu cầu, còn khô cứng, giáo điều; thiếu sức thu hút đối với quần chúng. Đây là hậu quả của sự chậm đổi mới về hình thức tuyên truyền của các địa phương, đơn vị. Nhiều người có thể ngồi hàng giờ để theo dõi một bộ phim, một vở kịch, một Gameshow, một chương trình ca nhạc, thậm chí cả những “Bước nhảy Hoàn vũ”, “Việt Nam Idol”, nhưng xem ra, người dân ít ai thật sự “hào hứng” tham dự những buổi hội họp, hội nghị về những vấn đề mà họ quan niệm thuộc lĩnh vực chính trị vừa xa xôi, vừa khô cứng. Từ đây, buộc chúng ta phải đặt câu hỏi: Tại sao không tìm cách thức để hoạt động tuyên truyền những vấn đề thuộc lĩnh vực chính trị hay chủ trương, chính sách của Đảng, của nhà nước cũng hấp dẫn, thu hút như nhiều lĩnh vực khác, để mọi người coi đó là món ăn tinh thần không thể thiếu?
(GD&TĐ) - Thời gian gần đây, các địa phương trong cả nước liên tục tổ chức nhiều hội thi tuyên truyền các vấn đề xung quanh Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) cũng như vấn đề đạo đức công vụ theo tư tưởng và tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Được tham dự và chứng kiến những hội thi này, tôi nhận thấy chất lượng và hiệu quả của khâu tuyên truyền ở nhiều cơ quan, đơn vị đã được cải thiện và nâng lên đáng kể. Có người cho rằng, thành công ở các hội thi lần này là do hướng tới những vấn đề thời sự cấp thiết, những bức xúc của đời sống xã hội. Lại có người nhận định, đó là do trình độ nhận thức và năng lực của con người ngày một nâng cao, do đó việc tổ chức hội thi càng chuyên nghiệp hơn. Ảnh minh họa/internetTrong thực tế, công tác tuyên truyền tư tưởng, chính trị ở nhiều nơi chưa đạt yêu cầu, còn khô cứng, giáo điều; thiếu sức thu hút đối với quần chúng. Đây là hậu quả của sự chậm đổi mới về hình thức tuyên truyền của các địa phương, đơn vị. Nhiều người có thể ngồi hàng giờ để theo dõi một bộ phim, một vở kịch, một Gameshow, một chương trình ca nhạc, thậm chí cả những “Bước nhảy Hoàn vũ”, “Việt Nam Idol”, nhưng xem ra, người dân ít ai thật sự “hào hứng” tham dự những buổi hội họp, hội nghị về những vấn đề mà họ quan niệm thuộc lĩnh vực chính trị vừa xa xôi, vừa khô cứng. Từ đây, buộc chúng ta phải đặt câu hỏi: Tại sao không tìm cách thức để hoạt động tuyên truyền những vấn đề thuộc lĩnh vực chính trị hay chủ trương, chính sách của Đảng, của nhà nước cũng hấp dẫn, thu hút như nhiều lĩnh vực khác, để mọi người coi đó là món ăn tinh thần không thể thiếu?Từ thành công của những Hội thi báo cáo viên, tuyên truyền viên do Đảng bộ Khối các cơ quan thuộc một số tỉnh, thành phố như TP Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Nha Trang… tổ chức, có thể rút ra những kinh nghiệm cần thiết của công tác tuyên truyền: Chọn nội dung tuyên truyền tránh ôm đồm, tập trung vào một nội dung cụ thể, gần gũi, thiết thực với số đông. Chẳng hạn, thay vì tuyên truyền chung chung về đạo đức công vụ, thì ở mỗi một thời điểm chỉ nên chọn một khía cạnh. Nên định hướng cho các báo cáo viên, tuyên truyền viên thông qua những câu chuyện xảy ra hàng ngày mà chỉ ra được những mặt trái của xã hội cũng như những vấn đề bức xúc, tiêu cực ở cơ quan, đơn vị mình, nhằm giải tỏa được khúc mắc về tâm tư, tình cảm. Việc đổi mới hình thức thể hiện các phần thi trên sân khấu bằng sự hỗ trợ của công nghệ thông tin sẽ vừa sinh động, tiết kiệm được thời gian mà chuyển tải được dung lượng lớn về nội dung. Cũng cần thay đổi “khẩu vị” của khán giả bằng việc sắp xếp xen kẽ giữa “phần cứng” (báo cáo tuyên truyền) với phần mềm (thi tiểu phẩm, thi văn nghệ, thi tài năng) để tránh sự căng thẳng…. Tất cả không chỉ là khoa học mà còn là nghệ thuật tuyên truyền. Cuối cùng, không thể bỏ qua khâu MC (người dẫn chương trình) và khâu chấm giải. Một MC sinh động, khéo léo có tính quyết định tới 50% chương trình. Việc chấm giải công minh sẽ có ý nghĩa động viên tích cực đối với phong trào…Tóm lại, việc đổi mới hoạt động tuyên truyền về các vấn đề thuộc lĩnh vực tư tưởng, chính trị là việc làm cần thiết trong bối cảnh hiện tại. Cũng cần nhân rộng những điển hình của việc đổi mới hoạt động này để động viên phong trào ngày càng sôi nổi hơn, làm động lực cho sự phấn đấu và gắn kết của cá nhân và tập thể.Hồng Thúy
31/05/13 09:33 GMT+7
Xã hội
Tuyên truyền,Hội thi,Chính trị,Đạo đức,Tư tưởng,Đổi mới,Công vụ,Báo cáo viên,Tuyên truyền viên,Giáo điều,Món ăn tinh thần
GD&TĐ