Đào tạo trung cấp chuyên nghiệp quân sự cơ sở cho 227 đồng chí
QĐND Online – Sáng 31-5, UBND tỉnh Bạc Liêu phối hợp với Bộ CHQS tỉnh tổ chức hội nghị tổng kết 10 năm đào tạo cán bộ quân sự Ban CHQS xã, phường, thị trấn (2002 – 2012).
Theo Ban chỉ đạo đào tạo cán bộ quân sự cơ sở tỉnh Bạc Liêu (Ban chỉ đạo đào tạo), trước năm 2002, cán bộ quân sự cơ sở của tỉnh Bạc Liêu phần lớn chỉ được tập huấn nghiệp vụ nhằm đáp ứng nhiệm vụ trước mắt nên trình độ, năng lực còn hạn chế; nhất là khả năng tham mưu, đề xuất cho cấp ủy, chính quyền về công tác quân sự - quốc phòng địa phương.Các học viên đào tạo trung cấp chuyên nghiệp quân sự cơ sở của tỉnh Bạc LiêuTrong 10 năm (2002 – 2012), tỉnh Bạc Liêu đã tiếp nhận đào tạo trung cấp chuyên nghiệp quân sự cơ sở được 4 khóa với 227 đồng chí; trong đó có 2 khóa đào tạo theo Chương trình 54 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và 2 khóa theo Quyết định 73/QĐ-BGD&ĐT của Bộ Giáo dục và Đào tạo.Qua 4 khóa đào tạo, có 3 khóa đã tốt nghiệp, hiện nay khóa 4 có 64 đồng chí đang theo học. Ngoài ra, trong năm 2011 và 2012, Ban chỉ đạo đào tạo còn cử tuyển 3 đồng chí đi đào tạo đại học hệ chính quy tại Trường Đại học Nguyễn Huệ, 7 đồng chí đào tạo liên thông từ trung cấp lên cao đẳng chuyên ngành quân sự.Bà Lê Thị Ái Nam, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, Trưởng Ban chỉ đạo cho biết: Học viên sau khi tốt nghiệp về địa phương công tác cơ bản được bổ nhiệm, bố trí đúng chức danh. Hầu hết đều có bản lĩnh chính trị vững vàng, tinh thần trách nhiệm cao, biết vận dụng kiến thức đã học vào thực tiễn công tác và được cấp ủy, chính quyền địa phương tín nhiệm.Tin, ảnh: HỒNG BỈNH HIẾU
31/05/13 10:48 GMT+7
Giáo dục
Bạc Liêu,Quân sự,Đào tạo,Đồng chí,Trung cấp chuyên nghiệp,Ban chỉ đạo,Cơ sở,Khóa đào tạo,Học viên,Cán bộ,Công tác
QĐND