"Quân đội ma" của Mỹ đánh bại Hitler như thế nào?
(Kienthuc.net.vn) – "Quân đội ma" của Mỹ đóng vai trò đáng kể trong việc giúp các nước đồng minh đánh bại chế độ Đức quốc xã của Hitler.
Đây cũng không phải là lần đầu tiên lực lượng CIA của Quân đội Mỹ sử dụng nghệ thuật trên chống lại những kẻ thù nguy hiểm. Hồi đầu tuần này, Mỹ chiếu một phim tài liệu về lực lượng đặc biệt số 23 của Quân đội Mỹ còn có biệt danh là "Quân đội ma". Tuy lực lượng này chỉ gồm 1.100 binh sĩ nhưng đóng vai trò quan trọng trong việc giành chiến thắng của lực lượng đồng minh lật đổ chế độ Đức Quốc xã của Hitler.Những tài liệu về đơn vị này là một bí mật được bảo vệ nghiêm ngặt mãi cho đến năm 1996 nó mới được giải mật một phần. Rick Beyer đã phát hiện ra đội quân bí mật gồm những nghệ sĩ một cách tình cờ. Ông phát hiện những tài liệu này từ cháu gái của một trong những cựu chiến binh của đơn vị "quân đội ma" của Mỹ trong khi ngồi ở một quán cà phê thuộc khu vực Boston."Quân đội ma" sử dụng những chiến thuật để đánh lừa quân đội Đức Quốc Xã và đặc biệt làm tốt công việc được giao. Họ đã thiết kế và triển khai xe tăng, máy bay, pháo binh giả sau đó bơm hơi phồng lên cộng với hiệu ứng âm thanh khiến cho quân đội Đức tưởng rằng lực lượng đồng minh đã mạnh hơn và xuất hiện ở khắp mọi nơi xung quanh họ.Phác họa chân dung của một số binh sĩ thuộc "quân đội ma" giúp Mỹ đánh bại Hitler.Cựu chiến binh thuộc lực lượng đặc biệt số 23 gồm: nhà thiết kế thời trang Bill Blass, họa sĩ Ellsworth Kelly, nhiếp ảnh gia Art Kane. Ông Kane cũng là người chụp được nhiều bức ảnh mang tính biểu tượng cũng như chân dung của huyền thoại nhạc rock từ Bob Dylan đến Rolling Stones.Ông Blass và những chiến hữu xuất thân từ các trường nghệ thuật và các cơ quan quảng cáo. Họ đã có dịp thể hiện kỹ năng diễn xuất của mình. Chính vì vậy, họ là những chiến binh nắm trong tay vũ khí mạnh nhất chính là nghệ thuật diễn xuất.Cụ thể, "đội quân ma" sử dụng những chiếc xe tăng giả giống như đồ chơi. Sau đó, chúng được bơm hơi phồng lên giống như bóng bay nằm xen kẽ với những chiếc xe thật khiến cho kẻ địch tưởng họ ngày càng tăng thực lực. Thêm vào đó, chúng cũng được ngụy trang để trinh sát tình hình của đối phương khiến cho lực lượng này có thể tấn công sai vị trí. Lực lượng đặc biệt số 23 thường triển khai binh lực gần khu vực của kẻ thù và chiến thuật này không phải đối mặt với những nguy hiểm nghiêm trọng.“Quân đội ma" của Mỹ đã phát minh ra hơn 20 “tuyệt chiêu” lừa đảo kẻ thù như đoàn xe giả ở Pháp, Luxembourg, Bỉ và Đức”, Susan Karlin ở Fast Company cho hay."Đội quân ma" của Mỹ sử dụng mã đặc biệt nhằm đánh lừa quân đội Đức về vị trí thực của các đơn vị đồng minh đang ở đâu cũng như phát sóng truyền thanh giả và sử dụng loa cầm tay khổng lồ để phát đi tín hiệu thuyết phục quân sĩ Đức đầu hàng hay tạo ra những âm thanh hỗn tạp nhằm ngụy trang cho đoàn xe quân sự ầm ầm đi qua vùng nông thôn cách xa đó 24 km mà không bị phát hiện.Một bức tranh phác họa cảnh người dân nhìn thấy binh sĩ thuộc "Quân đội ma" bơm phồng chiếc xe tăng giả.Ngoài ra, những người lính trong "Quân đội ma" của Mỹ cũng hoạt động ở các quán cà phê địa phương để nghe lén tin tức của quân Đức."Khi tôi bắt đầu làm nhiệm vụ này, tôi nghĩ rằng đó là một câu chuyện thú vị mà tôi muốn kể bây giờ. Nhưng ở đâu đó trên các tuyến đường, nó đã trở thành một nhiệm vụ để đảm bảo rằng "đội quân ma" của Mỹ là những chiến binh tuyệt vời và đã làm nên những điều đáng kinh ngạc, gần như không thể tin được. Vì vây, những thành công mà họ đạt được khiến mọi người không thể quên. Tôi biết rằng nếu tôi không làm phim tài liệu này, nhiều người sẽ không bao giờ biết đến những hành động bí mật đã góp phần không nhỏ trong việc đánh bại Hitler", ông Beyer cho biết.Do "Quân đội ma" của Mỹ gồm những nghệ sĩ nên trong lúc bình yên họ thường vẽ phác thảo môi trường xung quanh. Một trong số tác phẩm đó sẽ được trưng bày tại Trung tâm Nghệ thuật Edward Hopper ở Nyack, New York vào ngày 9/6. Trong số đó có một bức tranh của Arthur Shilstone mô tả hai người Pháp tình cờ gặp 4 binh sĩ thuộc "Quân đội ma" đang bơm xe tăng giả và họ đã rất sốc khi chứng kiến cảnh đó. Ông Shilstone nói với những người đàn ông đó rằng: "Người Mỹ thật mạnh mẽ".Lực lượng đặc biệt số 23 tổ chức hoạt động tác chiến lớn lần cuối cùng gần thời điểm kết thúc Chiến tranh thế giới thứ 2 là vào tháng 3/1945, The New York Times đưa tin. BÀI 
31/05/13 10:48 GMT+7
Thế giới
Quân đội,Adolf Hitler,Binh sĩ,Xe tăng,Đội quân,Đồng minh,Mỹ,Đức quốc xã,Bơm hơi,Phồng lên,Đánh bại
Kiến Thức