Thanh Bình tung chiêu cắt điện, nước... “tra tấn” cư dân
(Kienthuc.net.vn) - Không ký vào biên bản bàn giao nhà “mờ ám”, cư dân 2 tòa N07B2 , N07B3 do Thanh Bình làm chủ đầu tư, phải sống cảnh không điện, nước trong những ngày nắng dữ dội.
Trong khi những mâu thuẫn liên quan đến sai phạm trong thiết kế, bàn giao căn hộ của công ty Cổ phần Thanh Bình Hà Nội tại 2 tòa nhà N07B2 và N07B3 khu đô thị mới Dịch Vọng (Cầu Giấy, Hà Nội) vẫn chưa được giải quyết thì mới đây, các cư dân sinh sống tại 2 tòa nhà nói trên lại tiếp tục bức xúc khi bị Thanh Bình “ép” ký vào biên bản bàn giao nhà với nhiều khuất tất, mờ ám.Biên bản bàn giao nhà “mờ ám”Như Kiến Thức đưa tin trước đó, dù phía chủ đầu tư tự ý thay đổi thiết kế, công năng căn hộ tại 2 tòa nhà N07B2 và N07B3 như việc “đẩy lùi” hộp kỹ thuật xê dịch khỏi vị trí ban đầu, “di chuyển” sai vị trí cột chịu lực, tường ngăn phòng không đúng như bản vẽ… Chưa kể, một số căn hộ có diện tích phình nở bất thường với độ chênh lên tới 2,34m2 và Thanh Bình yêu cầu khách hàng phải thực hiện nghĩa vụ tài chính với phần diện tích phụ trội này. Tính theo đơn giá ban đầu, trung bình mỗi gia đình thuộc trường hợp này phải chịu thêm khoảng hơn 30 triệu đồng chi phần diện tích “ngoài ý muốn.”Tuy nhiên, tại biên bản bàn giao nhà cho các hộ dân, Thanh Bình lại mặc nhiên phủ nhận tất cả các sai phạm kể trên. Cụ thể, trong khoản II, điều 2 của Biên bản bàn giao nhà có đoạn: “Căn hộ đã xây dựng và hoàn thiện đúng thiết kế được duyệt, đảm bảo chất lượng, kỹ thuật, mỹ thuật đúng theo quy định của hợp đồng số 249/N2/HĐMBCC-2010 ngày 26/8/2010.”Bên cạnh đó, một điều khó hiểu, mờ ám trong biên bản này là trong điều 3 về Quyền lợi và trách nhiệm của khách hàng, Thanh Bình yêu cầu: “Bên B có nghĩa vụ và trách nhiệm giữ bảo mật toàn bộ nội dung liên quan đến Biên bản bàn giao, nếu vi phạm bên B được coi là vi phạm hợp đồng mua bán căn hộ.”Trong khi đó, hợp đồng mua bán đã ký kết giữa các bên, không hề có điều khoản nào buộc khách hàng khi nhận bàn giao nhà phải giữ kín biên bản.Những điều khoản lạ lùng trong biên bản bàn giao căn hộ khiến những mâu thuẫn trước đó như “đổ thêm dầu vào lửa”. Anh Nguyễn Văn T., một cư dân bức xúc cho rằng, nếu không có gì khuất tất, thì Thanh Bình không việc gì phải che đậy bằng cách yêu cầu bảo mật biên bản bàn giao như vậy.“Khách hàng muốn nhận nhà thì buộc phải ký vào biên bản bàn giao, mà đã ký thì vô tình thừa nhận Thanh Bình không có bất cứ sai phạm nào trong khi thực tế lại hoàn toàn ngược lại. Cuối cùng, chủ đầu tư lại buộc khách hàng không được công khai biên bản đó. Thật phi lý”, anh T. bức xúc.Tung chiêu cắt điện, nướcNhận thấy biên bản bàn giao nhà do Thanh Bình lập ra có nhiều điều bất hợp lý, mờ ám, nhiều cư dân đã không đồng ý ký nhận. Tuy nhiên, phía Thanh Bình vẫn không thừa nhận biên bản này “có vấn đề”, rồi vin vào cớ thiếu văn bản này để tự ý cắt điện, nước hàng loạt căn hộ trong thời gian nắng nóng dữ dội vừa qua.Anh Nguyễn Văn Khôi, chủ nhân căn hộ số 1401 nhà N07B2, cho biết, toàn bộ điện nước sinh hoạt của gia đình anh bị cắt đột ngột vào những ngày cuối tháng 5 vừa qua. “Tôi đã nộp đầy đủ 100% giá trị căn hộ theo hợp đồng ban đầu cũng như hoàn thành nghĩa vụ chi trả đầy đủ đúng hạn hàng tháng các chi phí điện, nước thông qua điện lực Cầu Giấy và Ban quản lý tòa nhà trực tiếp thu nhưng vẫn bị họ cắt điện, nước với lý do chưa ký vào cái biên bản bàn giao nhà vô lý của Thanh Bình”, anh Khôi nói.Do bị cắt điện đúng thời điểm nắng nóng dữ dội, nhà lại có con nhỏ nên gia đình anh Khôi buộc phải đưa con đi ở nhờ “lánh nạn”. Được biết, không chỉ gia đình anh Khôi mà hàng chục căn hộ khác tại khu chung cư N07B2 , N07B3 cũng “chung cảnh ngộ” không điện, nước kéo dài nhiều ngày.Không chấp nhận kiểu “ép buộc” khách hàng bằng cách cắt điện, nước, anh Khôi và một số cư dân đã liên tục làm đơn gửi Thanh Bình và các cơ quan chức năng yêu cầu chấm dứt ngay hành vi này.Mới đây, đại diện Điện lực quận Cầu Giấy đã có buổi làm việc với anh Khôi cũng như phía Thanh Bình. Bước đầu, đơn vị này đã yêu cầu ban quản lý tòa nhà phải đóng điện lại cho căn hộ 1401, đề nghị cần sớm giải quyết những khúc mắc giữa ban quản lý tòa nhà và khách hàng. Đồng thời, Điện lực Cầu Giấy cũng yêu cầu Thanh Bình phải có văn bản sang công ty này để cùng kết hợp giải quyết trong trường hợp muốn giải quyết mọi vấn đề về điện sinh hoạt của tòa nhà, chứ không được tự ý cắt điện. BÀI LIÊN QUAN
31/05/13 10:33 GMT+7
Nhà đất
Biên bản,Thanh Bình,Bàn giao,Cắt điện,Căn hộ,Cư dân,Tòa nhà,Điện nước,Cầu Giấy,Khách hàng,Điện lực
Kiến Thức