Kẻ "lãng du tiếng tăm" đập chết luật sư cao niên?
(VOV) - Người ta nghi ngờ một thanh niên biệt danh Kai nổi tiếng trên internet đã ra tay sát hại vị chưởng lý Mỹ tên là Galfy.
Một thanh niên với nickname trên mạng là "Kai Lãng du Chém Rìu" khăng khăng anh ta không phạm tội giết người khi được đưa vào nhà lao hôm 30/5 sau khi được dẫn độ về từ Pennsylvania.Nghi phạm Caleb McGillivary 24 tuổi đang bị giam giữ tại nhà tù ở New Jersy. Trước đó anh ta bị bắt ở Philadephia vào ngày 16/5.Caleb bị buộc tội đập chết luật sư 73 tuổi Joseph Galfy sau khi 2 người gặp nhau tại thành phố New York. Xác của Galfy được phát hiện tại nhà riêng ở New Jersey.Nghi can phong trần lãng tử Caleb McGillivary bị cảnh sát kèm vào nhà lao (ảnh: AP)Khi phóng viên hỏi có phải là giết người để tự vệ hay không, Caleb trả lời: “Tôi chả biết. Các ông nói tôi đấy chứ.”McGillivary mặc áo phông và quần jeans với kiểu tóc rối và mai dài lúc được cảnh sát “hộ tống” vào trong nhà tù hạt Union sáng 30/5.Anh ta nói người bào chữa đã tư vấn cho anh ta là không nên nói nhiều. Tuy nhiên anh ta vẫn nói thêm: “Tôi muốn gửi lời cám ơn tới tất cả những người ủng hộ”.Công tố viên hạt Union tên Theodore cho biết vụ này vẫn đang được điều tra và cảnh sát đang thu thập chứng cớ pháp y.Dự kiến McGillivary sẽ bị buộc tội ở New Jersey vào tuần tới, Romankow cho hay./.
31/05/13 12:34 GMT+7
Thế giới
Nhà lao,Lãng du,New Jersey,Nhà tù,Cảnh sát,Buộc tội,Giết người,Luật sư,Chứng cớ,Chưởng lý,Phong trần
VOV