Hết mình vì hội viên
Hội Phụ nữ xã Nhơn Sơn (Ninh Sơn, Ninh Thuận), có mười chi hội, với hơn hai nghìn hội viên. Đời sống của hội viên chủ yếu làm nông nghiệp và chăn nuôi, cho nên còn nhiều khó khăn.
Từ năm 2003, ngay sau khi Hội Phụ nữ xã và Ngân hàng Chính sách xã hội (NHCSXH) huyện ký kết liên tịch ủy thác cho vay vốn hộ nghèo cùng các đối tượng chính sách khác, với cương vị là Chủ tịch Hội, chị Phạm Thị Hằng Nga đã chủ động triển khai chủ trương xuống từng chi hội, thành lập các tổ vay vốn, tổ chức bình xét công khai, hướng dẫn thủ tục để tạo điều kiện cho hội viên vay vốn, đồng thời định hướng nhiều mô hình sản xuất có hiệu quả cho nhiều hội viên yên tâm làm theo.Ban đầu, với mức vay hộ nghèo chỉ có năm triệu đồng/hộ, chưa đủ để đầu tư sản xuất, chị Nga đề nghị và được NHCSXH huyện chấp thuận nâng mức vay lên từ 15 đến 20 triệu đồng/hộ. Đến nay, chị cùng với Hội đã tín chấp cho hơn một nghìn hộ nghèo, học sinh, sinh viên, lao động xuất khẩu nước ngoài, giải quyết việc làm, hỗ trợ xây dựng nhà vệ sinh... với tổng số tiền được ủy thác mỗi năm gần 20 tỷ đồng. Nhờ sử dụng đồng vốn đúng mục đích và đạt hiệu quả, cho nên trong năm 2012 và những tháng đầu năm 2013, qua các cuộc họp bình xét, toàn xã có 65 hộ vươn lên thoát nghèo, trong đó có 54 hộ có phụ nữ là chủ hộ.Từ chỗ bám sát tình hình thực tế, chị cùng với Hội đứng ra tín chấp giúp 27 hộ đồng bào dân tộc thiểu số ở thôn núi Ngỗng vay NHCSXH huyện từ 10 đến 15 triệu đồng/hộ để đầu tư chăn nuôi bò. Hiện nay, cả 27 hộ đã có điều kiện ổn định đời sống, một số hộ đã trả hết nợ cả lãi lẫn gốc.Nói về thành tích của mình, chị Nga khiêm tốn: Mình được chị em tín nhiệm bầu làm Chủ tịch Hội Phụ nữ xã, nếu không làm tròn trách nhiệm là có lỗi với hội viên. Thành tích đạt được là sự nỗ lực của cả tập thể Hội, chứ không phải chỉ riêng mình. Hết lòng vì hội viên phụ nữ, chị Nga đã được các cấp chính quyền, đoàn thể tặng nhiều giấy khen, bằng khen. NGUYỄN TRUNG (Ninh Thuận)------------------------------ Nữ giám đốc tâm huyết với công tác dân sốTrong nhiều năm liền, huyện Phong Điền là đơn vị luôn hoàn thành tốt công tác dân số, kế hoạch hóa gia đình (DS-KHHGĐ) của TP Cần Thơ, được Sở Y tế và các ban, ngành tặng nhiều bằng khen, giấy khen. Trong thành tích chung đáng ghi nhận ấy, có sự đóng góp của chị Nguyễn Thị Kim Tuyết, Giám đốc Trung tâm DS-KHHGĐ huyện.Được tín nhiệm giao nhiệm vụ phụ trách Trung tâm DS-KHHGĐ, chị Kim Tuyết luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm, sâu sát với công việc, thường xuyên chỉ đạo, theo dõi, đôn đốc kịp thời công tác thực hiện chương trình DS-KHHGĐ. Thực hiện chỉ thị, nghị quyết của UBND huyện về công tác DS-KHHGĐ, với lòng nhiệt tình say mê công việc, chị Tuyết cùng với Ban lãnh đạo Trung tâm tổ chức đội ngũ làm công tác dân số thực hiện Chiến dịch truyền thông dân số lồng ghép cung cấp dịch vụ sức khỏe sinh sản (SKSS) và KHHGĐ tại 100% số xã, thị trấn. Mặt khác, còn tăng cường mạng lưới cung cấp dịch vụ nhằm bảo đảm các nhu cầu thiết yếu về dịch vụ sức khỏe sinh sản cho chị em phụ nữ địa bàn các ấp, xã. Bằng các hình thức tuyên truyền sâu rộng trong cộng đồng như phát tờ rơi, sinh hoạt nhóm, tư vấn... đã góp phần làm thay đổi hành vi của chị em phụ nữ nói riêng và các đối tượng thực hiện chiến dịch SKSS/KHHGĐ nói chung. Với sự quyết tâm nhằm thực hiện chính sách dân số hợp lý cơ cấu "dân số vàng", cho nên những năm qua các chỉ tiêu giảm sinh trên địa bàn huyện đều đạt và vượt kế hoạch. Theo đó, chất lượng KHHGĐ ngày càng tăng lên. Năm 2004, tỷ lệ sinh con thứ ba là 2,94%, năm 2012 giảm chỉ còn 1,15%. Qua công tác phối hợp, chỉ đạo tuyên truyền, trung tâm đã vận động xây dựng gia đình ít con, thực hiện tốt chính sách DS-KHHGĐ thông qua mô hình xây dựng xã, thị trấn đạt chuẩn không có người sinh con thứ ba trở lên. Năm 2005 là 4/7 đơn vị, năm 2011 và 2012 là 7/7 đơn vị công nhận đạt chuẩn. QUANG MINH (Cần Thơ)
30/05/13 22:54 GMT+7
Xã hội
Kế hoạch hóa gia đình,Hội viên,Dân số,Hộ nghèo,Bình xét,Giấy khen,Tín chấp,Chi hội,Công tác,Ủy thác,Đạt chuẩn
Nhân Dân