“Tiện nghi” thế này dễ mất mạng
(PL&XH) - Ở Hà Nội, việc chứng kiến xe máy vi phạm, chở 3,4 người, thậm chí 5 người không phải là hiếm. Tuy nhiên, cảnh để cả một chiếc ghế nhựa lên yên xe để ngồi cho thoải mái như trong ảnh thì thật hy hữu.
Trong ảnh là một người đàn ông đi xe máy chở hai người, một người ngồi phía trước người cầm lái, người phụ nữ phía sau ngồi trên một chiếc ghế nhựa màu trắng khá to. Nhìn chiếc ghế nhựa tưởng an toàn nhưng thực tế, chỉ cần có va chạm nhẹ là chiếc ghế và người ngồi sẽ bị hất văng vì yên xe máy không thiết kế để cố định chiếc ghế. Nếu tai nạn xảy ra, chiếc ghế này còn có thể gây nguy hiểm cho người đi bên cạnh.Một người trông thấy cảnh trên nhận định: “Thế này là vi phạm Luật GTĐB, Điều 28 về người điều khiển, ngồi trên xe mô tô. Bắc ghế ngồi trên xe thì đúng là… bó tay chấm com”.Minh Đạo
31/05/13 08:46 GMT+7
Xe cộ
Ghế,Mô tô,Lên yên,Luật giao thông đường bộ,Minh Đạo,Người cầm lái,Mất mạng,Vi phạm,Gây nguy hiểm,Đi xe máy,Trông thấy
PL&XH