Tử vong do trộm chó?
(Kienthuc.net.vn) - Một người đàn ông được phát hiện tử vong với nhiều thương tích trên người và bước đầu nghi vấn do bị đánh vì trộm chó.
Ngày 31/5, công an huyện Long Thành đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Đồng Nai điều tra làm rõ nguyên nhân tử vong của anh Đỗ Đức Hiếu (30 tuổi, quê Phan Rang, tỉnh Ninh Thuận).  Trước đó khoảng 4h30 cùng ngày, người dân phát hiện một thanh niên (sau đó được xác định là Hiếu) nằm bất động ven lề đường thuộc ấp 8, xã An Phước, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai. Khi kiểm tra thấy nạn nhân trên người nhiều vết thương nên mọi người đã nhanh chóng đưa nạn nhân đi cấp cứu. Tuy nhiên, do bị đa chấn thương nặng nên Hiếu đã tử vong ngay sau đó tại Bệnh viện huyện Long Thành.Ảnh minh họa.Qua điều tra, gia đình Hiếu cung cấp cho lực lượng Công an một tin nhắn quan trọng của Hiếu gửi cho người thân trước khi bị nạn với nội dung: “Anh đi trộm chó bị dân đánh bị thương”.  Hiện vụ việc đang được CQĐT làm rõ.
31/05/13 22:51 GMT+7
Pháp luật
Long Thành,Tử vong,Đồng Nai,Thuộc ấp,Phan Rang,Làm rõ,Đánh,Nạn nhân,Lề đường,Thương tích,Công an
Kiến Thức