Adam Levine gặp rắc rối vì câu nói “ghét đất nước này”
(NLĐO)-Nam ca sĩ, nhạc sĩ người Mỹ và hiện là giám khảo kiêm huấn luyện viên chương trình truyền hình truyền hình thực tế The Voice Mỹ, Adam Levine đã trở thành đối tượng bị chỉ trích, bàn tán sau khi câu: “Tôi ghét đất nước này” vang lên trên sân khấu.
Trong đêm công bố kết quả những thí sinh vào tốp 6 chương trình The Voice Mỹ, hai thí sinh được đánh giá là tiềm năng của đội Adam là Judith Hill và Sarah Simmons không nhận đủ bình chọn để đi tiếp vòng trong. Họ dừng lại và đây là sự thất vọng lớn với Adam và đội anh chỉ có thí sinh Amber Carrington được lọt vào tốp 6. Huấn luyện viên này buột miệng lẩm bẩm “tôi ghét đất nước này” nhưng không may câu nói lại lọt vào micro. Do là chương trình trực tiếp, nhiều khán giả nghe được câu này.Adam Levine gặp rắc rối vì vạ miệngAdam Levine, 34 tuổi, thốt lên câu nói trên có lẽ chỉ để giải tỏa thất vọng của mình nhưng nhiều cư dân mạng không ngần ngại chỉ trích nam ca sĩ này trên trang mạng xã hội Twitter. Một số người kêu gọi Adam rời khỏi vị trí huấn luyện viên, một số khác cho rằng anh nên bị trục xuất. Tuy nhiên, một số người khác cũng lên tiếng bênh vực, cho rằng ý kiến của Adam là đúng, người Mỹ có xu hướng ủng hộ Blake Shelton, thí sinh của huấn luyện viên này đã chiến thắng nhiều tại cuộc thi này.Thay vì một lời xin lỗi vì “lỡ miệng” trên Twitter, Adam đăng lên trang cá nhân một loạt các định nghĩa khái niệm của các từ “trò đùa”, “hiểu lầm”, “thiếu hài hước”... Tuy nhiên, sau đó, Adam đưa ra tuyên bố trên tờ Us Weekly: “Tôi thật sự yêu đất nước của mình rất nhiều, câu nói vừa qua thốt lên trong lúc thất vọng tràn trề, không kiểm soát được hành động của mình. Là giám khảo của The Voice, tôi đã dốc hết sức mình để đào luyện, hỗ trợ thí sinh để họ có thể tỏa sáng. Nhưng việc Judith và Sarah bị loại bỏ thật khó hiểu, không chấp nhận được và câu nói trên được thốt ra chỉ là sự bất mãn của riêng cá nhân tôi với kết quả”.Anh có đêm tồi tệ khi những thí sinh mình thích đều bị loại do không đủ bình chọn từ khán giảAdam Levine sinh năm 1979 tại Los Angeles-Mỹ. Hiện tại, Adam là nhóm trưởng nhóm nhạc nổi tiếng Maroon 5. Anh được xếp vào tốp 10 ca sĩ có ảnh hưởng lớn nhất với nhạc pop và cũng là 1 trong 20 ca sĩ có lượng người hâm mộ lớn nhất thế giới.
30/05/13 18:43 GMT+7
Giải trí
Adam Levine,Adam,The Voice,Thí sinh,Ghét,Twitter,Ca sĩ,Huấn luyện viên,Đất nước,Thất vọng,Giám khảo
NLĐ