Giả danh Cảnh sát, lừa hơn 4 tỷ đồng
(PL&XH) - Đến thời điểm hiện tại, CA TP Hải Phòng làm rõ Phạm Thị Phin đã lừa đảo được 18 đối tượng, chiếm đoạt hơn 4 tỷ đồng của những người muốn có con, em trở thành cán bộ chiến sĩ CAND.
Cơ quan CSĐT CA TP Hải Phòng vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thị Phin – đối tượng có hành vi giả danh nữ cảnh sát để lừa đảo những đối tượng nhẹ dạ cả tin muốn được tuyển dụng vào lực lượng cảnh sát.Theo tài liệu điều tra của CA TP Hải Phòng, từ cuối năm 2010, Phạm Thị Phin (SN 1982, HKTT tại xã Phù Ninh, huyện Thủy Nguyên), hiện ở tại nhà số 5B/68 Kiều Sơn, phường Đằng Lâm, quận Hải An, TP Hải Phòng đã nảy ra ý đồ lừa đảo những người nhẹ dạ cả tin muốn đưa con em mình vào lực lượng cảnh sát.Để chuẩn bị cho hành vi lừa đảo, Phin tự sắm cho mình mấy bộ quân phục nữ cảnh sát, đi đến đâu đối tượng này cũng “nổ” mình là cán bộ của Phòng tổ chức cán bộ - CA TP Hải Phòng, có khả năng “lo” được cho nhiều người vào lực lượng công an.Tin lời Phin, ban đầu là những người thân của đối tượng này, sau đó là nhiều người khác đã nộp tiền cho Phin để đối tượng này “chạy” cho người thân vào lực lượng CA, vào các trường nghiệp vụ của lực lượng CA. Sau khi thu được tiền, nữ quái này còn chủ động giao lại cho các bị hại các quyết định tuyển dụng, quyết định nhập học giả của CQCA.Đến thời điểm hiện tại, CA TP Hải Phòng làm rõ Phạm Thị Phin đã lừa đảo được 18 đối tượng, chiếm đoạt hơn 4 tỷ đồng của những người muốn có con, em trở thành cán bộ chiến sĩ CAND. Số tiền lừa đảo được, Phạm Thị Phin khai nhận đã dùng để mua ngôi nhà tại phường Đằng Lâm và chi dùng cho hoạt động lừa đảo.Ngoài việc bị bắt giữ, CA TP Hải Phòng cũng làm thủ tục kê biên ngôi nhà Phin đang sử dụng, tài sản được cho là do hành vi phạm tội mà có nhằm đảm bảo cho việc thi hành án. CA TP Hải Phòng cũng mở rộng điều tra vụ án nhằm xác định những đối tượng có hành vi làm giả các quyết định tuyển dụng, quyết định nhập học giả để giúp sức cho Phin trong việc lừa đảo.Nam Khánh
31/05/13 10:23 GMT+7
Pháp luật
Lừa đảo,Hải Phòng,Công an,Đối tượng,Cảnh sát,Nhẹ dạ cả tin,Giả danh,Tuyển dụng,Hành vi,Công an nhân dân,Nhập học
PL&XH