Bị đòi nợ mang súng bắn trả thù
KTĐT - Liên quan đến vụ nổ súng trên bờ đê thuộc địa phận xã Sài Sơn, huyện Quốc Oai, ngày 28/5, Phòng CSHS Công an TP Hà Nội khám phá vụ án tàng trữ và sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
Cơ quan công an đã bắt Nguyễn Hữu Giang (SN 1996) và Cao Văn Thỏa (SN 1994), cả hai cùng trú ở Sài Sơn, Quốc Oai, TP Hà Nội.Xuất phát từ việc gia đình Giang có vay nợ một số người ở thôn Sài Khê, nhưng chưa trả được nên thường có nhiều người đến quấy rối, đe dọa.Ngày 8/5/2013, Giang bị một nhóm người lạ mặt đuổi đánh. Đến 20 giờ cùng ngày, Giang rủ Thỏa mang theo 2 khẩu súng bắn đạn ghém và 1 khẩu súng côn đi tìm nhóm người đã đuổi đánh Giang để trả thù.Khi Giang đến đoạn đê thôn Phúc Đức, Sài Sơn, Quốc Oai thì gặp nhóm của Nguyễn Hữu Quyền (SN 1993, trú tại thôn Sài Khê, Sài Sơn, Quốc Oai). Giang đã dùng súng bắn đạn ghém bắn 2 phát, Thỏa bắn 1 phát về phía nhóm của Quyền, sau đó cả hai bỏ trốn đến ngày 28/5 thì bị bắt.Vụ án đang được tiếp tục điều tra xử lý
28/05/13 20:00 GMT+7
Pháp luật
Quốc Oai,Đạn ghém,Bắn,Súng,Bờ đê,Phúc đức,Người lạ mặt,Vay nợ,Bắn trả,Vụ án,Đánh
KTĐT