Bảng xếp hạng cầu lông các tay vợt Việt Nam tuần 22
Trên bảng xếp hạng cầu lông thế giới mới cập nhật hôm qua, Nguyễn Tiến Minh tăng lên hạng 9
Tại giải cầu lông Sudirman Cup vừa diễn ra, Việt Nam toàn thắng tại nhóm 3 và được thăng cấp lên nhóm 2 các đội tuyển cầu lông thế giới. Góp công rất lớn cho đội tuyển cầu lông Việt Nam, Nguyễn Tiến Minh được cộng 5446 điểm, nâng tổng số điểm lên 54216 điểm và tăng 1 bậc từ hạng 10 lên hạng 9.Một tài năng trẻ của cầu lông đơn nam là Phạm Cao Cường thăng tiến mạnh mẽ nhất khi tăng 41 bậc trên bảng xếp hạng. Ngoài ra các tay vợt trong đội tuyển cầu lông Việt Nam như Đỗ Tuấn Đức, Lê Thu Huyền, Vũ Thị Trang... đều tăng nhẹ.Các tay vợt đơn nam:Các tay vợt đơn nữ:Các cặp đôi nam:Các cặp đôi nữ:Các cặp đôi nam nữ:Theo người đưa tin
31/05/13 11:59 GMT+7
Thể thao
Cầu lông,Tay vợt,Nguyễn Tiến Minh,Đơn nam,Đội tuyển,Bảng xếp hạng,Người đưa tin,Thăng cấp,Đôi nam,Đôi nữ,Đơn nữ
Thể Thao VN