Sao truyền hình Anh 'trồi' vòng 1 dị dạng khó hiểu
(Ngoisao.vn) - Khi đang say sưa quay phim, người mẫu kiêm diễn viên Lauren Pope lộ vòng một như bị biến dạng.
Ngôi sao truyền hình thực tế của chương trình "The Towie" - Lauren Pope và bạn diễn - nam diễn viên Tom Pearce đã có những màn kết hợp khá ăn ý bên bể bơi cách đây không lâu. Lauren Pope mặc trang phục bikini khá gợi cảm, cùng bạn diễn thoải mái, trêu đùa nhau dưới ánh nắng và không gian lãng mạn.Tuy nhiên, khoảnh khắc Tom ôm siết chặt Pope khiến vòng một của cô nàng bị trồi lên như dị dạng, không đẹp và gợi cảm như bình thường.Pope lộ vòng một dị dạng.
31/05/13 23:47 GMT+7
Giải trí
Vòng một,Sao truyền,Bạn diễn,Ôm siết,Gợi cảm,Trêu đùa,Bể bơi,Biến dạng,Bikini,Ánh nắng,Say sưa
Ngôi Sao VN