"Vũ khí của Nga 'kéo dài' tình trạng bạo lực Syria"
Ngày 30/5, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki đã nhấn mạnh vai trò của Nga trong nỗ lực quốc tế đưa các bên xung đột tại Syria vào bàn đàm phán tại hội nghị hòa bình sắp tới.
Tên lửa phòng không S-300. (Nguồn: Getty)Phát biểu với báo giới, bà Psakin cho biết Washington xem Nga là một đối tác quan trọng giúp thúc đẩy hội nghị hòa bình quốc tế cũng như tiến trình chuyển tiếp chính trị tại Syria. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ đưa ra tuyên bố trên sau khi kênh truyền hình Al-Manar của Lebanon đưa tin Tổng thống Syria Bashar al-Assad xác nhận Damascus đã nhận được chuyến hàng đầu tiên chở tên lửa phòng không tầm xa S-300 từ Nga và hiện đang chờ thêm hàng gửi đến.  Nữ phát ngôn viên Hội đồng an ninh quốc gia Mỹ, bà Caitlin Hayden, đã từ chối bình luận về phát biểu này của Tổng thống Syria, song bày tỏ quan ngại rằng việc Nga cung cấp vũ khí cho chính quyền của Tổng thống al-Assad "sẽ chỉ kéo dài thêm tình trạng bạo lực" ở Syria và kích động bất ổn trong khu vực. Bà cũng khẳng định Mỹ muốn phối hợp với Nga giải quyết cuộc khủng hoảng Syria và nhanh chóng tìm ra một giải pháp chính trị. Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Nga ra tuyên bố chỉ trích việc Mỹ không từ bỏ ý định thiết lập một vùng cấm bay ở Syria. Theo Bộ Ngoại giao Nga, việc Nhà Trắng vẫn để ngỏ khả năng lập vùng cấm bay, cùng với những tuyên bố và hành động của các chính phủ phương Tây khác, làm "nảy sinh hoài nghi về cam kết của một số đối tác đối với các nỗ lực quốc tế nhằm chấm dứt xung đột kéo dài tại Syria." Liên quan đến hội nghị quốc tế về Syria, dự kiến diễn ra vào tháng 6 tới tại Geneva (Thụy Sĩ) theo đề xuất của Nga và Mỹ, ngày 30/5 Liên hợp quốc ra tuyên bố xác nhận các quan chức Nga, Mỹ và Liên hợp quốc sẽ nhóm họp tại Geneva ngày 5/6 tới để thảo luận công tác chuẩn bị cho hội nghị.[LHQ, Nga, Mỹ chuẩn bị nhóm họp về vấn đề Syria]  Trong cuộc trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Al-Manar, Tổng thống Assad cho biết chính quyền Damascus sẽ cử một phái đoàn chính thức tham dự hội nghị để "đàm phán với các nước đứng sau phe đối lập lưu vong" và mọi quyết định tại hội nghị này sẽ được đưa ra trưng cầu dân ý. Các lực lượng chính trị đối lập Syria ngày 30/5 đã nhóm họp tại thủ đô Damascus nhằm thảo luận về cơ chế phối hợp tại hội nghị này. Hãng thông tấn chính thức SANA của Syria dẫn lời Tổng thư ký Đảng "Ý nguyện Nhân dân" Qadri Jamil nhấn mạnh: "Cuộc khủng hoảng Syria sẽ bước vào một giai đoạn mới trong đó có nhiều chỗ hơn cho đối thoại chính trị, qua đó giảm tình trạng bạo lực và sự can thiệp từ bên ngoài", đồng thời nhấn mạnh việc ngồi vào bàn đàm phán là "nghĩa vụ của tất cả mọi người" nhằm vạch ra lộ trình giải quyết cuộc khủng hoảng hiện nay. Liên minh Dân tộc Syria (SNC), nhóm đối lập chính được phương Tây hậu thuẫn, tuyên bố sẽ không tham gia hội nghị khi các tay súng của Iran và phong trào Hezbollah vẫn can dự vào Syria. Trong khi đó, hãng thông tấn SANA cho biết quân chính phủ Syria đã "lập lại an ninh và ổn định" tại 3 thị trấn Jawadieh, Brak và Arjoun ở ngoại ô thành phố chiến lược al Qussair thuộc tỉnh miền Trung Homs, đồng thời tiếp tục truy quét quân nổi dậy rút chạy khỏi thành phố này. Quân chính phủ cũng tuyên bố đã tiêu diệt nhiều tay súng thuộc Mặt trận Nusra có liên hệ với mạng lưới khủng bố quốc tế Al Qeada tại thành phố cảng Latakia, phá hủy một căn cứ được các tay súng nổi dậy sử dụng để phóng rốckét. Ít nhất 8 người dân đã bị thiệt mạng do trúng đạn cối và mìn của lực lượng nổi dậy./.(TTXVN)
31/05/13 12:41 GMT+7
Thế giới
Syria,Nga,Hội nghị,Damascus,Nhóm họp,Tay súng,Nổi dậy,Vùng cấm bay,Quân chính,Tổng thống,Bạo lực
TTXVN