Người Ai Cập cổ từng dùng thiên thạch "thần thánh"
(Kienthuc.net.vn) - Các nhà khoa học Anh cho biết họ mới tìm ra được bằng chứng chứng minh người Ai Cập cổ đại dùng thiên thạch làm trang sức.
Các nhà khoa học thuộc trường đại học Open và đại học Manchester (Anh) đã tập trung nghiên cứu những chuỗi hột bằng sắt, được khai quật vào năm 1911 tại một địa điểm mai táng, cách Cairo 64 km, khi phát hiện ra rằng những chuỗi hột này có niên đại vào năm 3.350 đến năm 3.600 trước Công nguyên, cách thời kỳ đồ sắt ở Ai Cập hàng nghìn năm.  Các nhà khoa học cho rằng những chuỗi hột này có thể có nguồn gốc từ thiên thạch, bởi thành phần cấu tạo của nó là sắt nhiều nickel.Chuỗi hạt Gerzeh là bằng chứng đầu tiên về việc người Ai Cập dùng sắt làm đồ trang sức được tìm thấy.Các nhà khoa học đã chứng minh được nguồn gốc thiên thạch của những chuỗi hạt này sau khi sử dụng một kính hiển vi điện tử của đại học Open và máy scan tia X của đại học Manchester để quét chiếu chuỗi hạt. “Với chúng ta, đây chỉ đơn thuần là những cục sắt, nhưng với người Ai Cập cổ đại thì đây có thể là những vật liệu đẹp và hiếm, rơi từ trên trời xuống nên có thể mang sức mạnh tâm linh. Họ đã sử dụng loại vật liệu này để tạo ra đồ trang sức và đồ chôn cất cùng. Họ thậm chí coi đây là một phần thân ”-nhà nghiên cứu Joyce Tyldesley thuộc đại học Manchester cho biết. Theo nhà nghiên cứu Campbell Price, thuộc Bảo tàng Manchester tiết lộ, trong thời kỳ Pharaoh người ta tin rằng các vị thần có xương làm bằng sắt và thiên thạch được hiểu là phần còn lại của thân thể các vị thần rơi xuống Trái đất. Thế nên, thiên thạch được họ coi như thần thánh, những đồ được làm từ vật liệu "thần thánh" như vậy, được cho là sẽ giúp người quá cố được ưu tiên khi đi vào thế giới bên kia. : :
31/05/13 13:37 GMT+7
Khoa học
Thiên thạch,Đại học manchester,Chuỗi hạt,Ai Cập cổ đại,Thần thánh,Vật liệu,Nhà khoa học,Đồ trang sức,Ai Cập,Đồ sắt,Thế giới bên kia
Kiến Thức