Hải Phòng: 1.400 ha lúa xuân cấy giống lúa BC 15 bị lép hạt
NDĐT- Trong vụ lúa xuân, TP Hải Phòng có hơn 1.400 ha cấy giống lúa BC 15 bị lép hạt, năng suất giảm, gây thiệt hại cho nông dân. Nhiều hộ nông dân gần như trắng tay vì gieo cấy toàn bộ diện tích bằng giống lúa này.
Nông dân xã Ngũ Phúc (Kiến Thụy) bất ngờ vì giống lúa BC 15 không đậu hạt. (Ảnh: baohaiphong.com.vn)Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hải Phòng, trong vụ xuân năm nay, ngành không đưa giống lúa BC 15 trong cơ cấu giống sản xuất nhưng nông dân các địa phương vẫn gieo cấy 6.500 ha giống lúa BC15. Trong đó, hơn 1.400 ha cấy giống lúa BC 15 bị lép hạt, gây thiệt hại nặng cho nông dân.Diện tích bị thiệt hại hơn 70% năng suất là 235 ha, 1.157 ha bị thiệt hại từ 30% đến 70% năng suất và 15 ha thiệt hại dưới 30% năng suất. Thiệt hại nặng nhất là huyện An Dương với 435 ha, huyện Tiên Lãng thiệt hại gần 250 ha, huyện Vĩnh Bảo thiệt hại 207 ha…Theo đánh giá ban đầu của các nhà chuyên môn thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hải Phòng, nguyên nhân khiến nhiều diện tích gieo cấy giống BC 15 bị lép hạt có thể do thời tiết khắc nghiệt và sự bất thường của nền nhiệt độ trong thời kỳ lúa làm đòng, trổ bông... Tuy nhiên, ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hải Phòng cũng đã có văn bản đề nghị doanh nghiệp cung cấp giống lúa BC 15 là Tổng công ty Giống cây trồng Thái Bình phối hợp điều tra, xác minh diện tích bị thiệt hại và có chính sách hỗ trợ nông dân.Những vụ lúa trước, giống BC 15 thường cho năng suất cao, gạo ngon, bán lại được giá, nhưng gieo cấy trong vụ xuân dễ bị mắc bệnh đạo ôn nên ngành chức năng không đưa giống lúa này vào cơ cấu gieo cấy vụ này. Tuy nhiên, bà con nông dân vẫn lựa chọn đưa vào gieo cấy. Nhiều nhất là trên đồng ruộng huyện Vĩnh Bảo khoảng 2.300 ha, Tiên Lãng 1.288 ha, An Lão 1.000 ha, An Dương 810 ha, Thủy Nguyên 511 ha.NGÔ QUANG DŨNG
31/05/13 22:05 GMT+7
Kinh tế
Lúa,Gieo cấy,Nông dân,Thiệt hại,Năng suất,Lúa xuân,Hải Phòng,Tiên Lãng,Vĩnh Bảo,An Dương,Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn
Nhân Dân