Tìm ra loài khủng long "biến hình" ở Trung Quốc
(Kienthuc.net.vn) - Hóa thạch (của một loài động vật được tìm thấy ở Trung Quốc) có thể là của loài xuất hiện sớm nhất trong quá trình tiến hóa lên chim từ khủng long.
Hóa thạch Aurornis hay còn gọi là “chim bình minh” có từ khoảng 160 triệu năm trước này được các nhà khoa học tìm thấy tại tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc.Hóa thạch vừa được phát hiện ở Trung QuốcPhát hiện này buộc các nhà khoa học phải nghiên cứu sâu hơn về mối liên hệ giữa những loài động vật giống chim sống ở kỷ Jura và kỷ phấn trắng. Với phát hiện này, thủy tổ của loài chim, hay “con chim đầu tiên” được phát hiện vào thế kỷ 19 đã bị “xếp hạng” lại thành “khủng long giống chim”.“Thủy tổ loài chim” có đôi cánh rộng, và có lông giống chim, nhưng chân lại có móng vuốt, chúng có răng nhọn và có đuôi bằng xương khá dài.Tổ tiên loài chim.Tuy nhiên, "thủy tổ của loài chim", sống cách chúng ta 150 triệu năm trước, có thể bay được chứ không phải là loài khủng long có nhiều đặc điểm của chim như hóa thạch mới được phát hiện này.Phát hiện này đã mang lại một cái nhìn với về quá trình tiến hóa từ khủng long sang chim. “Giữa loài chim thủy tổ và chim “bình minh” có một ranh giới rất nhỏ”- Paul Barrett thuộc Bảo tàng lịch sử tự nhiên nói.Vừa qua, cộng đồng khoa học thế giới cũng đã đón nhận tin vui từ nước Nga khi các thành viên thuộc đoàn thám hiểm của Viện Ứng dụng sinh thái học của Liên bang Nga và Hội địa lý Nga đã tìm thấy xác của một con ma mút cái tại đảo Lyakhovsky, thuộc quần đảo Novosibirsk. Các mô trên cơ thể con ma mút này được bảo quản ở trạng thái cực kỳ tốt. Điều này làm dấy lên hi vọng có thể “tái sinh” loài này.: :
30/05/13 19:33 GMT+7
Khoa học
Khủng long,Thủy tổ,Loài chim,Hóa thạch,Ma mút,Phát hiện,Bình minh,Tiến hóa,Trung Quốc,Nga,Liêu Ninh
Kiến Thức