Chóp bu Khmer Đỏ bày tỏ hối hận
Ngày 30.5, lần đầu tiên các lãnh đạo cao cấp của Khmer Đỏ xin lỗi và tỏ ra hối hận về những hành động diệt chủng tại Campuchia.
Trong phiên tòa tại Phnom Penh, “anh Hai” Noun Chea, 86 tuổi, tuyên bố “không trốn tránh trách nhiệm và đau buồn sâu sắc trước mất mát của người dân và đất nước”, theo AFP. Khieu Samphan, 81 tuổi, cũng “chân thành xin lỗi” các nạn nhân. Những người sống sót và gia đình các nạn nhân nói nỗi đau của họ nguôi ngoai phần nào sau các tuyên bố trên. Tuy nhiên, Nuon Chea và Khieu Samphan vẫn biện hộ rằng họ “không kiểm soát được tình hình” và “không biết” về các tội ác kinh hoàng dù nắm những vị trí cao nhất.Phiên tòa xét xử tội ác Khmer Đỏ hiện chỉ còn 2 bị cáo, sau khi Ieng Sary đã chết hồi tháng 3 ở tuổi 87, còn vợ Ieng Sary là Ieng Thirith được phóng thích năm 2012 do mất trí nhớ.Minh Quang (VP Bangkok)
31/05/13 04:48 GMT+7
Thế giới
Khmer Đỏ,Hối hận,Tội ác,Phiên tòa,Xin lỗi,Chóp bu,Mất trí nhớ,Nguôi ngoai,Phóng thích,Biện hộ,Phnom penh
Thanh Niên