Chú trọng yếu tố tự nguyện của dân trong hòa giải
Nên bầu hay chọn hòa giải viên, tiền thù lao cho hòa giải viên, không nên hành chính hóa việc hòa giải… là những nội dung được đề cập nhiều nhất tại buổi thảo luận về Dự thảo Luật giải trình, tiếp thu và chỉnh lý dự án Luật Hòa giải ở cơ sở, sáng 31.5 tại hội trường Quốc hội.
Thay mặt UBTVQH, Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội của QH Trương Thị Mai trình bày bản nghiên cứu, tiếp thu, chỉnh lý, hoàn thiện dự án luật. Theo đó, về quan điểm, đa số ý kiến đại biểu nhấn mạnh cần tăng cường xã hội hóa và chú trọng yếu tố tự nguyện, tự quản, tự quyết của nhân dân trong hoạt động hòa giải ở cơ sở; bổ sung quy định để phát huy tinh thần tương thân, tương ái, tính nhân văn trong cộng đồng dân cư. Theo tinh thần: Không hành chính hóa và tăng cường xã hội hóa đối với hoạt động hòa giải ở cơ sở. Dù được tiếp thu như vậy, một số ĐB vẫn phát hiện dự thảo vẫn còn dấu hiệu hành chính hóa việc hòa giải. Theo ĐB Nguyễn Thanh Thụy (Bình Định): Việc ấn định số ngày, số lần hòa giải là hành chính hóa công việc này. ĐB Huỳnh Tuấn Dương (Hải Dương) nhấn mạnh thêm: Cần bỏ việc quy định thời gian hòa giải, vì đây là công việc đòi hỏi hết sức kiên trì.Về phương án bầu hay lựa chọn hòa giải viên là nội dung được hầu hết các ĐB cho ý kiến. Qua thảo luận, có 2 loại ý kiến khác nhau về vấn đề này. Loại ý kiến tán thành với phương án bầu hòa giải viên. Về lý do, các ý kiến cho rằng điều đó thể hiện được uy tín của hòa giải viên. Loại ý kiến thứ hai, tán thành phương án lựa chọn, giới thiệu hòa giải viên để bảo đảm tính chất của hòa giải ở cơ sở, tránh hành chính hóa, phát huy được vai trò nòng cốt của Mặt trận Tổ quốc.Nhằm tránh việc lợi dụng luật này, trong báo cáo của mình, bà Trương Thị Mai nhấn mạnh: Không được lợi dụng việc hòa giải ở cơ sở để ngăn cản các bên liên quan bảo vệ quyền lợi của mình theo quy định của pháp luật hoặc trốn tránh các biện pháp xử lý hành chính, hình sự. Quanh nội dung này, ĐB Nguyễn Mạnh Cương (Quảng Bình) đánh giá: Phạm vi hòa giải chỉ quy định xử lý mâu thuẫn, tranh chấp nhưng lại bỏ dạng vi phạm pháp luật nhỏ. Tuy nhiên, vi phạm pháp luật nhỏ có khi chưa đến mức xử lý hình sự, còn mâu thuẫn, tranh chấp nhiều khi vẫn phải xử lý hành chính hoặc hình sự. Do đó, các trường hợp không đưa vào hòa giải chỉ cần ghi: Trừ các trường hợp vi phạm pháp luật là đủ.
01/06/13 07:18 GMT+7
Xã hội
Hòa giải,Ý kiến,Vi phạm pháp luật,Trương Thị Mai,Chỉnh lý,Cơ sở,Dự án luật,Xã hội hóa,Phương án,Tán thành,Nhấn mạnh
Lao Động