Đột nhập nhà dân cướp vàng, tiền manh động trong đêm
Ngày 30/5, Công an huyện Đông Sơn, Thanh Hóa cho biết đang tích cực điều tra vụ cướp tài sản xảy ra trên địa bàn. Trước đó, khoảng 2h sáng ngày 29/5, lợi dụng trời tối do mất điện, 4 đối tượng đã lao vào nhà Nguyễn Thị Hiền, xóm 9, xã Đông Khê, huyện Đông Sơn.
Theo trình bày của nạn nhân thì các đối tượng đã khống chế vợ chồng chị, đẩy hai vợ chồng vào phòng ngủ. Sau đó, chúng trói chân tay và nhét giẻ vào miệng anh Thanh (chồng chị Hiền). Bị khống chế, anh Thanh đã kháng cự lại, nhưng bị các đối tượng xông vào đánh. Thấy các đối tượng hung hãn có thể bị đe dọa đến tính mạng nên chị Hiền van xin thì bọn chúng yêu cầu chị mở két rồi lấy đi 5,1 cây vàng (trị giá hơn 200 triệu đồng) cùng 38 triệu đồng tiền mặt và khoảng 5 triệu đồng tiền bán hàng của chị Hiền.Sau khi khống chế và lấy vàng, tiền, 4 đối tượng còn yêu cầu nạn nhân đưa chìa khóa, giấy tờ xe máy rồi cả 4 đối tượng lên xe phóng đi
01/06/13 00:10 GMT+7
Pháp luật
Đối tượng,Đông Sơn,Khống chế,Cướp,Đông Khê,Cây vàng,Manh động,Vợ chồng,Két,Van xin,Nạn nhân
CAND