Bệnh nhân tử vong vì chứng xơ phổi “lạ”: Chưa tìm ra nguyên nhân
GiadinhNet - Theo Ths.BS Nguyễn Trung Cấp, Phó Trưởng khoa Cấp cứu, BV Bệnh Nhiệt đới TƯ, những bệnh nhân mắc chứng viêm phổi “lạ” nhập viện đã có trường hợp tử vong. Cho đến nay vẫn chưa xác định được căn nguyên gây bệnh.
Bệnh nhân tại BV Bệnh Nhiệt đới. Ảnh: V.KDiễn biến bệnh chậmBệnh nhân điều trị chứng viêm phổi “lạ” lâu nhất là BNT, quê ở huyện Kim Bôi, tỉnh Hòa Bình, tới gần hai tháng nhưng các xét nghiệm đều không thể xác định nguyên nhân. Triệu chứng khi nhập viện là sốt, khó thở và xơ phổi tiến triển. Sau một tuần không tìm ra căn nguyên bệnh nhân T được chuyển qua khoa Điều trị tích cực (BV Bạch Mai) nhưng cũng không tìm ra bệnh. T lại được chuyển sang khoa Hô hấp (BV Bạch Mai) điều trị nhưng cũng không phát hiện ra căn nguyên gây bệnh.Trước đó, T cùng đoàn gồm 9 người vào tỉnh Đắk Lắk lao động thì có 6 người sốt. Sau 10 ngày giảm sốt nhóm người này trở về quê, chỉ có T phải ở lại điều trị. T nhập bệnh viện tỉnh nhưng điều trị bốn ngày không thuyên giảm nên được chuyển lên BV Bệnh Nhiệt đới TƯ.Cũng với triệu chứng bệnh viêm phổi với diễn tiến xơ phổi tiến triển này, BV Bệnh Nhiệt đới TƯ cũng tiếp nhận một bệnh nhân với các triệu chứng điển hình của viêm phổi có xơ phổi. Theo hồ sơ bệnh án, bệnh nhân này trước đó có đi đào vàng tại tỉnh Thanh Hóa cùng ba người khác. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng sốt, khó thở; Xquang phổi có tổn thương xơ. Điều đáng lo ngại là xét nghiệm mẫu bệnh phẩm đều không phát hiện ra nguyên nhân, càng điều trị bệnh lại càng nặng, sau đó tử vong. Theo thông tin từ người nhà bệnh nhân, ba người đi cùng chuyến đào vàng cũng sốt cao và tử vong tại nhà.Nghi ngờ do nhiễm độc thuốc diệt cỏ?Theo BS Nguyễn Gia Bình, Trưởng khoa Điều trị tích cực (BV Bạch Mai), với bệnh nhân T cũng như hai bệnh nhân trước đó có triệu chứng xơ phổi tương tự cũng chưa chẩn đoán mắc bệnh gì. Hai bệnh nhân trước đó nhập viện với triệu chứng xơ phổi ngày càng nặng và sau đó tử vong. Cũng theo BS Bình, trước cho đến nay chưa từng gặp bệnh nhân mắc chứng viêm phổi “lạ” như vậy.Theo Ths.BS Trung Cấp, mặc dù đã điều trị bằng các thuốc đặc trị như: Kháng virus, kháng sinh, thở máy... nhưng bệnh nhân mắc chứng bệnh xơ phổi “lạ” vẫn trong tình trạng nguy kịch. “Cho dù gặp rất nhiều bệnh nhân mắc chứng viêm phổi nặng nhưng cho đến giờ vẫn chưa lý giải được nguyên nhân gây ra chứng xơ phổi dẫn đến tử vong này”, BS Cấp nói.Ths.BS Trung Cấp đưa ra giả thuyết căn bệnh này mắc do nhiễm độc thuốc diệt cỏ paraquat. Nhưng trên thực tế, những bệnh nhân này chưa thể khẳng định nhiễm độc tố trên. Hiện phía BV Bạch Mai cũng đang tiến hành hội chẩn liên khoa để tìm ra triệu chứng gây ra bệnh xơ phổi “lạ”.Vân Khánh
31/05/13 11:43 GMT+7
Đời sống
Bệnh nhân,Phổi,Viêm phổi,Điều trị,Triệu chứng,Bệnh viện bạch mai,Tử vong,Căn nguyên,Nhiệt đới,Nhập viện,Nhiễm độc
GĐ&XH