Rắc vàng trên phố nắng
Hà Nội luôn bắt đầu một tiết tấu giao mùa bằng một loài hoa. Nhất là khi hè về đã có loa kèn, bằng lăng, sen hồng, phượng vĩ... làm duyên. Lũ học trò chuẩn bị chia tay thời áo trắng bằng kỷ niệm về hoa xà cừ li ti như vô tình chẳng bao giờ nhận ra.
Con phố Thủ đô bật lên sắc vàng trên những hàng điệp.Mỗi loài hoa gọi hè đều mang thông điệp riêng và trở thành cảm hứng trong nỗi hoài niệm của người Hà Nội đi xa thể hiện bằng đủ cả cầm kỳ thi họa. Và cũng đã từ lâu Hà Nội có những con đường hoa tự phong trong lòng người: Nguyễn Du – hoa sữa, Lý Thường Kiệt – hoa phượng, Bắc Sơn – hoa ban, Thanh Niên – bằng lăng...Trên nhiều con phố thủ đô hôm nay lại bật lên sắc vàng trên những hàng điệp. Đi qua hồ Trúc Bạch, Chùa Bộc, Thái Hà, đường Láng, Ngọc Khánh... sắc vàng rực lên trong nắng, gió, dưới nền trời xanh và mây trắng. Từng chùm những cánh hoa tròn trĩnh khi nở rộng, khi nở òa rực rỡ, khi lại khiêm nhường đan xen trong tán lá xanh, cứ thế xốn xang trong tiết trời Hà Nội lúc ngạt ngào nắng, lúc ào ạt mưa dông.Nở đúng vào mùa hè, điệp vàng cùng với phượng hồng vẫn được coi là hoa của tuổi học trò, của những rung động đầu đời e ấp: Cây điệp vàng trước nhà em mỗi tối/Sắc hoa vàng rụng xuống kín chân tôi/Khung cửa sổ dịu dàng mở lối/Ngọn đèn khuya lặng lẽ bóng em ngồi - có nhạc sĩ đã thiết tha về loài hoa này như thế! Điệp vàng vẫn trồng phổ biến ở Sài Gòn, Đà Lạt, Huế... Những năm gần đây, Hà Nội mở thêm nhiều con đường mới nên cây và hoa này xuất hiện trên các tuyến phố Lê Văn Lương, Nguyễn Thị Thập, Trần Quốc Hoàn, Nguyễn Phong Sắc... Như một lẽ tự nhiên, cùng với nhiều loài cây khác, điệp vàng trở thành “công dân” thủ đô tự lúc nào. Nhiều năm sau nữa loài hoa này sẽ lại hiện diện trong tâm thức và sự chờ đợi của người Hà Nội mỗi khi hè về.Giống như tâm trạng một người đi xa trở về ngỡ ngàng trước nhan sắc của cô bé nhà bên, những sớm đi làm, những chiều tan sở, hàng cây điệp vàng trên con đường Thái Hà, Lê Văn Lương, Láng Hạ.... mang lại cho người qua đường sự ngạc nhiên bởi vẻ đẹp khác nhau qua từng thời khắc. Một cảm giác như bâng khuâng kỳ lạ, trước vẻ đẹp dễ dãi hợp với sự quy củ, hiện đại, thoáng rộng khi bị ôm trọn vào khối vuông ồn ào phố thị. Chính sự tùy tiện này mà hoa điệp tuy rất đẹp nhưng chưa tạo được ấn tượng mạnh vì chưa được chăm chút bởi những bàn tay quy hoạch có tầm dành cho thủ đô. Ước thì nhiều lắm, nhưng ngay bây giờ chỉ ước gì Hà Nội sẽ có những con phố được định danh là phố hoa vàng, ở đó loài hoa điệp sẽ tràn ngập nơi nơi, như nữ hoàng của tháng năm.
31/05/13 10:27 GMT+7
Văn hóa
Loài hoa,Sắc vàng,Vàng,Lê Văn Lương,Thủ đô,Bằng lăng,Nguyễn Thái Hà,Bật lên,Người Hà Nội,Cầm kỳ,Mưa dông
Lao Động