Phát động hai cuộc thi ảnh lớn - 2013
Sáng 30.5 tại HN, Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh VN (Vapa) đã phát động hai cuộc thi ảnh lớn nhất trong năm 2013. Đó là cuộc thi ảnh quốc tế VN13 do Vapa tổ chức với sự bảo trợ của Liên đoàn Nghệ thuật Nhiếp ảnh quốc tế (FIAP) dành cho tất cả các nhà nhiếp ảnh trên toàn thế giới.
Cuộc thi có 4 chủ đề: Tự do, thiên nhiên, du lịch và chân dung nghệ thuật. Ngoài chủ đề tự do, trong 3 chủ đề còn lại, tác phẩm không được chắp ghép, chỉnh sửa làm thay đổi hình ảnh nguyên bản. Mỗi tác giả gửi tối đa 4 ảnh cho mỗi nội dung. Ảnh dự thi dưới dạng kỹ thuật số, file ảnh có định dạng jpg, dung lượng không quá 5Mb, độ phân giải 300 dpi, kích thước của chiều dài nhất tối thiểu 1.800 pixel. Ảnh dự thi chưa từng đoạt giải hoặc trưng bày triển lãm ở các cuộc thi quốc tế có ký hiệu VN (...) hoặc cuộc thi cấp quốc gia do Vapa tổ chức, hoặc phối hợp tổ chức tại VN trước đây.Lệ phí dự thi cho người VN là 200.000 đồng, người nước ngoài từ 20-30USD cho 1 đến 4 chủ đề. Sẽ có hai hệ thống giải của Fiap và Vapa. Hạn nhận ảnh: Từ ngày phát động cuộc thi đến hết ngày 31.8.2013. Có thể gửi ảnh qua mạng, qua email hay CD, DVD tới văn phòng hội, 51 Trần Hưng Đạo (HN).Cuộc thi thứ hai là “Sắc màu các dân tộc VN” do Vapa và Hội VHNT các dân tộc thiểu số VN phối hợp tổ chức. Chủ đề cuộc thi khá rộng bao gồm cả phản ánh phong trào xây dựng nông thôn mới, vươn lên trong xóa đói giảm nghèo, xây dựng đời sống văn hóa mới của đồng bào các dân tộc thiểu số VN. Ảnh dự thi cỡ ảnh 30x40cm đến 30x45cm, mỗi tác giả gửi dự thi tối đa 10 tác phẩm kèm phiếu dự thi.Chấp nhận ảnh bộ, mỗi bộ được coi là một tác phẩm, không quá 5 ảnh. Không chấp nhận những ảnh đã đoạt giải, trưng bày triển lãm tại các cuộc thi cấp quốc gia và quốc tế (có ký hiệu VN...) do Hội NSNAVN tổ chức, hoặc phối hợp tổ chức trước đây. Không chấp nhận ảnh chắp ghép làm sai lệch nội dung thực tế. Nhận ảnh hết ngày 30.7.2014.
31/05/13 08:21 GMT+7
Văn hóa
Cuộc thi,Dự thi,Chủ đề,Phát động,Cấp quốc gia,Ký hiệu,Nhiếp ảnh,Tác phẩm,Quốc tế,Phối hợp,Trưng bày
Lao Động