Nghi án bán độ ở La Liga
Giải đấu đang có sự thăng tiến vượt bậc trong 3 năm trở lại đây, La Liga rơi vào vòng xoáy tố cáo bán độ giữa các CLB. Liga đứng trước nguy cơ một vụ scandal rúng động dư luận như tại Serie A (Italy).
Tờ Marca số ra hôm qua đã đăng tải ý kiến một số HLV, cầu thủ và chủ tịch CLB giấu tên tại La Liga, đề cập đến những vụ bán độ tại La Liga thời gian gần đây. “Trước trận đấu với Levante, chúng tôi đã được HLV trưởng nói trước về kịch bản trận đấu. Nếu chúng tôi ghi bàn, Levante sẽ gỡ hòa và ngược lại. Nếu đến phút 85 mà vẫn hòa thì hai đội sẽ dừng lại. Cả hai đều cần một trận hòa. Ở trận ấy chúng tôi đã hòa nhau 0-0”, một cầu thủ tại Liga cho biết.Lời tố cáo trên được tô đậm bởi ý kiến của một HLV khác. Ông này cho biết đã phải đứng giữa lựa chọn sử dụng một cầu thủ bị nghi ngờ đã bị mua chuộc, hoặc dùng một cầu thủ trẻ thay thế và đội nhà có thể bị thua. “Nếu sử dụng một cầu thủ trẻ khác, tôi có thể bị cho là không muốn đội bóng giành chiến thắng”, HLV trên cho biết. Ông này cũng tiết lộ, “không tin tưởng vào một nửa đội bóng”.CLB Levante bị nghi ngờ dàn xếp tỷ sốChủ tịch một CLB khác tại Liga khẳng định, một số trận đấu tại Liga mùa giải vừa qua đã bị sắp xếp. Nhiều cầu thủ khi được liên hệ bán độ đã báo cáo vụ việc lên Ban lãnh đạo CLB và HLV trưởng để ngăn chặn vụ việc. Tuy nhiên, có thể tin rằng không phải tất cả các cầu thủ được đề nghị đều có cùng quyết định.Với những phát biểu được Marca đăng tải, một scandal rúng động dư luận Tây Ban Nha là chuyện có thể xảy ra trong thời gian tới. Đây không phải lần đầu tiên, nghi án bán độ ở Liga được nhắc đến.Giữa tháng 1/2013, Phó Chủ tịch LĐBĐ Tây Ban Nha (LFP) Javier Tebas từng khiến dư luận xôn xao với tuyên bố nạn dàn xếp tỷ số đã xuất hiện ở La Liga. Ông này bày tỏ quan ngại, giải đấu số 1 Tây Ban Nha sẽ rơi vào tình trạng tương tự như Serie A cách đây nhiều năm. Javier Tebas cho rằng, rất nhiều trận đấu ở Liga đã bị can thiệp bởi bàn tay “bẩn” của các tổ chức cá độ bóng đá quốc tế. Tuy nhiên, LFP hiện chưa có bằng chứng cụ thể trong tay. Cho đến trước thời điểm trên, Liga vẫn được coi là giải đấu “sạch” ở châu Âu.“Điều đáng tiếc là chúng tôi chưa có bằng chứng cụ thể trong tay. Nhưng dù thế nào, tôi cũng có thể khẳng định Liga đang bị điều khiển bởi những thế lực ngầm, và chúng ta hoàn toàn có thể phải đối diện với một scandal tương tự như tại Serie A trước kia. Có những trận đấu ở Liga đã bị bán độ, và một số tiêu cực đã phơi bày”, Javier Tebas cho biết.Dàn xếp tỷ số là vấn nạn đang khiến FIFA cũng như LĐBĐ các châu lục đau đầu. Trong 3 năm trở lại đây, nhiều vụ tiêu cực tại các giải VĐQG nhiều quốc gia đã bị phanh phủi. Rất nhiều tổ chức cá độ bóng đá quốc tế có trụ sở tại châu Á. FIFA vừa qua đã phải lên tiếng cảnh báo các LĐBĐ thành viên. Tổ chức này đồng thời cũng tuyên chiến với các thế lực ngầm trong bóng đá. FIFA thậm chí nhờ cậy đến cả lực lượng cảnh sát quốc tế Interpol để điều tra các hoạt động bất hợp pháp trong bóng đá.Nếu scandal bán độ nổ ra tại Liga, điều chắc chắn là nhiều giải VĐQG châu Âu khác cũng sẽ bị liên đới ảnh hưởng. Bóng đá hiện được coi là một ngành công nghiệp không khói, với nguồn lợi nhuận khổng lồ, trở thành lĩnh vực béo bở đối với các hoạt động tội phạm.
31/05/13 11:45 GMT+7
Thể thao
Bán độ,Primera,Cầu thủ,Levante,Scandal,Dàn xếp,Liên đoàn bóng đá,FIFA,Câu lạc bộ,Rúng động,Serie a
Nông Nghiệp