Bí quyết phòng tránh bệnh hô hấp cho trẻ mùa nóng
Thời tiết nắng nóng gần đây khiến nhiều trẻ dễ mắc phải bệnh về đường hô hấp. Chính vì thế, việc hiện các giải pháp phòng bệnh hô hấp cho trẻ trong giai đoạn này là việc làm rất cần thiết.
Theo các bác sĩ, các triệu chứng sổ mũi, hắt hơi, ho kéo dài… chính là các dấu hiệu bệnh lý liên quan đến đường hô hấp. Bệnh đường hô hấp thường dễ tái phát và khó kiểm soát. Nếu không được phát hiện và xử trí kịp thời người bệnh dễ xảy ra những biến chứng nguy hiểm như: suy hô hấp, viêm phổi, viêm tai, viêm màng não, áp xe phổi, tràn khí, tràn dịch màng phổi, thậm chí có thể tử vong.Ngoài nguyên nhân thời tiết nắng nóng thất thường, môi trường sống ô nhiễm hãy do vi rút cũng có thể khiến trẻ dễ mắc các bệnh đường hô hấp. Vì vậy, T hạc sĩ,Bác sĩ Chu Thị Việt Hòa, Khoa Nhi, Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba lưu ý một số điều dưới đây để phòng bệnh cho con:- Cho trẻ uống nhiều nước hơn trong ngày.- Tăng cường dinh dưỡng từ rau xanh, hoa quả… để cung cấp thêm vitamin và tăng sức đề kháng cho trẻ.- Giữ vệ sinh các nhân hàng ngày cho bé, rửa tai, mũi, họng… bằng dung dịch nước muối sinh lý để sát khuẩn và vệ sinh răng miệng hàng ngày.- Tránh cho trẻ ăn những đồ ăn lạnh.- Không nên đặt trẻ trực tiếp dưới luồng gió quạt, điều hòa.-Tránh cho trẻ thay đổi môi trường đột ngột như từ phòng điều hòa lạnh lại ra ngay trời nóng để tránh sốc nhiệt cho con.- Môi trường sống xung quanh cần luôn sạch sẽ, gọn gàng.Thùy Minh
31/05/13 12:48 GMT+7
Đời sống
Hô hấp,Nắng nóng,Phòng bệnh,Môi trường sống,Điều hòa,Khoa nhi,Viêm tai,Bệnh viện việt nam cu ba,Tránh,Tai mũi họng,Áp xe
VnMedia