Lineker chê tuyển Anh
Cựu danh thủ Gary Lineker chỉ trích chiến thuật 4-4-2 của HLV Hodgson áp dụng cho tuyển Anh trong trận hòa tẻ nhạt trước Ireland 1-1 rạng sáng qua là “quá lỗi thời và lạc hậu”.
Lineker phân tích: “Tôi không bàn về kết quả trận đấu, nhưng với cách chơi gồm hai tuyến giăng ngang 4-4 cố định như vậy là một bước thụt lùi. Bóng đá bây giờ phải luôn linh hoạt giữa các tuyến, có chiều sâu uyển chuyển thông qua các bài phối hợp nhuần nhuyễn, có tính sáng tạo trong tấn công”. Nhưng đội Anh không làm được như vậy khi thể hiện rất cứng nhắc. Các tiền vệ và hậu vệ cánh gần như mất hút không hỗ trợ gì cho cặp trung phong Rooney - Sturridge (bị chấn thương phút 33 thay bằng Defoe), khiến họ bế tắc trước hàng thủ của Ireland. Trong khi, Ireland chỉ cần một pha phản công đơn giản theo kiểu cổ điển chỉ có 2 cầu thủ - Coleman tạt bóng và Shane Long đánh đầu đã ghi bàn mở tỷ số phút 13 thì tuyển Anh gỡ hòa nhờ tận dụng sai sót của đối thủ nhờ Lampard sút thắng.Lineker tỏ ra thất vọng khi chứng kiến bàn thua dễ dàng của tuyển Anh - Ảnh: ReutersGiang Lao>> Tuyển Anh tiếp tục bước lùi  >> Tuyển Anh bị cầm hòa, “xe tăng” Đức đại thắng  >> Ashley Cole gây tranh cãi khi được làm đội trưởng tuyển Anh  >> Áo đấu mới của tuyển Anh giống... tuyển Đức  >> Gerrard thất vọng khi tuyển Anh bị cầm hòa  >> Tuyển Anh và Montenegro chơi tâm lý chiến
31/05/13 05:12 GMT+7
Thể thao
Tuyển Anh,Gary Lineker,Cộng hòa Ireland,Roy hodgson,Áo đấu,Jermain Defoe,Thất vọng,Montenegro,Thụt lùi,Mất hút,Kiểu cổ
Thanh Niên