Honda Việt Nam giới thiệu SH Mode, giá gần 50 triệu đồng
(Kienthuc.net.vn) – Sáng nay, mẫu xe SH Mode đã được Honda Việt Nam chính thức ra mắt với giá bán gần 50 triệu đồng.
Đúng như những hình ảnh, thông tin rò rỉ trước đó, mẫu xe SH Mode đã chính thức được Honda giới thiệu tới thị trường Việt Nam sáng nay. Tuy nhiên, điều bất ngờ là mẫu xe mới có giá bán niêm yết chỉ 49,9 triệu đồng rẻ hơn Honda PCX tới 2 triệu đồng, rẻ hơn từ 16-32 triệu đồng so với SH, và đắt hơn từ 10-12 triệu đồng so với Air Blade 125. Honda cho biết SH Mode dành cho đối tượng khách hàng nữ và nó sẽ cạnh tranh trực tiếp với Liberty của Piaggo.Xe có trọng lượng 118 kg, kích thước tổng thể dài x rộng x cao 1.930 x 669 x 1.105 mm, chiều dài cơ sở 1.304 mm và độ cao yên 765 mm, khoảng sáng gầm xe 146 mm. Dung tích bình xăng 5,5 lít, cốp rộng có thể chứa 1 mũ bảo hiểm cả đầu hoặc 2 mũ nửa đầu.SH Mode ra mắt có giá 49,9 triệu đồng.SH Mode được trang bị động cơ eSP 125cc, công suất tối đa 8,36 kw tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 11,7 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút. Mẫu xe này không có phiên bản 150cc. Các công nghệ hỗ trợ an toàn và tiết kiệm nhiên liệu như hệ thống phun xăng điện tử, hệ thống ngắt động cơ tạm thời (Idling Stop), hệ thống phanh kết hợp (combi brake), hệ thống khởi động xe (ACG)…cũng được trang bị cho SH Mode.Một điểm khá đặc biệt trong thiết kế tổng thể của xe, đó là bánh trước dùng mâm xe có đường kính 16 inch (bằng SHi), còn bánh sau 14 inch (bằng Air Blade). Honda Việt Nam cho rằng, cách thiết kế bánh trước có kích thước lớn hơn sẽ giúp người dùng dễ dàng điều khiển xe ở những quãng đường xấu, trong khi đó, bánh sau nhỏ đảm bảo được độ đầm và ổn định cho xe.Ngoài mục tiêu phục vụ thị trường trong nước, xe SH Mode còn được Honda Việt Nam hướng tới các thị trường xuất khẩu như Nhật Bản, Thái Lan, Italy…Mẫu SH Mode đã được Honda giới thiệu tại Nhật Bản từ tuần trước tuy nhiên, phải đến tháng 9 xe mới chính thức có mặt trên thị trường Nhật. Trong khi đó, ngày 4/6 tới, người tiêu dùng Việt đã có thể chi tiền mua SH Mode tại các đại lý trên toàn quốc. BÀI LIÊN QUAN
31/05/13 14:56 GMT+7
Xe cộ
Honda Việt Nam,Xe sh,Honda,Honda airblade,Tổng thể,Mẫu xe,Giá bán,Kích thước,Nhật Bản,Liberty,Hệ thống phun nhiên liệu điện tử
Kiến Thức