Giám khảo American Idol đồng loạt nghỉ việc
'Nối gót' Randy Jackson, Mariah Carey và Nicki Minaj mới đây đều đã rút khỏi ghế nóng cuộc thi Thần tượng âm nhạc Mỹ mùa tới.
Hôm 30/5, người phát ngôn của Mariah Carey - Cindi Berger - xác nhận trên Abc, nữ ca sĩ sẽ thôi việc ở American Idol để tập trung vào âm nhạc. Dù số tiền 18 triệu USD ở show truyền hình thực tế là mức cát-xê kỷ lục trong lịch sử cũng không quan trọng bằng sự nghiệp của Mariah. Diva sẽ có chuyến lưu diễn thế giới khởi động ở châu Á vào mùa thu năm nay. Nữ ca sĩ cũng đang trong quá trình hoàn thiện album mới nhất của cô và đóng phim The Butler.Nicki Minaj và Mariah Carey (phải). Ảnh: Us.Chỉ hơn hai tiếng đồng hồ kể từ khi Mariah công bố tin này, hãng Fox xác nhận, nữ giám khảo còn lại là Nicki Minaj chính thức rời chương trình. “Nicki là một siêu sao mang lại đẳng cấp về sự chân thực và xúc cảm cho American Idol. Cô ấy cũng có ảnh hưởng tích cực tới rất nhiều thí sinh mùa năm nay. Nhưng vì sự nghiệp bận rộn của cô ấy, chúng tôi hiểu và tôn trọng quyết định của Nicki. Mong những điều tốt đẹp đến với cô ấy”.Trước đó, Randy Jackson, người gắn bó với chương trình suốt 12 mùa, tuyên bố nghỉ để tập trung vào công ty sản xuất riêng của anh. Hiện vị giám khảo thứ tư của chương trình là Keith Urban vẫn chưa đưa ra quyết định.American Idol mùa thứ 12 không thực sự hấp dẫn và thu hút người xem. Đêm chung kết diễn ra hôm 16/5 với chiến thắng thuộc về Candice Glover - cô gái 23 tuổi đến từ Nam Carolina, Mỹ.S.N.
31/05/13 09:36 GMT+7
Giải trí
American idol,Nicki minaj,Mariah Carey,Randy Jackson,Giám khảo,Nữ ca sĩ,South Carolina,Nối gót,Keith Urban,Xác nhận,Ghế nóng
Ngôi Sao