Xây khách sạn quốc tế 5 sao đầu tiên tại Sa Pa
Ngày 30/5, tại thị trấn Sa Pa, huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai, đông đảo người dân và cơ quan, ban ngành huyện Sa Pa đã chứng kiến lễ khởi công dự án khách sạn quốc tế Đông Dương tiêu chuẩn 5 sao do Tổng Công ty Cổ phần đầu tư Xây dựng và Thương mại Việt Nam (Constrexim) đầu tư, tổng mức 281,732 tỷ đồng.
Thiết kế của dự án khách sạn quốc tế Đông Dương. Ảnh: vietnamnet.vn.Đây là khách sạn có mức đầu tư lớn và có quy mô sử dụng, công năng phòng nghỉ và các dịch vụ hiện đại, theo tiêu chí thân thiện môi trường được đầu tư xây dựng đầu tiên tại Sa Pa.Trước năm 2005, tập đoàn Victoria đã đầu tư xây dựng khách sạn Victoria Sapa Resort tại Sa Pa với trên 170 phòng nghỉ, đạt tiêu chuẩn 4 sao và là khách sạn sang trọng duy nhất ở Sapa. Năm 2011, tại phía Đông thị trấn du lịch này cũng mọc lên Khách sạn Mường Thanh Sapa, với 105 phòng nghỉ được thiết kế tiêu chuẩn 4 sao.Khách sạn quốc tế Đông Dương nằm trên đất tổ 7A, đường Mường Hoa, thị trấn Sa Pa, cách trung tâm thị trấn Sa Pa 0,9 km về phía Đông. Đây là một khu đất đẹp với diện tích 7.252 m2 có thể quan sát được phần lớn quang cảnh Sa Pa. Khách sạn quốc tế Đông Dương được xây dựng với kiểu dáng kiến trúc lấy ý tưởng từ những khối đá nằm trên triền núi với cảnh quan là đồng ruộng bậc thang đặc trưng của nơi đây. Khách sạn có 156 phòng với đầy đủ tiện ích để tổ chức hội nghị, hội thảo, bể bơi trong nhà.Ngoài dự án khách sạn quốc tế 5 sao nói trên, hiện trên địa bàn huyện còn có hàng chục dự án bất động sản lớn, nhỏ khác với vốn đầu tư từ vài chục đến vài trăm tỷ đồng, như: Dự án khu du lịch sinh thái Tả Phìn rộng 27 ha, vốn đầu tư gần 20 triệu USD.Hai dự án khác mang thương hiệu Indochina của Công ty Cổ phần Đầu tư thương mại quốc tế Đông Dương, là dự án khách sạn Sapa Indochina International, vốn đầu tư 170 tỷ đồng và dự án Indochina Spa & Resort hiện cũng đã được cơ quan chức năng phê duyệt quy hoạch tỷ lệ 1/500.Theo bản quy hoạch do UBND tỉnh Lào Cai công bố hồi tháng 4/2012, đến năm 2030, diện tích Sa Pa sẽ được mở rộng lên gấp đôi hiện nay, khoảng 4.637 ha. Đây sẽ là một đô thị gồm 9 phân khu chức năng, trong đó có khu đô thị trung tâm, khu đô thị mới Ô Quý Hồ, khu du lịch nghỉ dưỡng cao cấp, khu du lịch núi Hàm Rồng… chưa kể vùng phụ cận mở rộng tới 9 xã ngoại vi với khoảng 35.000 ha.Lục Văn Toán
30/05/13 18:36 GMT+7
Nhà đất
Sa Pa,Khách sạn,Đông dương,Dự án,Đầu tư xây dựng,Quốc tế,Vốn đầu tư,Resort,Victoria,Lào Cai,Khu du lịch
TTXVN