Súng trường QBZ-95: Xuất hiện nhiều nhất… trong games
Dân Việt - Chiến trường mà QBZ-95 xuất hiện nhiều nhất là… trong một số trò chơi điện tử, phổ biến như game Đột kích. Tên tuổi của QBZ-95 chưa được khẳng định và người Trung Quốc phải nỗ lực quảng cáo cho loại súng này.
Các biến thể của QBZ-95QBZ-97 là biến thể xuất khẩu của QBZ-95, súng sử dụng loại đạn 5.56x45mm, hộp tiếp đạn tương thích với gia đình M16 tiêu chuẩn NATO. QBZ-97 cũng được sản xuất với 3 biến thể tương tự như QBZ-95, riêng biến thể QBZ-97A được bổ sung thêm chế độ bắn loạt ngắn 3 viên.QBZ-97B, biến thể cải tiến của QBZ-97, được giới thiệu là vũ khí xuất khẩu tiêu chuẩn của Trung Quốc trong thời gian tới. QBZ-97B là nỗ lực để cạnh tranh với các dòng súng bộ binh cá nhân của phương Tây và Nga trên thị trường xuất khẩu.QBZ-95G, biến thể nâng cấp của QBZ-95 với một số cải tiến, chốt an toàn kiêm lựa chọn chế độ bắn được thiết kế lên phía trên báng súng thay vì nằm bên trái như bản gốc, cải thiện đường đạn và độ tin cậy của súng.Biến thể này được đưa vào thử nghiệm để đánh giá trong năm 2010. Sau khi tiến hành đánh giá tổng thể, QBZ-95G sẽ được sử dụng thay thế cho các biến thể của QBZ-95 được đưa vào sử dụng từ năm 1995.QBZ-95 sẽ được thay thế bằng QBZ-95G trong thời gian tới.Từ quảng cáo đến thực tếQBZ-95 chỉ có thể tống vỏ đạn ra ngoài ở bên phải, điều này có nghĩa là xạ thủ thuận tay trái không thể sử dụng súng này. Khóa an toàn kiêm điều chỉnh chế độ bắn nằm phía bên trái của báng súng, điều này gây nhiều khó khăn cho người sử dụng khi điều chỉnh chế độ bắn, điều này đã được khắc phục ở biến thể sau, nút chọn chế độ bắn được thiết kế lên phía trên báng súng.Súng có chung nhược điểm của dòng “bullpup”, toàn bộ khóa nòng và khối đạn dược nằm phía sau gây mất cân đối trọng lượng súng. Sự kết hợp giữa bullpup và trích khí ngắn khiến việc chế tạo và bảo trì tương đối phức tạp.QBZ-95 xuất hiện lần đầu tiên ngoài Trung Quốc năm 1997 khi Anh trao trả Hồng Kông cho phía Trung Quốc. Ngoài Trung Quốc, súng chỉ được xuất khẩu cho một số quốc gia như Sri Lanka, Campuchia, Myanmar.Loại súng này được cho là đã tham gia vào cuộc nội chiến ở Sri Lanka, xung đột biên giới giữa Campuchia và Thái Lan. Nhìn chung khả năng của QBZ-95 vẫn chưa thực sự rõ ràng, tất cả các thông số có được đều thông qua các thử nghiệm do Trung Quốc công bố.Loại súng này chỉ mới được xuất khẩu cho một số nước nhỏ. Các khách hàng này vẫn chưa có đánh giá nào (hoặc chưa được công bố) về tính năng của súng.Chiến trường mà QBZ-95 (nói chính xác là hình ảnh của QBZ-95) xuất hiện nhiều nhất là ở... một số trò chơi điện tử, phổ biến nhất là ở game Đột kích. Tên tuổi của QBZ-95 chưa được khẳng định và người Trung Quốc phải nỗ lực quảng cáo cho loại súng này.Minh Châu
31/05/13 10:59 GMT+7
Công nghệ 
Súng,Biến thể,Báng súng,Chế độ,Xuất khẩu,Bắn,Sri Lanka,Đột kích,Trò chơi điện tử,Game,Trung Quốc
Dân Việt