Hoa hậu Ngọc Diễm quyến rũ với váy dạ hội
(Ngoisao.vn) - Sau thành công của vòng bán kết Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2013 khu vực phía Bắc, hoa hậu Ngọc Diễm lại tiếp tục đồng hành với cuộc thi khu vực phía Nam tại Tp. Vũng Tàu vừa qua.
Xuất hiện trên sân khấu trong vai trò MC, Ngọc Diễm thu hút và nổi bật cùng lớp váy dài tone đỏ quyến rũ. Bên cạnh đó, cô mang đến sự tươi mới khi dẫn dắt chương trình, cũng như kết hợp đồng bộ với các phần thi của thí sinh tạo nên không khí tươi vui và duyên dáng cho cuộc thi.Sau vòng bán kết, Ngọc Diễm lại tất bật trở về với công việc của một doanh nhân. Đầu tháng sáu, cô sẽ cùng các đại diện Việt Nam tham gia Hội nghị thường niên của Liên đoàn các nhà lãnh đạo trẻ thế giới (JCI) tại Hàn Quốc.Được biết, ngoài các hoạt động thường niên từ Hội nghị, cô sẽ vận động các nhà tài trợ nước ngoài cho dự án từ thiện ở Việt Nam do mình khởi xướng.Cùng ngắm những hình ảnh đẹp mới nhất của hoa hậu Ngọc Diễm:
31/05/13 16:36 GMT+7
Văn hóa
Ngọc Diễm,Hoa hậu,Bán kết,Váy dài,Hội nghị,Quyến rũ,Cuộc thi,Khởi xướng,Dạ hội,Vũng Tàu,Đồng hành
Ngôi Sao VN