Nga tìm thấy xác voi ma mút vẫn còn tươi
(VOV) - Phát hiện này đang dấy lên hy vọng nhân bản loài động vật có từ Kỷ Băng hà này.
Ngày 30/5, các nhà khoa học Nga cho biết, xác một con voi ma mút lông mịn được bảo quản trong điều kiện hoàn hảo với thịt còn tươi và máu vẫn còn chảy vừa được tìm thấy trên một hòn đảo xa xôi ở Bắc Cực. Phát hiện này đang dấy lên hy vọng nhân bản loài động vật có từ Kỷ băng hà này.Xác con voi ma mút vừa được các nhà khoa học Nga tìm thấy (Ảnh: AP/Rossiya)“Sở dĩ xác con voi ma mút trên ở trong tình trạng tốt như vậy bởi nó đã mắc kẹt và được bảo quản trong một khối băng tinh khiết”, Semyon Grigoryev - Giám đốc Bảo tàng Voi ma mút - người dẫn đầu cuộc thám hiểm của các nhà khoa học Nga tại quần đảo Lyakhovsky, ngoài khơi bờ biển Siberia."Một lượng máu sẫm màu đã được tìm thấy trong khoang bụng của con voi ma mút này. Khi chúng tôi phá vỡ các lớp băng ở bụng con voi, máu đã chạy ra ngoài", ông Grigoryev cho biết trong một tuyên bố được phát hành bởi trường Đại học Liên bang Đông Bắc ở Yakutsk.Voi ma mút lông mịn được cho là đã tuyệt chủng khoảng 10.000 năm trước đây, mặc dù cho đến nay các nhà khoa học vẫn nghĩ rằng, có thể một nhóm nhỏ các cá thể voi ma mút đã sống lâu hơn ở Alaska và trên các đảo ngoài khơi Siberia.Cho đến nay, các nhà khoa học đã giải mã nhiều mã gene di truyền của loài voi ma mút lông mịn khổng lồ này từ những sợi lông đầu của nó. Một số nhà khoa học tin rằng, có thể nhân bản loài voi này nếu các tế bào sống của nó được tìm thấy.Nhiệt độ tại thời điểm khai quật xác voi ma mút ở vào khoảng từ âm 7 đến âm 10 độ C.Các nhà nghiên cứu đã thu thập mẫu máu của con voi ma mút này và gửi đến Yakutsk để kiểm tra vi khuẩn cũng như phát hiện bệnh nhiễm trùng nguy hiểm.Mô cơ của xác con voi ma mút này cũng ở trong tình trạng hoàn hảo. "Các mảnh của mô cơ mà chúng tôi tìm thấy có màu đỏ tự nhiên của thịt tươi", ông Grigoryev cho biết.Có chiều cao lên đến 4 mét và trọng lượng khoảng 10 tấn, voi ma mút là loài động vật khổng lồ sống lang thang trên các vùng đất rộng lớn giữa Vương quốc Anh và Bắc Mỹ. Cho đến nay, nguyên nhân dẫn đến sự tuyệt chủng của voi ma mút được cho là do con người và biến đổi khí hậu./.
31/05/13 10:54 GMT+7
Khoa học
Ma mút,Nhà khoa học,Kỷ băng hà,Siberia,Máu,Nhân bản,Động vật,Nga,Ngoài khơi,Tuyệt chủng,Voi
VOV