Mỹ và châu Âu hợp tác chế tạo máy bay không người lái
Sáng ngày 28/5, Công ty công nghiệp quốc phòng Mỹ Northrop Grumman tuyên bố vẫn tiếp tục theo đuổi chương trình hợp tác chế tạo máy bay không người lái (UAV) Euro Hawk với đối tác là tập đoàn Hàng không vũ trụ châu Âu EADS, bất chấp việc quân đội Đức đã chính thức rút khỏi dự án này.
Theo dự kiến ban đầu, sản phẩm của chương trình Euro Hawk sẽ phục vụ trong quân đội Đức và các nước đồng minh. Nhưng vào ngày 15/5, chính phủ Đức đã tuyên bố từ bỏ chương trình này. Thứ trưởng Quốc phòng Đức Stephane Beemelmans cho biết, nguyên nhân là việc xin giấy phép cho máy bay không người lái bay trên không phận châu Âu quá tốn kém.Sau khi Đức đưa ra tuyên bố trên, giới truyền thông cũng cho biết thông tin rằng hiện châu Âu chưa hề có hệ thống chống va chạm trên không giữa máy bay không người lái và các phương tiện bay khác. Do vậy, nếu quân đội Đức đưa vào sử dụng máy bay Euro Hawk, nước này sẽ bắt buộc phải tự xây dựng một hệ thống như vậy và điều đó làm chi phí của chương trình sẽ tăng cao lên rất nhiều. Ngoài ra, một thông tin còn cho biết, hệ thống điều khiển bay của Euro Hawk có nhiều vấn đề. Công Northrop Grumman và các đối tác đã lên tiếng phủ nhận các thông tin trên.Trước đó, phía Đức đã chi tổng cộng 649 triệu USD để chế tạo một nguyên mẫu đầu tiên vào năm 2011, và dự kiến chi một số tiền tương đương để mua 4 chiếc khác.Máy bay không người lái Euro Hawk.Euro Hawk là một phiên bản của loại máy bay không người lái hiện đại RQ-4 Global Hawk Block 20 của Mỹ. Global Hawk đóng vai trò xương sống trong lực lượng máy bay không người lái tầm xa của không quân và hải quân Mỹ. Máy bay không người lái Euro Hawk có điểm khác biệt chính với phiên bản RQ -4 đang được quân đội Mỹ sử dụng là trang bị khí tài trinh sát radar.Chương trình Euro Hawk được phát triển từ năm 2007. Tháng 7/2011, phiên bản đầu tiên đã thực hiện một chuyến bay xuyên Đại Tây Dương trong 22 giờ
30/05/13 18:26 GMT+7
Thế giới
Máy bay không người lái,EURO,Đức,Quân đội,Không người lái,Máy bay,Châu âu,Chế tạo,Phiên bản,Mỹ,Khí tài
CAND