Nhật Bản cấm khởi động lò phản ứng hạt nhân Monju
Cơ quan pháp quy hạt nhân (NRA) ngày 31/5 đã ban hành lệnh cấm khởi động lò phản ứng hạt nhân thí nghiệm Monju cho đến khi công ty điều hành lò này cải tiến hệ thống quản lý an toàn.
Lò phản ứng hạt nhân Monju. (Nguồn: japanfocus.org)Động thái trên xảy ra sau khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Nhật Bản (JAEA), một viện nghiên cứu quốc gia, bị phát hiện hồi năm 2012 là đã không tiến hành kiểm tra định kỳ đối với gần 10.000 thiết bị tại lò phản ứng này ở tỉnh Fukui, miền Tây Nhật Bản. NRA đã điều tra kỹ lưỡng trường hợp này và xác định rằng “văn hóa an toàn của JAEA đang bị xói mòn” do hãng này không thể giải quyết được vấn đề ngay cả khi biết rõ rằng các cuộc điều tra đã bị trì hoãn. Quyết định trên là một đòn giáng mạnh vào dự án Monju của Nhật Bản mà Tokyo đã chi hơn 1.000 tỷ yên với hy vọng sẽ đóng vai trò then chốt trong chính sách tái chế nhiên liệu đã qua sử dụng của nước này. Lò phản ứng này vẫn ngừng hoạt động kể từ khi hứng chịu những chỉ trích hồi năm 1994 do rò rỉ chất làm mát và các vấn đề khác. Theo lệnh mới, JAEA sẽ bị cấm thực hiện các thao tác chuẩn bị để nối lại lò phản ứng này cho đến khi xây dựng đươc cơ chế điều hành và bảo trì bằng cách chuẩn bị về vốn và nhân lực nhằm ngăn chặn tái diễn sự cố tương tự trong tương lai. Chủ tịch JAEA Atsuyuki Suzuki đã phải từ chức để nhận trách nhiệm về vụ việc này./.Hữu Thắng/Tokyo (Vietnam+)
31/05/13 14:48 GMT+7
Thế giới
Lò phản ứng hạt nhân,Lò phản ứng,Nhật Bản,Tokyo,Pháp quy,Khởi động,Cấm,Xói mòn,Điều hành,Theo lệnh,Bảo trì
TTXVN