Cậu bé mất một chân thần tượng Messi
Cậu bé 10 tuổi khuyết tật người Iraq, Ali al-Zaidawi, vui mừng khôn xiết khi được trực tiếp gặp mặt và trò chuyện cùng siêu sao Barca.
Cậu bé 10 tuổi bị cụt một chân người Iraq, Ali al-Zaidawi, vừa được trực tiếp gặp mặt và trò chuyện với thần tượng Messi khi ngôi sao Barca tới Doha, Qatar hồi tuần trước. "Cháu rất vui khi được gặp Messi. Ước mơ cả đời của cháu đã trở thành sự thật", Zaidawi xúc động trả lời phóng vấn tờ Al Arabiya.Ali al-Zaidawi là diễn viên chính trong bộ phim 'Baghdad Messi' của đạo diễn Sahim Omar Kalifa. Bộ phim có độ dài 19 phút cho thấy rằng chiến tranh, bạo động không thể làm tắt ngọn lửa đam mê bóng đá của trẻ em ở Iraq.Trong phim, Zaidawi vào vai cậu bé tên Hamoudi. Dù bị cụt một chân sau một vụ bạo động ở Baghdad nhưng cậu bé vẫn không tử bỏ niềm đam mê bóng đá mãnh liệt của mình.Zaidawi không thể chạy nhanh vì phải chống nạng nên cậu chọn vị trí thủ môn khi đá bóng cùng các bạn.Cậu bé mặc chiếc áo số 10 của Messi ở CLB Barcelona.Siêu sao người Argentina chính là động lực để cậu bé sống tốt và không từ bỏ niềm đam mê bóng đá của mình.Lan Chinh
30/05/13 11:38 GMT+7
Thể thao
Cậu bé,Lionel Messi,Cụt,Barcelona,Iraq,Bạo động,Siêu sao,Baghdad,Đam mê,Bóng đá,Gặp mặt
Ngôi Sao