'Ước mơ của em' tìm hiểu về thuốc Đông y
Nói đến thuốc, hầu như trẻ con nào cũng sợ. Thuốc Tây rất đắng và khó uống. Thế còn thuốc Đông y thì sao?
Đó là câu hỏi mà bé Đặng Trần Thục Minh, lớp 3/3 trường tiểu học Võ Trường Toản, quận 10, TP.HCM mong muốn có lời giải đáp.Không những không sợ thuốc, bé Thục Minh còn muốn được tìm hiểu nhiều hơn về loại thuốc Đông y này. Bé trình bày trong thư gửi về chương trình: “Các loại thuốc Đông y được làm từ các loại thảo dược và các nguyên liệu gần gũi với cuộc sống, và hình như nó không đắng như những viên thuốc Tây mẹ bán trong tiệm đâu”.Với ước mơ đó, “Hiệp sĩ” Thiên Vương đã được giao nhiệm vụ tìm đến nhà bé Minh để hỗ trợ bé thực hiện mong muốn thú vị này.Được tận mắt tham quan rất nhiều cửa hàng bán thuốc Đông y, cũng như được sự giới thiệu và chỉ dẫn nhiệt tình từ bác sĩ chuyên ngành, bé Minh còn được hướng dẫn thực hành chế biến một bài thuốc trị viêm họng. Tất cả đã cho Thục Minh có được nhiều kiến thức và trải nghiệm lý thú.Xem xuyên suốt chương trình, khán giả sẽ thấy được thông minh, hoạt bát và thật sự rất có đam mê, hứng thú với ngành thuốc Đông y này của bé Thục Minh, luôn biết đặt những câu hỏi phù hợp, nhanh nhạy trong việc tiếp thu những gì được chỉ bảo. Không chỉ dừng lại ở mong muốn đơn giản là hiểu biêt, bé còn mơ về tương lai trở thành bác sĩ Đông y nữa. Và chuyến hành trình lần này cùng chương trình Ước mơ của em đã phần nào cho bé những kiến thức và sự định hướng rõ hơn từ những gì được khám phá về ngành này.Chương trình Ước mơ của em, tập Tìm hiểu về thuốc Đông y đã phát sóng vào lúc 19h30 trên kênh HTV7 vào thứ 5 (30/5). Chương trình được phát sóng định kỳ vào thứ năm và chủ nhật hằng tuần lúc 19h30 trên kênh HTV7.Tư liệu: Ước Mơ Của EmTheo Infonet
31/05/13 14:34 GMT+7
Đời sống
Đông y,Thuốc,Ước mơ,Thuốc tây,HTV7,Loại thuốc,Khó uống,Tìm hiểu,Mong muốn,Dẫn nhiệt,Phát sóng
Zing