Mỹ cải tạo tàu tấn công đổ bộ lớp Wasp để biên chế máy bay F-35
(GDVN) - Mỹ sẽ tiến hành cải tạo đường băng của tàu tấn công đổ bộ lớp Wasp để cất/hạ cánh máy bay chiến đấu tàng hình thế hệ thứ năm F-35.
Tàu tấn công đổ bộ lớp Wasp, Hải quân MỹHải quân Mỹ đã xác nhận sẽ áp dụng một số hành động cụ thể để tiến hành cải tạo đường băng của tàu tấn công đổ bộ lớp Wasp (LHD), để nó có khả năng cất/hạ cánh máy bay chiến đấu F-35.Trong một cuộc họp báo của Triển lãm quốc phòng hàng hải quốc tế châu Á 2013 (IMDEX) tổ chức tại Singapore, Bộ trưởng tác chiến Hải quân Mỹ, Đô đốc Jonathan Greenert tiết lộ, Mỹ đã tiến hành thiết kế cải tạo đối với tàu tấn công đổ bộ lớp Wasp, làm cho máy bay chiến đấu tấn công liên hợp F-35 (JSF) có thể cất/hạ cánh thẳng đứng trên tàu và cất/hạ cánh cự ly ngắn.Quan chức Hải quân Mỹ nói, việc sửa chữa đối với tàu đổ bộ lớp Wasp chủ yếu là "để triệt tiêu ứng lực sinh ra bởi khí thải của máy bay chiến đấu tấn công liên hợp F-35.  Mô hình thải khí và đặc tính bay của F-35 yêu cầu tiến hành bảo vệ đối với các hệ thống dễ bị tấn công trên tàu chiến, lắp đặt lại hoặc di chuyển, tránh khi máy bay hải quân bay và tác chiến làm cho dây anten, bè cứu sinh, lan can bảo vệ, lưới an toàn và trạm xăng dầu JP-5 bị thiệt hại".Ngoài ra, ông còn cho biết, đặc trưng nhiệt độ cao đặc biệt của F-35 cần phải gia cố đường băng, làm chậm việc tăng áp lực gây ra bởi phản lực, đồng thời còn phải sửa lớp sơn của đường băng, giảm ăn mòn lớp sơn do cao áp của ống phun khí gây ra.  Ngoài ra, còn phải lắp điện áp ổn định và thiết bị chỉnh lưu mới. Do năng lực thực hiện nhiệm vụ của F-35 được tăng cường rất lớn, vì vậy cần nâng cao khả năng vận chuyển vũ khí và lượng xuất nhập đạn được, và tăng cường chức năng của các thiết bị bảo đảm khác có liên quan của máy bay chiến đấu hải quân.Chi tiết sửa khác còn có: Hệ thống vũ khí phòng thủ gần Phalanx, tên lửa RAM và thiết bị phóng tên lửa Sea Sparrow, đồng thời tăng cường bảo vệ đối với trạm nhiên liệu/trạm xăng dầu. Ngoài ra, còn phải dỡ bỏ anten thông tin vệ tinh WSC-8, gia tăng sử dụng hệ thống AFFF.Mạng Aerospace Defense cho biết, đây là lần đầu tiên quan chức Hải quân Mỹ thừa nhận tàu tấn công đổ bộ Wasp sẽ tiến hành cải tạo để cất/hạ cánh máy bay chiến đấu F-35. Điều đáng chú ý là, trước đây Hải quân Mỹ từng phủ nhận hệ thống thải khí của F-35 tồn tại vấn đề. Từ phạm vi và cường độ cần cải tạo tàu đổ bộ lần này có thể nhìn ra chi phí cải tạo.Máy bay chiến đấu F-35B cất cánh từ đường băng tàu tấn công đổ bộ Hornet
31/05/13 09:02 GMT+7
Thế giới
F-35 Lightning II,Hải quân,Máy bay chiến đấu,Đổ bộ,Cải tạo,Đường băng,Hạ cánh,Tàu đổ bộ,Trạm xăng,Mỹ,Ăng-ten
Giáo Dục VN