Vụ mất tích bí ẩn của tàu ngầm nguyên tử Pháp Eurydice
Sau khi truyền hình Pháp cho công chiếu bộ phim tài liệu về thảm họa tàu ngầm nguyên tử Kursk của Nga dựa trên những tài liệu, chứng cứ được nhà báo lỗi lạc của Pháp Jean-Michel Carre thu thập, giới truyền thông Pháp có dịp khơi lại vụ mất tích bất ngờ của chiếc tàu ngầm nguyên tử Eurydice thuộc hạm đội Pháp ở Địa Trung Hải.
Ảnh chụp tàu ngầm Eurydice tháng 2/1963.Bi kịch xảy ra cách đây 43 năm - vào sáng ngày 4/3/1970, bất chấp sự việc địa điểm xảy ra thảm kịch được tìm thấy gần như ngay lập tức, song các chuyên gia phải mất đến 2 tháng trời ròng rã để tìm thấy xác tàu.Cựu chỉ huy tàu ngầm nguyên tử Eurydice của Hải quân Pháp - Thiếu tướng Jean-Marie Mate - không muốn tiết lộ thêm bất cứ bí mật nào về Eurydice ngoài những gì được thông tin giới hạn trên báo chí mà chỉ cho biết những thủy thủ trên tàu luôn là những anh hùng của nước Pháp.Nhưng, cho đến nay vẫn chưa biết được tại sao sự cố tàu ngầm Eurydice lại không nhận được sự quan tâm của báo chí, điện ảnh và các tác giả viết sách? Trong khi sự biến mất kỳ lạ của Eurydice giữa Địa Trung Hải từng một thời gây sự chú ý cho thế giới. Eurydice thuộc thế hệ các tàu ngầm sử dụng điện và diesel thuộc lớp Daphne và có tất cả 11 chiếc loại này được xây dựng cho Hải quân Pháp - tất cả đều được đặt tên theo các vị thần nam, thần nữ và thần rừng trong thần thoại.Eurydice dài khoảng 58 mét và được trang bị 12 ống phóng ngư lôi (nhiều hơn bất cứ tàu ngầm nào của Nga thuộc lớp Daphne). Theo các nguồn thông tin từ Nga, tàu ngầm S-644 Eurydice bắt đầu được đóng vào tháng 7/1958 tại xưởng đóng tàu hải quân ở Cherbourg, được hạ thủy vào ngày 19/6/1960 và bắt đầu thực hiện nhiệm vụ từ ngày 26/9/1964. Cũng như các tàu ngầm khác của Pháp, Eurydice có nhiệm vụ tuần tra vùng bờ biển phía nam nước Pháp, hộ tống những chiếc tàu dân sự vận chuyển hàng hóa quan trọng.Vào sáng sớm ngày 4/3/1970, Eurydice rời căn cứ ở Saint-Tropez và trên tàu có tất cả 57 người. Giữa Địa Trung Hải, Eurydice phối hợp với máy bay cất cánh từ căn cứ hải quân Nimes-Garon trong cuộc diễn tập tìm kiếm cứu hộ và tấn công tàu ngầm đối phương giả định. Lúc đầu, biển hết sức yên tĩnh và các phi công còn nhìn thấy kính tiềm vọng của Eurydice khi nó cách mũi Camara hơn 100 mét về phía đông nam. Liên lạc vẫn bình thường. Bất ngờ, lúc 7h13 giờ địa phương, các tín hiệu phát đi từ Eurydice không bắt được và máy bay mất hẳn liên lạc với tàu ngầm.Trong thông điệp phát đi lần cuối cùng, chỉ huy tàu ngầm cho biết tàu đang trong vùng diễn tập và chuẩn bị lặn xuống sâu. Ngay sau khi liên lạc bị ngắt kết nối, máy bay và các tàu diễn tập chống tàu ngầm bắt đầu tìm kiếm Eurydice. Hải quân Pháp huy động toàn bộ lực lượng tàu ngầm, tàu quét ngư lôi, kể cả máy bay chiến đấu và máy bay trực thăng trong nỗ lực truy tìm tung tích Eurydice. Italia và Mỹ cũng tham gia với 4 chiếc tàu quét ngư lôi và tàu cứu hộ Skylark.Khu vực gần nơi Eurydice biến mất nhanh chóng được tìm thấy. Một lúc sau, người ta phát hiện một vệt dầu diesel rất lớn, những mảnh gỗ và những tấm phiếu đục lỗ ghi tên "Eurydice" trên mặt nước - bằng chứng cho thấy tàu ngầm đã bị chìm dưới đáy biển. Các chuyên gia bắt đầu lao vào cuộc điều tra về sự biến mất bất ngờ và khó hiểu của tàu ngầm Eurydice. Phân tích các mẫu diesel cho thấy dầu chứa một lượng lớn sulfur là đặc điểm nhận biết của chiếc tàu đã biến mất.4 ngày sau khi cuộc tìm kiếm bắt đầu, Bộ chỉ huy Hải quân Pháp chính thức thông báo Eurydice cùng với 57 thành viên trên tàu đã chết. Một thời gian sau, khi nghiên cứu dữ liệu địa chấn kế của các phòng thí nghiệm điều tra vùng bờ biển, các chuyên gia phát hiện có một vụ nổ xảy ra đúng vào ngày 4/3/1970, lúc 7h28. Gia đình của các thủy thủ đã chết yêu cầu chính quyền Pháp tìm kiếm chiếc tàu bằng bất cứ giá nào và công bố nguyên nhân thảm họa một cách rõ ràng. Nhận được yêu cầu giúp đỡ từ Paris, Mỹ điều ngay tàu cứu hộ Mizar - chiếc tàu từng thành công trong chiến dịch tìm kiếm tàu ngầm Thresher - đến thành phố Toulon.Ngày 22/4, tức một tháng rưỡi sau khi Eurydice biến mất, người Mỹ mới xác định được vài mảnh vỡ lớn của tàu ngầm ở các độ sâu từ 600 đến 1.100 mét. Về sau, người ta tiếp tục phát hiện phần đuôi tàu Eurydice mắc kẹt ở giữa một miệng núi lửa có đường kính 30 mét. Mọi mảnh kim loại của tàu ngầm đều bị xoắn lại và biến dạng một cách kỳ lạ.Báo chí châu Âu bắt đầu đưa ra nhiều giả thuyết. Họ đặt câu hỏi liệu có phải thiết kế chiếc tàu đã mắc sai sót? Hay thảm họa do sai lầm của thủy thủ? Thậm chí, người ta còn cho rằng có sự can thiệp của người ngoài hành tinh vào thời gian đó! Một số người cho rằng Eurydice va đụng một tàu chở hàng. Thực tế, những chiếc tàu hàng của Tusinia, Argentina và Hy Lạp cũng thường qua lại khu vực nơi xảy ra tai nạn.Cho đến nay, các kết quả điều tra về Eurydice vẫn chưa hề được công bố rộng rãi. Thảm họa Eurydice thật sự gây choáng váng cho cả nước Pháp. Trước đó, 3 chiếc tàu ngầm khác của Pháp cũng bị chìm cùng với thủy thủ đoàn gần thành phố cảng Toulon. Tàu ngầm U-2326 bị chìm ngày 6/12/1946; tàu Sibylle mất tích ngày 23/9/1952; và ngày 27/1/1968 nước Pháp tiếp tục mất thêm chiếc Minerve (cùng loại với Eurydice). Nhưng, lý do của những thảm họa tàu ngầm này vẫn nằm trong bí ẩn cho đến tận ngày hôm nay. Có chăng một tam giác Bermuda ở Địa Trung Hải?Ở Toulon ngày nay, một trong những căn cứ chính của Hải quân Pháp, một tượng đài được dựng lên để tưởng niệm những thủy thủ tàu Eurydice đã chết
31/05/13 15:24 GMT+7
Thế giới
Tàu ngầm,Pháp,Hải quân,Tàu ngầm hạt nhân,Địa trung hải,Thảm họa,Thủy thủ,Biến mất,Diễn tập,Tàu cứu hộ,Ngư lôi
ANTG