Sự “hối cải” muộn màng của thủ lĩnh Khmer Đỏ
(VOV) - Thủ lĩnh Khmer Đỏ Nuon Chea ăn năn về tội ác diệt chủng và chống lại loài người mà chế độ Pol Pot đã vi phạm.
Tại phiên xét xử ngày 30/5, thủ lĩnh Khmer Đỏ Nuon Chea lần đầu tiên bày tỏ sự ăn năn của mình về tội ác diệt chủng và chống lại loài người mà chế độ Pol Pot đã vi phạm.Nhân vật số hai của Khmer Đỏ này cũng ý thức được trách nhiệm của y đối với gia đình của gần 2 triệu người bị hành quyết trong vòng 4 năm cầm quyền của chế độ tàn độc này. Cùng với Nuon Chea, cựu nguyên thủ quốc gia của chế độ Khieu Samphan cũng đưa ra lời xin lỗi hiếm hoi đối với thân nhân những người đã thiệt mạng.Nuon Chea và Khieu Samphan cho rằng, họ đã không ý thức được tất cả những hành động giết chóc dưới chế độ Pol Pot.Người phát ngôn của phiên tòa xét xử các thủ lĩnh Khmer Đỏ, ông Lars Olsen hoan nghênh những tuyên bố này. Ông nhấn mạnh, các nạn nhân của chế độ Khmer Đỏ đã đợi hơn 30 năm để nghe lời xin lỗi chính thức và ăn năn của những nhân vật cầm đầu này.Đến nay, quan chức cấp cao duy nhất của Khmer Đỏ đã bị kết án là Kaing Guek Eav, giám đốc nhà tù khét tiếng Tuol Sleng, nơi hàng nghìn người đã bị hành quyết. Y đã phải nhận án tù chung thân.Hai nhân vật cấp cao khác của Khmer Đỏ đang bị xét xử là cựu Bộ trưởng Ngoại giao Ieng Sary và vợ là Ieng Thirith. Nhưng Ieng Sary đã chết hồi tháng 3/2013, còn vợ y cũng không thể hầu tòa vì điều kiện sức khỏe không đảm bảo.Nhiều nhóm hoạt động nhân quyền cho rằng, tiến độ của phiên tòa xét xử các cựu thủ lĩnh Khmer Đỏ quá chậm chạp, nên các bị cáo có thể qua đời khi công lý chưa được thực thi./.
31/05/13 17:56 GMT+7
Thế giới
Khmer Đỏ,Pol Pot,Thủ lĩnh,Ăn năn,Chế độ,Xét xử,Hành quyết,Diệt chủng,Tội ác,Phiên tòa,Nhân vật
VOV