Kỷ niệm 40 năm chống đế quốc Mỹ phong tỏa sông, biển
(VOV) -Hải quân nhân Việt Nam đã phát huy vai trò là lực lượng nòng cốt tháo gỡ thủy lôi, bom từ trường của địch
Sáng 31/5, tại TP Hải Phòng, Bộ Tư lệnh Quân chủng Hải quân tổ chức họp báo tuyên truyền kỷ niệm 40 năm chống đế quốc Mỹ phong tỏa sông, biển miền Bắc bằng thủy lôi và bom từ trường.Cách đây 40 năm, với âm mưu mở rộng chiến tranh leo thang phá hoại miền Bắc, ngăn chặn sự chi viện của hậu phương lớn miền Bắc cho tiền tuyến lớn miền Nam, cùng với việc huy động lực lượng không quân và hải quân đánh phá miền Bắc, đế quốc Mỹ đã tiến hành hai chiến dịch lớn (từ năm 1967 -1968 và 1972- 1973), thả trên 74.700 quả thủy lôi, bom từ trường nhằm phong tỏa tất cả cửa sông, biển từ Cửa Tùng (Vĩnh Linh-Quảng Trị), đến cửa sông Văn Úc (Hải Phòng). Hành động này cũng nhằm gây khó khăn cho việc vận chuyển hàng hóa viện trợ từ các nước xã hội chủ nghĩa vào chiến trường miền Nam. Song với quyết tâm “Đánh địch mà đi, mở luồng mà tiến”, Hải quân nhân dân Việt Nam đã phát huy vai trò là lực lượng nòng cốt trong nghiên cứu, tháo gỡ thủy lôi, bom từ trường của địch; rà phá làm mất hiệu lực hơn 13.000 quả thủy lôi, bom từ trường của Mỹ, mở tuyến thông luồng thắng lợi. Đến ngày 27/6/1973, Quân chủng Hải quân cùng với quân và dân miền Bắc hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ rà phá thủy lôi, bom từ trường địch thả trên các khu vực sông biển miền Bắc như cửa sông Mã, sông Gianh, sông Nhật Lệ…Bác Trương Thế Hùng, nguyên Đội trưởng Đội 8 Công binh Hải quân, một trong những chiến sĩ tháo thành công 2 quả thủy lôi đầu tiên của đế quốc Mỹ thả xuống nhớ lại: Sau khi quan sát 2 quả thủy lôi, đây là loại thủy lôi nguy hiểm. Tư lệnh Hải quân chỉ thị bằng mọi giá tháo hoàn chỉnh để nghiên cứu. Trong tay không có dụng cụ chuyên dụng, tôi chỉ dùng dụng cụ sửa xe đạp để sửa, nhưng với quyết tâm, tinh thần sẵn sang hy sinh hoàn thành nhiệm vụ.Chiến công của quân và dân trong đó lực lượng nòng cốt là hải quân đã làm nên một kỳ tích trong chiến đấu, làm phong phú thêm kho tàng nghệ thuật chống giặc giữ nước của dân tộc ta. Chuẩn đô đốc Nguyễn Ngọc Tương, Phó Chính ủy Quân chủng Hải quân, nói: Chiến công là một trong chiến công tiêu biểu của Hải quân Việt Nam, đem đến ý nghĩa lịch sử to lớn, phản ánh tài thao lược của Đảng, Nhà nước ta. Thể hiện sự lãnh đạo, chỉ đạo tài tình, phản ánh sức mạnh của chiến tranh nhân dân và để lại bài học quý giá trong xây dựng lực lượng hải quân ngày nay../.
31/05/13 15:23 GMT+7
Xã hội
Thủy lôi,Hải quân,Đế quốc,Miền bắc,Sông biển,Quân chủng,Cửa sông,Chiến công,Phong tỏa,Quân và dân,Rà phá
VOV