Bộ đĩa ăn theo phong cách manga
(NDHMoney) Nhà thiết kế người Nhật Mika Tsutai thể hiện khả năng sáng tạo với bộ đĩa ăn độc đáo mô phỏng những trang truyện tranh của Nhật Bản.
Những chiếc đĩa này khiến cho bữa ăn trở nên thú vị và vui nhộn hơn rất nhiều. Mỗi một món ăn đưa ra giống như một trang truyện mới được lật giở.Trên nền trắng đen của chiếc đĩa, các món ăn màu sắc trở thành điểm nhấn - nhân vật chính của câu chuyện.Tham khảo thêm các thiết kế khác của Mika Tsutai  tại đây .
31/05/13 10:06 GMT+7
Giải trí
Món ăn,Manga,Truyện tranh,Mô phỏng,Ăn theo,Người Nhật,Nhân vật chính,Bữa ăn,Nhà thiết kế,Tham khảo,Độc đáo
NDH