Kết thúc giai đoạn lượt đi V.league 2013: Nhiều niềm vui
Những nghi ngại trước khi bắt đầu mùa giải về một V.league khó khăn đã biến mất ngay sau khi kết thúc lượt đi. Sự lạc quan khi các trận đấu diễn ra quyết liệt, cống hiến, đầy tính cạnh tranh với những con số thống kê đáng mơ ước. Các nhà tổ chức VPF có thể xoa tay hài lòng khi chứng kiến sự trở lại của đông đảo người hâm mộ.
V.League sẽ càng hấp dẫn, thu hút đông đảo khán giảNở rộ số bàn thắngThống kê cho thấy, mùa giải năm nay là mùa cống hiến nhất khi số bàn thắng nở rộ. Với tổng số 206 bàn thắng sau 62 trận đã đấu (vẫn còn 4 trận đá bù) V.league đã đem lại cho khán giả một con số đáng mơ ước (trung bình 3,32 bàn/trận). Số lượng cầu thủ ghi bàn cũng đã lập kỷ lục khi có 71 người đã điền tên vào danh sách ghi bàn. Hà Nội T&T đang là đội bóng sở hữu chân sút tốt nhất Gonzalo (11 bàn), là đội có cặp tiền đạo hiệu quả nhất (Gonzalo - Samson, 19 bàn) và cũng là CLB ghi được nhiều bàn thắng nhất, với 26 bàn, trung bình 2,6 bàn/trận. Bên cạnh sự nở rộ bàn thắng thì cũng đã có không ít những "siêu phẩm” được ghi ở lượt đi V.league 2013. Người hâm mộ có thể xem đi, xem lại mà không chán mắt trước những siêu phẩm mà Gonzalo (HN. T&T) trong trận HN.T&T - SLNA ở vòng 4 và Nastja Ceh (Thanh Hóa) trong trận gặp B.BD vòng 11 đã làm nên.* Khán giả đông như hộiTheo thống kê của BTC, qua 62 trận đấu lượt đi V-League 2013 đã có 605.500 người trực tiếp theo dõi, bình quân gần 10 ngàn người/trận. Điều đáng mừng ở chỗ lượng khán giả đến sân ổn định chứ không chỉ đột biến từng trận. Chứng kiến cảnh "vỡ sân” như trận SLNA – XMXT.SG hay như sân Hàng Đẫy kể từ Tiger Cup 1998 đến nay mới được lập lại cảnh khán giả ngồi kín sân cổ vũ mới thấy khán giả không bao giờ quay lưng với bóng đá nếu các trận đấu trung thực, sòng phẳng.Sự ổn định về số lượng khán giả giúp các nhà tổ chức giải và BTC sân địa phương bắt đầu mơ về viễn cảnh lấy bóng đá nuôi bóng đá. Thực tế, điều này đã và đang thực hiện rất tốt. Những đội giàu truyền thống và luôn có số lượng khán giả đông, ổn định như SLNA, V.Hải Phòng là hai đội bóng đang "sống khỏe” nhờ nguồn thu từ bán vé và quảng cáo. Ngay kể cả với tân binh như Đồng Nai, trong lần đầu tiên được hít thở không khí V-League, cũng đã không ít trận khán giả đã biến sân nhà thành một ngày hội. Đây là một tín hiệu đáng mừng cho bóng đá Việt Nam khi có đủ sức hấp dẫn, lôi kéo khán giả đến sân.* So kè bám đuổi quyết liệtSự chật chội ở cả nhóm đầu lẫn nhóm cuối khi khoảng cách giữa các đội không lớn về điểm số đã cho thấy V.league năm nay sẽ còn những cuộc cạnh tranh hấp dẫn và kịch tính ở giai đoạn 2 V.League. SL.NA đã vô địch lượt đi. Tuy nhiên, cần nhớ rằng họ chỉ hơn các đội HA.GL và Hà Nội T&T vỏn vẹn 1 điểm, trong khi hai đội này vẫn còn 1 trận chưa đá. Đấy là chưa kể đội bóng vừa đánh bại họ là SHB.Đà Nẵng cũng còn trong tay 2 trận chưa đá mà chỉ kém SLNA 3 điểm. Như thế có nghĩa, nếu 3 đội kể trên cũng đá đủ 11 trận như đội bóng xứ Nghệ thì chắc chắn danh hiệu ấy không nằm trong tay thầy trò HLV Hữu Thắng. Ở nhóm cuối, chỉ một chiến thắng cũng có thể thay đổi số phận các đội. B.BD, Đồng Nai, K.Kiên Giang và ĐT.LA là những đối thủ chính của nhau trong cuộc chiến này. Đội bóng của bầu Thắng có nguy cơ cao hơn cả khi kém 2 đối thủ trên tới 3 điểm trong khi cả Đồng Nai lẫn Kiên Giang còn 1 trận chưa đá. Thế nhưng, B.Bình Dương cũng phải dè chừng nếu không có những thay đổi tích cực ở giai đoạn 2. Chắc chắn khi một nửa số đội ở V.League có khả năng đưa đến chức vô địch và nửa còn lại sẽ phải tránh một suất xuống hạng thì lượt về sẽ càng đem lại sự đam mê hấp dẫn hơn rất nhiều.* Những khoảng lặngNhững thành công của lượt đi V.league đã đem lại rất nhiều tín hiệu đáng mừng. Thế nhưng, vẫn còn không ít những âu lo. Với bóng đá Việt Nam, những nghi án tiêu cực xuất hiện như cơm bữa. Những dấu hiệu tiêu cực đã xuất hiện ngày một nhiều hơn sau nghi án tiêu cực trong trận Siêu Cup năm nay, khiến BTC giải, kể cả VFF đã không thể ngồi yên. Còn đó những trận cầu mà sự nghi ngờ có biểu hiện bất thường. Chẳng hạn như trận SHB.ĐN để thua 1-4 trên sân Ninh Bình. Bên cạnh đó, công tác trọng tài vẫn để lại rất nhiều những nghi ngại. Ở lượt đi năm nay, cùng với những nghi án tiêu cực, trọng tài đã trở thành điểm nhấn buồn, để lại sự bức xúc với hầu hết các đội bóng.Cho dù còn nhiều cấn cá, nhưng không thể phủ nhận sức hút từ trái bóng tròn của V.league năm nay đã đem lại nhiều niềm vui hơn nỗi buồn. Với những gì đã diễn ra, giai đoạn 2 sẽ hứa hẹn rất hấp dẫn và kịch tính trong cuộc đua giữa 2 tốp đầu, top cuối và điều đó chỉ càng đem lại sự hứng khởi, niềm tin cho người hâm mộ chân chính.Khánh Vy
31/05/13 09:59 GMT+7
Thể thao
V-League,Lượt đi,Khán giả,Sông Lam Nghệ An,Nghi án,Becamex Bình Dương,T&T Hà Nội,Đội bóng,Bàn thắng,Nở rộ,Đem lại
Đại Đoàn Kết