Thị trường nhà ở Anh tiếp tục xu hướng tăng trưởng
Theo kết quả khảo sát của Hiệp hội xây dựng Nationwide, giá nhà ở Anh tăng 0,4% trong tháng Năm và điều này càng củng cố thêm xu hướng tăng giá trên thị trường nhà đất ở "đảo quốc sương mù" trong thời gian gần đây.
So với cùng kỳ năm trước, giá nhà ở nước này đã tăng 1,1%, mức tăng mạnh nhất kể từ tháng 11/2011. Như vậy, giá nhà trung bình hiện vào khoảng 167.912 bảng/căn (tương đương 260.263 USD). Ông Robert Gardner, Nhà kinh tế trưởng của Nationwide, cho rằng có một số yếu tố tác động tích cực đến xu thế tăng giá nhà ở như việc tiếp cận tín dụng dễ dàng hơn của người dân và lãi suất cho vay cũng thấp hơn nhờ các chính sách của chính phủ, trong đó có chương trình Hỗ trợ cho vay (FLS). Ngoài ra, theo ông Gardner, với việc nền kinh tế Anh đã tăng trưởng trở lại trong quý 1 năm 2013, các điều kiện kinh tế được cải thiện có thể cũng đóng vai trò tích cực trong việc thúc đẩy niềm tin của người tiêu dùng. Theo chương trình FLS, Ngân hàng trung ương Anh (BoE) khuyến khích các ngân hàng đẩy mạnh cho vay đối với các hộ gia đình và doanh nghiệp bằng việc cung cấp vốn với lãi suất ưu đãi cho các ngân hàng này. Trong khi đó, chương trình Hỗ trợ mua nhà của BoE, có hiệu lực từ ngay 1/4 cũng đang tạo điều kiện cho người mua nhà giảm bớt khoản tiền đặt cọc xuống còn 5% giá trị ngôi nhà.  Theo kế hoạch, giai đoạn hai của chương trình Hỗ trợ mua nhà sẽ được thực hiện từ năm 2014-2017, theo đó chính phủ sẽ bảo lãnh tới 15% khoản thế chấp đối với những căn nhà có giá lên tới 600.000 bảng (tương đương 930.000 USD).  Chương trình này sẽ có tổng số tiền lên tới 130 tỷ bảng (201,5 tỷ USD)./.Huy Hiệp/London (Vietnam+)
31/05/13 09:04 GMT+7
Kinh tế
Nhà ở,Cho vay,Mua nhà,Ngân hàng,Lãi suất ưu đãi,Tăng giá,Đảo quốc sương mù,Tăng trưởng,Người mua nhà,Hỗ trợ,Xu hướng
TTXVN