Hòa giải viên phải do dân bầu
Ngày 31/5, trong buổi sáng, Quốc hội đã nghe báo cáo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội báo cáo giải trình tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật Hòa giải cơ sở; thảo luận ở hội trường về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của Dự thảo Luật Hòa giải cơ sở. Buổi chiều, các đại biểu (ĐB) tiếp tục thảo luận ở tổ về Dự án Luật tiếp công dân và Dự án Luật bảo vệ và kiểm dịch thực vật.
Cần đảm bảo kinh phí cho công tác hòa giải ở cơ sởTrong phiên thảo luận, đa số các ĐB tập trung thảo luận về việc bầu hòa giải viên, kinh phí cho hoạt động hòa giải và chi trả cho hòa giải viên. Liên quan đến vấn đề vai trò của người hòa giải viên, ĐB Trần Văn Tấn (đoàn Tiền Giang) cho rằng: Hoạt động bầu hòa giải viên phải bắt nguồn từ cơ sở, cộng đồng dân cư.Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh phát biểu tại Quốc hội.Việc bầu hòa giải viên sẽ phát huy dân chủ ở cơ sở và người dân được trực tiếp lựa chọn người có uy tín làm hòa giải viên ở cộng đồng. Thông qua việc lấy ý kiến của cộng đồng dân cư, người dân sẽ bầu được hòa giải viên đạt được những tiêu chí có thể làm được công tác hòa giải. Đồng ý với quan điểm trên, ĐB Lâm Lệ Hà (đoàn Kiên Giang) cho rằng, hoạt động bầu hòa giải viên phải từ việc lấy ý kiến của cộng đồng dân cư và thông qua Ủy ban Nhân dân cấp xã. Hòa giải viên được bầu chọn phải đạt 2/3 số phiếu người dân bầu chứ không phải là 50% như dự thảo Luật Hòa giải cơ sở.Về vấn đề chi phí bồi dưỡng cho hòa giải viên, ĐB Nguyễn Thanh Thụy (đoàn Bình Định) chia sẻ: Hòa giải viên phải gắn với những công việc hết sức vất vả và phải mất nhiều thời gian nhưng chi phí bồi dưỡng cho hòa giải viên hiện nay rất thấp. Cụ thể, hòa giải viên được chi trả tiền bồi dưỡng cho mỗi vụ việc hòa giải thành công là 20.000-30.000 đồng, còn hòa giải không thành công thì chỉ có 10.000-15.000 đồng. Cần tăng kinh phí bồi dưỡng cho hòa giải viên dù hòa giải có thành công hay không để hòa giải viên yên tâm và nhiệt tình với công việc mình đang làm.Chia sẻ với quan điểm trên, ĐB Lê Minh Hiền (đoàn Khánh Hòa) nhấn mạnh: Hòa giải là hoạt động rất cần thiết ở mỗi địa phương, nhằm đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội và hạn chế mâu thuẫn trong cộng đồng dân cư. Vì vậy, Nhà nước đảm bảo kinh phí cho công tác hòa giải ở cơ sở, tiền bồi dưỡng cho hòa giải viên phải được chú trọng quan tâm, thực hiện thường xuyên, chứ không phải là phụ thuộc vào phải giải quyết hòa giải thành công.Đánh giá đúng thực trạng để chủ động điều hành kinh tế kịp thời Trước đó, trong ngày 30/5, dưới sự điều hành của Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Quốc hội tiếp tục thảo luận về Báo cáo của Chính phủ đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2012; việc triển khai thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2013.Tại phiên thảo luận này, các ĐB đã thảo luận sôi nổi, thẳng thắn, xây dựng nhiều nội dung sâu sắc, phong phú, đa dạng, toàn diện trên nhiều lĩnh vực. Đồng thời, các ĐB phân tích, đánh giá bổ sung thêm những khía cạnh khác nhau về những kết quả đạt được; những tồn tại, hạn chế, yếu kém, nguyên nhân; đề xuất nhiều giải pháp về chính sách, điều hành, quản lý nhà nước cho thời gian còn lại của năm 2013. Phát biểu tại phiên thảo luận, nhiều ý kiến đề nghị cần tiếp tục quan tâm thực hiện các chính sách đảm bảo an sinh xã hội, tạo thêm nhiều việc làm, tăng thu nhập cho người lao động. Đồng thời, rà soát, sắp xếp lại hệ thống chính sách giảm nghèo hợp lý hơn, tránh chồng chéo, đảm bảo mục tiêu giảm tỷ lệ hộ nghèo và cận nghèo một cách thực chất và bền vững.Bên cạnh đó, nhiều ý kiến của các ĐB bày tỏ lo lắng trước những khó khăn, tồn tại, hạn chế, yếu kém đã được nêu từ những năm trước nhưng chưa khắc phục được dù đã có nhiều giải pháp, cố gắng trong chỉ đạo, điều hành. Ví dụ, vấn đề về số lượng doanh nghiệp phá sản, nợ xấu ngân hàng, tồn kho hàng hóa và bất động sản; tái cơ cấu nền kinh tế còn chậm; thu ngân sách nhà nước đạt thấp; chi tiêu ngân sách còn lãng phí… Đặc biệt, tình hình kinh tế - xã hội 4 tháng đầu năm đã có những điểm sáng nhưng Chính phủ cần đánh giá đúng thực trạng, dự báo sát với xu hướng và diễn biến của kinh tế thế giới và tình hình trong nước để chủ động điều hành năng động, kịp thời, có những giải pháp đột phá để tạo chuyển biến rõ nét, nhanh chóng phục hồi nền kinh tế; đẩy mạnh quá trình tái cơ cấu tổng thể nền kinh tế.Cũng tại phiên họp ngày 30/5, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã có giải trình về vấn đề cân đối ngân sách nhà nước năm 2013; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh giải trình về vấn đề tái cơ cấu; Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình giải trình những vấn đề liên quan đến vấn đề giải quyết nợ xấu;...TS-CTCần sớm thu hẹp chênh lệch giá vàng trong nước và thế giớiTại phiên thảo luận về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước, một trong những vấn đề “nóng” liên quan đến hoạt động của nền kinh tế và được người dân quan tâm là việc quản lý thị trường vàng thời gian qua. Nhiều ý kiến đại biểu tập trung thảo luận về vấn đề này.Đại biểu Hà Sỹ Đồng (đoàn Quảng Trị): “Quốc hội yêu cầu khắc phục về quản lý, ổn định thị trường vàng”. Tại cuộc họp trước, Quốc hội cũng đưa ra yêu cầu khắc phục về quản lý, ổn định thị trường vàng, bảo đảm giá vàng trong nước sát với thế giới. Nhưng sau các phiên đấu thầu của Ngân hàng Nhà nước (NHNN) gần đây thì giá vàng trong nước - thế giới có lúc chênh nhau đến hơn 6 triệu đồng/lượng. Bên cạnh đó, Nghị định 24 về quản lý hoạt động kinh doanh vàng, Thống đốc giải thích là ổn định thị trường chứ không phải mục tiêu đưa giá vàng trong nước sát với thế giới dù Nghị quyết của Quốc hội vẫn yêu cầu nội dung này và đã được thông qua với sự tán thành của nhiều thành viên Chính phủ.Đại biểu Trần Ngọc Vinh (đoàn Hải Phòng): “Giá vàng trong nước và thế giới cần thu hẹp theo đúng nghị quyết của Quốc hội”. Phải ghi nhận nỗ lực của NHNN, nhưng rõ ràng thị trường vàng trong một thời gian dài phát triển tự phát, không được quản lý chặt chẽ, không có định hướng cụ thể. Mặc dù NHNN cũng đã giải thích, cho rằng mức chênh lệch giữa giá vàng trong nước - thế giới không ảnh hưởng tới tỷ giá thị trường ngoại tệ và không gây mất ổn định kinh tế vĩ mô như các giai đoạn trước đây. Nhưng điều này cũng gây tâm lý nhất định trong một bộ phận nhân dân. Hy vọng rằng, với hoạt động của NHNN, thời gian tới chênh lệch giữa vàng trong nước và thế giới sẽ thu hẹp dần theo đúng nghị quyết của Quốc hội đề ra.Đại biểu Đặng Thuần Phong (đoàn Bến Tre): “Giá vàng gây bất bình trong dư luận xã hội”. Giá vàng hiện tại tuy chưa ảnh hưởng đến giá ngoại hối, chưa gây bất ổn kinh tế vĩ mô, nhưng đã gây bất bình trong dư luận xã hội, cần phải sớm khắc phục. Quản lý vàng phải đúng quy luật, cần nhanh chóng thu hẹp giá vàng trong nước và thế giới.Anh Tuấn (lược ghi)
31/05/13 20:55 GMT+7
Xã hội
Hòa giải,Giá vàng,Thảo luận,Quốc hội,Bồi dưỡng,Ngân hàng nhà nước việt nam,Đại biểu,Giải trình,Dân cư,Tái cơ cấu,Thị trường vàng
SK&ĐS