Tàu chiến mới của Philippines có thể tiêu diệt tàu ngầm TQ
(Quốc Phòng) - Tàu tuần tra lớp Hamilton thứ hai của Hải quân Philippines, BRP Ramon Alcaraz (PF016) sẽ được trang bị khả năng tác chiến chống tàu ngầm (ASW), một phát ngôn viên quân đội Philippines cho biết.
Tàu tuần tra Alcaraz mà hiện nay đang trải qua thử nghiệm ở vùng biển ngoài khơi Nam Carolina, dự kiến sẽ rời Mỹ vào đầu tuần tới để di chuyển đến Philippines vào tháng 8/2013.Theo Trung tá Gregory Fabic, phát ngôn viên Hải quân Philippines, khả năng chống tàu ngầm sẽ được lắp đặt cho tàu chiến Alcaraz và một máy bay trực thăng cũng sẽ được trang bị trên khoang tàu phía sau. ASW hay khả năng tác chiến chống ngầm được Hải quân Philippines đề cập tới khả năng phát hiện, theo dõi và phá hủy các tàu ngầm."ASW là một tính năng bổ sung mà sẽ cải thiện rất nhiều cho chúng tôi khi triển khai con tàu thực hiện các nhiệm vụ tuần tra xa bờ", ông Fabic nói.Tàu tuần tra BRP Ramon Alcaraz.Hiện nay, tàu tuần tra Filipino của Hải quân Philippine sdudowcj cho là đang trang bị một pháo hạm tự động 76 mm Oto Melara, 2 pháp 25 mm Bushmaster và súng máy các loại.Tàu Filipino cũng được báo cáo là được trang bị cả hệ thống tên lửa chống tàu Harpoon của Mỹ.Ngoài ra, từ khi được lắp đặt trang bị hangar (nhà chứa), BRP Ramon Alcaraz có thể triển khai một máy bay trực thăng hải quân để mở rộng khả năng giám sát và phát hiện các tàu nổi và tàu ngầm của đối phương."Một máy bay trực thăng được phóng lên từ con tàu sẽ giúp khả năng phủ sóng được rộng hơn và xa hơn", ông Fabic nói. Ông này cũng tiết lộ rằng, tàu Alcaraz được lắp bổ sung thêm các thiết bị giám sát giống như radar để tăng cường khả năng trinh sát."Như một nền tảng, thiết bị radar giống như các trạm quan trắc ven bờ biển, có thể được gắn lên tàu để mở rộng phạm vi thu thập dữ liệu. Tất cả các hệ thống thiết bị này sẽ được liên kết vào một cơ sở trên bờ để giúp cho các quyết định chỉ huy, ra lệnh và điều khiển được tốt hơn.Hoàng Thu
31/05/13 06:51 GMT+7
Thế giới
Tàu ngầm,Philippines,Tuần tra,Hải quân,Máy bay trực thăng,Khả năng tác chiến,Trang bị,Rađa,Tàu chiến,Con tàu,Phát ngôn viên
ĐS&PL