Bắt đồng bọn tên cướp có 5 lệnh truy nã bị tiêu diệt
TPO - Ngày 31/5, Công an Đồng Nai khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Lê Ngọc Thủy (tức Ba “gà”, 25 tuổi, ngụ tại xã Bàu Hàm 2, huyện Thống Nhất, Đồng Nai) về hành vi cướp tài sản.
Ba "Gà" từng cùng Điệp thực hiện vụ cướp ô tô BKS 52Z-0398. Ảnh: Thanh niênCơ quan điều tra xác định Thủy là một trong những đồng bọn của tên cướp Võ Hoàng Điệp vừa bị bắn hạ.Trong quá trình khám xét nơi ở của Võ Hoàng Điệp, Cơ quan điều tra phát hiện trên xe ô tô Zace biển số 60V-8598 của tên cướp này một số bộ biển số xe ô tô trong đó có bộ biển số xe ô tô mang BKS 52Z-0398, là tang vật của một vụ cướp ô tô trước đó.Vào đêm 24/1, ông Nguyễn Minh Thành (45 tuổi, trú tại thị xã Dĩ An, Bình Dương) lái xe ô tô Zace biển số 52Z-0398 chở 2 người khách đi từ từ Dĩ An về huyện Trảng Bom (Đồng Nai). Đến đường Hùng Vương thuộc KP3, thị trấn Trảng Bom, huyện Trảng Bom), 2 vị khách yêu cầu dừng xe lại rồi dùng roi điện khống chế, lấy dây dù trói tay chân, dùng băng keo bịt miệng, bịt mắt anh Thành và lấy 2 điện thoại di động, 1 chiếc ví có 1,2 triệu đồng và toàn bộ giấy tờ xe. Sau khi lấy tài sản, anh Thành bị ném xuống đất.Lê Ngọc Thủy đã khai nhận cùng với Võ Hoàng Điệp 3 đối tượng có tên Long, Hoàng, Tùng (chưa rõ địa chỉ nơi ở) thực hiện vụ cướp trên.Mạnh Thắng
31/05/13 21:46 GMT+7
Pháp luật
Trảng Bom,Biển số,Vũ Hoàng Điệp,Tên cướp,Cướp,Dĩ An,Đồng Nai,Ô tô,Biển kiểm soát,Đồng bọn,Cơ quan điều tra
Tiền Phong