Thời tiết mát mẻ tiếp tục duy trì ở các tỉnh miền Bắc
Do vẫn còn chịu ảnh hưởng của rãnh mây dông gây mưa đang tồn tại, nên ngày hôm nay (31/5), các tỉnh miền Bắc sẽ có thêm một ngày thời tiết mát mẻ.
Các tỉnh miền Trung tiếp tục có hình thái thời tiết ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa. Nắng nóng không còn trên toàn khu vực, nhiệt độ từ 32-35 độ C. Tây Nguyên và Nam Bộ tiếp tục duy trì trời nắng ban ngày, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi.  Dự báo thời tiết ngày và đêm 31/5: Phía Tây Bắc bộ nhiều mây, có mưa rào và dông vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 30-33 độ C. Phía Đông Bắc bộ nhiều mây, có mưa rào và dông vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 30-33 độ C.  Khu vực Hà Nội nhiều mây, có mưa rào và dông vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 30-33 độ C.  Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 32-35 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 32-35 độ C.  Khu vực Tây Nguyên mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và tối có mưa rào và dông rải rác, đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 20-23 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 30-33 độ C. Nam Bộ mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 32-35 độ C./.Thu Phương (TTXVN)
31/05/13 08:36 GMT+7
Xã hội
Mưa rào và dông,Nhiệt độ thấp,Vài nơi,Nắng chiều,Nhiệt độ cao,Nhiều mây,Gió đông,Thời tiết,Nam bộ,Tây nguyên,Miền bắc
TTXVN