Một phụ nữ chết ngạt trong chum
Người thân gọi mãi không thấy bà Khuyến đâu nên tỏa đi tìm khắp nơi vẫn chẳng có kết quả. Lúc này, mọi người về nhà thì bất ngờ thấy nạn nhân đã chết trong chum đựng lúa từ lúc nào không hay biết.
Lễ mai táng cho bà Khuyến.Nguồn tin từ huyện Tĩnh Gia sáng 31.5 cho biết: Vào khoảng 19 giờ tối ngày 29.5, do không thấy bà Lê Thị Khuyến (60 tuổi) đâu nên cô em gái ruột gọi điện cho anh trai ruột Lê Đức Hải (em ruột bà Khuyến), trú thôn Tào Sơn, xã Thanh Thủy, huyện Tĩnh Gia thông báo sự việc. Lúc này, anh Hải đang trên đường đi làm về đã phóng xe vội tới nhà chị gái.Tại đây, hai anh em anh Hải đi tìm tứ tung không có kết quả nên quay về nhà thì phát hiện chị gái mình đang nằm còng queo bên cạnh chiếc chổi trong chiếc chum đựng lúa. Anh Hải kêu hàng xóm tới đưa bà Khuyến đi cấp cứu. Song, nạn nhân đã chết trước đó nhiều giờ trước.Nguyên nhân xác định sơ bộ ban đầu thì bà Khuyến chết có thể do bị ngạt khí. Bởi có thể bên trong chiếc chum đựng lúa thiếu không khí, bà Khuyến chui vào chum quét dọn để chuẩn bị vật dụng chứa lúa khi mùa gặt mới sắp về thì dẫn tới sự việc đau lòng trên.
31/05/13 08:55 GMT+7
Pháp luật
Lúa,Tĩnh Gia,Chị gái,Mùa gặt,Chết,Chết ngạt,Quét dọn,Chổi,Từ lúc nào,Nạn nhân,Phóng xe
Lao Động