Doanh nghiệp châu Âu dự kiến tăng đầu tư tại Việt Nam
(TBKTSG Online) – Mức độ tin cậy và triển vọng kinh doanh trong cộng đồng doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam đang được dần cải thiện, trong đó nhiều doanh nghiệp cho biết dự kiến tăng đáng kể đầu tư tại Việt Nam, theo kết quả khảo sát hàng quí được Phòng Thương mại châu Âu tại Việt Nam (EuroCham) công bố hôm 30-5.
T.ThuCác doanh nghiệp châu Âu tại một cuộc triển lãm hàng hải tại Việt Nam năm 2011. Ảnh minh họa: Anh QuânDoanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam bi quan về kinh doanhDoanh nghiệp châu Âu gặp khó khi mở rộng hoạt độngCụ thể, kết quả khảo sát lần thứ 11 “Chỉ số kinh doanh của các doanh nghiệp châu Âu hàng quí” do EuroCham thực hiện vào tháng 5-2013 cho thấy, chỉ số kinh doanh trong quí này đã tăng từ 48 lên 50 điểm – sau ba quí dưới 50 điểm. Đây là sự gia tăng tiên tục lần thứ hai, cho thấy các doanh nghiệp châu Âu đang dần lấy lại lòng tin vào thị trường Việt Nam.Các chỉ số chính thể hiện hướng tăng trưởng này bao gồm triển vọng kinh doanh đã cải thiện, sự gia tăng doanh thu/đơn hàng và sự lạc quan về triển vọng kinh tế vĩ mô.Tuy nhiên, chỉ số kinh doanh của doanh nghiệp vẫn ở mức 50, còn xa so với mức điểm cao nhất 79 điểm vào năm 2011 và sự cải thiện qua hai quí gần đây vẫn còn hạn chế, mỗi quí tăng 2 điểm.Tiếp theo cuộc khảo sát trước, số lượng doanh nghiệp đánh giá tốt về tình hình kinh doanh hiện tại tiếp tục tăng từ 40% đến 43%. Quí trước con số này được đánh giá tăng từ 26% đến 40% và mức tăng hiện tại thể hiện sự cải hiện trong quan điểm kinh doanh. Tuy nhiên, một phần tư doanh nghiệp phản hồi có quan điểm tiêu cực về tình hình kinh doanh hiện tại. Một số khác vẫn giữ quan điểm ổn định trong một giai đoạn nào đó.Theo kết quả khảo sát, các kế hoạch đầu tư vẫn đang được cải thiện. Trong đó, số lượng các doanh nghiệp châu Âu cho biết đang có kế hoạch tăng mạnh đầu tư tại Việt Nam tăng gấp đôi so với quí trước, từ 7% lên đến 13%. Nhìn chung, các kế hoạch đầu tư được đánh giá tích cực hơn cách đây một năm.Có đến 76% doanh nghiệp phản hồi hy vọng giữ nguyên hoặc tăng mức đầu tư, trong khi cách đây một năm số doanh nghiệp có phản hồi tương tự là 72% và số doanh nghiệp có kế hoạch tiếp tục cắt giảm đầu tư giảm xuống còn 19%, con số này của quí trước là 24%. Điều này cho thấy sự phục hồi lòng tin vào tương lai của Việt Nam về mặt trung hạn và các sáng kiến của Chính phủ đang củng cố lòng tin và sự lạc quan ngày càng tăng.Khi được hỏi về số lượng đơn hàng và mức doanh thu mong đợi về mặt trung hạn thì câu trả lời là có sự tăng trưởng nhẹ. Trong khi số doanh nghiệp kỳ vọng doanh thu tăng từ 45% lên đến 53%, thì những doanh nghiệp cho rằng số lượng đơn hàng của họ giảm tiếp tục giảm từ 23% xuống còn 16%.Đây là một sự cải thiện đáng kể. Nói cách khác, 84% doanh nghiệp phản hồi đánh giá đơn hàng/doanh thu của họ vẫn ổn định hoặc có cải thiện. Sự phát triển tích cực này cũng tác động tích cực đến kế hoạch tuyển dụng. Cụ thể, có 39% doanh nghiệp hi vọng tăng số lượng nhân viên và chỉ có 14% cho rằng họ sẽ giảm – đây là một tỷ lệ tích cực.Theo báo cáo, các sáng kiến của Chính phủ và triển vọng về một Hiệp định thương mại giữa EU và Việt Nam đã làm tăng lòng tin vào nền kinh tế Việt Nam. Có đến 50% doanh nghiệp được hỏi cho biết họ hy vọng vào tác động tích cực của hiệp định đến công việc kinh doanh, 18% phản hồi có tác động “rất tích cực” và chỉ 3% e ngại hiệp định tác động tiêu cực đến công việc kinh doanh và điều này thường liên quan đến các vấn đề về quy tắc xuất xứ hàng hóa.Hơn nửa số doanh nghiệp tham gia vào cuộc khảo sát thuộc ngành dịch vụ, một phần tư thuộc ngành sản xuất, phần còn lại là thương mại và các ngành khác. EuroCham hiện đại diện cho hơn 750 doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam.
30/05/13 22:50 GMT+7
Kinh tế
Hiệp hội doanh nghiệp châu âu,Kinh doanh,Đơn hàng,Châu âu,Phản hồi,Cải thiện,Khảo sát,Triển vọng,Lòng tin,Đầu tư,Doanh thu
TBKTSG