Phát hiện sinh vật lạ di chuyển trên sao Hỏa?
Dân Việt - Trang web UFO Sightings Daily gây sốc khi đăng tải tấm hình một con vật rất giống thằn lằn đang di chuyển trên hành tinh Đỏ. Đây là phát hiện lớn hay trò bịp?
Những bức ảnh này do robot tự hành Curiosity của NASA chụp được. Nhìn tấm hình, không ít người cho rằng sinh vật xuất hiện trong những hình ảnh này là một thằn lằn hoặc một con chuột.Phát hiện thằn lằn trên sao Hỏa? Ảnh: DailymailScott C. Waring, người điều hành trang web UFO Sightings Daily, cho hay: “Sinh vật kỳ lạ trong bức ảnh trên sao Hỏa này được một người Nhật Bản phát hiện. Với sự tồn tại của một lượng nước nhỏ trên sao Hỏa, con vật này có thể sống giống như các loài động vật sống ở sa mạc!?".Người Nhật Bản kể trên với đôi mắt vô cùng tinh tường và trí tưởng tượng phong phú, tuyên bố mình phát hiện thấy một con thằn lằn sau khi được chiêm ngưỡng bức ảnh sao Hỏa mà Curiosity ghi lại hồi tháng 3 vừa qua. Anh này đã liên hệ với trang web UFO Sightings Daily để thông báo “phát hiện lớn” của mình.Tuyên bố khó tin cùng thông tin từ web UFO Sightings Daily ra những cuộc tranh cãi trên mạng. Một số người thậm chí còn vẽ ra thuyết âm mưu rằng có thể NASA đã đưa sự sống lên hành tinh này để thực hiện các thí nghiệm khoa học.Tuy nhiên, tờ báo danh tiếng San Francisco Chronicle (Mỹ) đã nhanh chóng làm sáng tỏ những nghi ngờ. Họ đưa ra bức ảnh ban đầu mà NASA đã chụp được. Trong tấm hình này, “sinh vật lạ” kể trên chỉ là một tảng đá nhìn có phần giống con thằn lằn. So sánh với ảnh trên web của Waring thì tảng đá đó đã được... thêm đôi chân và một cái đuôi.Bức ảnh gốc, không thể nhìn thấy rõ ràng đôi chân và đuôi của sinh vật. Ảnh: Dailymail.Curiosity - xe tự hành trị giá 2,5 triệu đô la Mỹ đáp xuống sao Hỏa vào ngày 06.08.2012, với nhiệm vụ điều tra và phân tích các lớp địa chất của hành tinh đỏ. Nó còn có nhiệm vụ đánh giá liệu hành tinh này có giống như Trái đất hoặc có những thành phần hóa học và môi trường cho cuộc sống của vi sinh vật hay không.Tuấn AnhTheo Dailymail
29/05/13 19:20 GMT+7
Khoa học
Sao hỏa,Thằn lằn,Vật thể bay không xác định,Bức ảnh,Hành tinh,Tấm hình,Sinh vật lạ,Nasa,Sinh vật,Phát hiện,Tảng đá
Dân Việt