Man City sắp có ông trùm đào tạo trẻ của M.U
Bằng đồng tiền của ông chủ người Ả Rập, Man City liên tục giành được Brian Kidd (trợ lý của Alex Ferguson), Carlos Tevez, Owen Hargreaves... Điều này giúp “The Citizens” ít nhiều có được thành công trong thời gian vừa qua.
Chưa dừng lại ở đó, Man City đang lên kế hoạch vươn tầm ảnh hưởng của mình trên toàn cầu bằng hệ thống đào tạo trẻ. Sportsmail (Anh) hôm qua đưa tin, GĐĐH Ferran Soriano của Man City đã có cuộc nói chuyện với Gavin Rhodes, người đứng đầu hệ thống đào tạo trẻ của M.U trên toàn thế giới.Gavin Rhodes và một cầu thủ nhí của M.UChính từ những học viện này rất nhiều cầu thủ đã trưởng thành như: Danny Welbeck, Tom Cleverley, Jonny Evans... Lứa cầu thủ U21 M.U vừa vô địch vừa qua là một trong những minh chứng rõ nét nhất cho công lao của Gavin Rhodes.Dưới thời Gavin Rhodes, M.U đã có tổng cộng 13 học viện bóng đá trẻ thu hút hàng chục nghìn cầu thủ trẻ tham gia. Ngoài việc cung cấp nguồn lực cho “Quỷ đỏ”, đây còn là nơi đưa hình ảnh của đội chủ sân Old Trafford vươn ra toàn cầu.Ngược lại Man City hiện chỉ có duy nhất một học viên bóng đá ở Abu Dhabi - Các Tiểu vương quốc Ả rập Thống nhất (ngoại trừ học viện chính ở CLB). Với 550 học viên, có thể nói quy mô đào tạo trẻ của “The Citizens” chỉ bằng một phần nhỏ của đội bóng cùng thành phố.Không muốn thua kém Man đỏ, mới đây ông chủ Sheikh Mansour của Man City đã quyết định mở rộng hệ thống đào tạo trẻ ra toàn bộ các châu lục trên thế giới.Quyết tâm của doanh nhân người Ả Rập càng có cơ sở tiến hành khi họ vừa được Nike bơm 72 triệu bảng từ tiền tài trợ áo đấu (mỗi năm 12 triệu bảng). Và dưới con mắt của Sheikh Mansour người giúp thực hiện được mục tiêu này, không ai đáng tin hơn Gavin Rhodes của M.U.Trong cuộc nói chuyện với Gavin Rhodes vừa qua, GĐĐH Ferran Soriano đã đưa ra lời mời tới ông trùm đạo tạo của M.U. Không biết tài thuyết khách của vị GĐĐH 45 tuổi thế nào mà Gavin Rhodes tuyên bố, mình là người hâm mộ Man City.Những nguồn tin không chính thức từ Man City cho biết, chính Gavin Rhodes là người cố vấn cho đội chủ sân Etihad tiến hành việc phối hợp với bóng chày New York Yankees để thành lập một CLB bóng đá ở Mỹ.Nếu để mất Gavin Rhodes, nhiều khả năng M.U sẽ để mất rất nhiều cầu thủ trẻ sáng giá vào tay đối thủ Man City.Trường Giang
31/05/13 14:24 GMT+7
Thể thao
Manchester city,Đào tạo trẻ,Manchester United,Cầu thủ,Học viện,CEO,Đội chủ sân,Ả rập,Ông trùm,Bóng đá,Học viên
Đất Việt