Một tiểu hành tinh sẽ bay qua Trái đất vào ngày 1/6
Trao đổi với phóng viên Vietnam+, ông Nguyễn Đức Phường, Hội thiên văn vũ trụ Việt Nam cho biết, một tiểu hành tinh sẽ bay qua Trái đất vào khoảng 3 giờ sáng ngày 1/6, giờ Việt Nam.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: AFP)Trao đổi với phóng viên Vietnam+, ông Nguyễn Đức Phường, Hội thiên văn vũ trụ Việt Nam cho biết, một tiểu hành tinh sẽ bay qua Trái đất vào khoảng 3 giờ sáng ngày 1/6, giờ Việt Nam. Tuy nhiên, người yêu thiên văn ở Việt Nam bằng mắt thường sẽ không thể quan sát được hiện tượng trên. Hơn nữa, việc quan sát cần phải có các thiết bị đặc biệt, thường được trang bị ở các đài thiên văn lớn trên thế giới. [Có thể ngăn ngừa tiểu hành tinh lao vào Trái đất?]  Theo ông Phường, tiểu hành tinh này có tên gọi là 1998 QE2, có kích thước khoảng 2,4km và bay cách Trái đất khoảng 5,8 triệu km-gấp 15 lần khoảng cách giữa Trái đất và Mặt trăng nên sẽ không có va chạm nào xảy ra. Vị chuyên gia này cũng cho biết, việc một hành tinh bay qua trái đất không phải là hiện tượng hiếm gặp, trong năm 2012, đã có vài trường hợp.  “Các nhà khoa học sẽ theo dõi sát hiện tượng này để tính toán xem liệu trong tương lai tiểu hành tinh có va chạm với Trái đất hay không để đưa ra phương án xử lý tốt nhất,” ông Phường chốt lại./.Trung Hiền (Vietnam+)
30/05/13 17:59 GMT+7
Khoa học
Tiểu hành tinh,Trái đất,Bay qua,Thiên văn,Hiện tượng,Vũ trụ,Va chạm,Quan sát,Đài thiên văn,Mắt thường,Phóng viên
TTXVN