Điểm báo ngày 31.5.2013
(TNO) Sáng nay 31.5, các báo đăng tải những thông tin nổi bật như: Điều tra thông tin rửa tiền; Châu Âu quan tâm Đối thoại Shangri-La; Thảo luận tại Quốc hội: Nới bội chi, tháo gỡ tồn kho; Sẽ có nhà xã hội 8 triệu đồng/m2; Đấu súng với công an, tướng cướp mang 5 lệnh truy nã bị tiêu diệt; Quảng bá du lịch: Thiếu tiền, thiếu bài bản; Nhiều tuyển thủ World Cup đến VN...
Điều tra thông tin rửa tiền (Thanh Niên)Sau khi có thông tin 4 ngân hàng của VN liên quan đến mạng lưới rửa tiền toàn cầu vừa bị cảnh sát Mỹ phá vỡ, hôm qua 30.5, lực lượng chuyên trách của Bộ Công an đã chính thức nhập cuộc điều tra.Website của Liberty Reserve tại Việt Nam không còn truy cập đượcMột lãnh đạo Cục Phòng chống rửa tiền thuộc Ngân hàng Nhà nước cho biết cơ quan này và Cục Phòng chống tội phạm công nghệ cao (C50) - Bộ Công an chính thức nhập cuộc điều tra, tìm hiểu đường đi nước bước của Liberty Reserve (LR - Công ty chuyên chuyển ngoại hối và thanh toán trực tuyến đặt trụ sở tại Costa Rica), sau khi có thông tin các ngân hàng Ngoại thương, Công thương, Á Châu và Đông Á có liên quan trong vụ rửa tiền qua mạng của công ty này.>> Phá mạng lưới rửa tiền toàn cầu  >> Mỹ điều tra đường dây rửa tiền lớn nhất thế giới  >> HSBC nộp 1,9 tỉ USD vì vụ rửa tiền  >> Chưa nhận dạng được hành vi rửa tiền  >> Tập huấn báo chí về phòng, chống rửa tiềnCHÍNH TRỊ - THẾ GIỚIChâu Âu quan tâm Đối thoại Shangri-La (Thanh Niên)Diễn đàn an ninh châu Á - Thái Bình Dương thường niên khai mạc tối nay tại Singapore thu hút nhiều quan chức quốc phòng châu Âu.Đoàn Việt Nam do Bộ trưởng Quốc phòng, đại tướng Phùng Quang Thanh dẫn đầu  tại SLD 2011 - Ảnh: Trung MinhDiễn đàn với tên gọi Đối thoại Shangri-La (SLD) lần thứ 12 diễn ra từ 31.5 - 2.6 với sự tham dự của 353 chuyên gia quân sự, học giả, nhà ngoại giao từ 31 quốc gia, cao hơn các năm trước, theo danh sách của nhà tổ chức - Viện Nghiên cứu chiến lược quốc tế (IISS) có trụ sở ở London, Anh.>> Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh dẫn đầu Bộ Quốc phòng dự Shangri-La 12  >> Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm diễn giả chính của Đối thoại Shangri-La  >> Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là diễn giả chính ở Đối thoại Shangri-La  >> Đối thoại Shangri-La và điểm nóng biển Đông* Sức mạnh tên lửa liên lục địa Ấn Độ (Thanh Niên): Ấn Độ tiếp tục nỗ lực cải tiến tên lửa liên lục địa Agni-V với tầm bắn đủ vươn tới mọi thành phố của Trung Quốc. >> Ấn Độ phóng thử thành công tên lửa Agni V / Ấn Độ thử tên lửa đạn đạo Agni-V .* Em bé kẹt trong ống cống đã xuất viện (Thanh Niên): Theo Tân Hoa xã ngày 30.5, em bé sơ sinh kẹt trong ống cống toilet tại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc đã xuất viện sau 5 ngày được chăm sóc đặc biệt. >> Vụ trẻ rơi vào ống thải toilet ở Trung Quốc chỉ là tai nạn / Những vụ vứt bỏ trẻ sơ sinh kinh hoàng ở Trung Quốc .Trang thông tin của UBND H.Hoàng Sa (hoangsa.danang.gov.vn), TP Đà Nẵng vừa cập nhật thông tin về cuốn Atlas Postal de Chine - Trung Hoa bưu chính dư đồ - Postal Atlas of China, cho thấy bản đồ bưu chính do nhà Thanh vạch ra vào năm 1906 và được chính phủ Trung Hoa dân quốc kế tục vào các năm sau đó không hề có Hoàng Sa - Trường Sa. Trung Quốc không hề có Hoàng Sa - Trường Sa (Thanh Niên)* Tổng thống Syria tuyên bố đã nhận tên lửa S-300 của Nga (Thanh Niên): Syria đã nhận được chuyến hàng đầu tiên chở tên lửa phòng không tối tân S-300 của Nga và sẽ sớm nhận số tên lửa S-300 còn lại, Tổng thống Bashar al-Assad của Syria tuyên bố ngày 30.5. Tổng thống Syria xác nhận nhận lô S-300 đầu tiên (Vietnam+). >> Tổng thống Syria nói đã nhận S-300 / Israel dọa bắn tàu Nga chở tên lửa S-300 đến Syria / Các tổ hợp S-300 “đã đến Syria” .* Giải mã tín hiệu chiến tranh của Trung Quốc - Kỳ 3 (Thanh Niên): Kịch bản đe dọa chiến tranh của Trung Quốc tại biển Đông bắt nguồn từ việc Trung Quốc xem sự hợp tác giữa Mỹ và hải quân các nước tại Đông Nam Á là xu hướng đe dọa chiến lược của họ. >> Giải mã tín hiệu chiến tranh của Trung Quốc - Kỳ 1 / Giải mã tín hiệu chiến tranh của Trung Quốc - Kỳ 2 .* Một số tin tức đáng chú ý khác:- Chóp bu Khmer Đỏ bày tỏ hối hận (Thanh Niên) - Hai phía vui, một bên ngại (Thanh Niên) - Hơn 500 người chết vì nóng ở Ấn Độ (Thanh Niên) - Rơi máy bay quân sự Trung Quốc (Thanh Niên) - Vết son trên cổ áo ông Obama (Thanh Niên) - Tiêu diệt chỉ huy cấp cao Taliban (Thanh Niên) - Robot quân sự có thể gây ra tội ác chiến tranh (Thanh Niên) - Tim Cook: Apple sẽ tung ra “sản phẩm làm thay đổi cuộc chơi” (Thanh Niên) - Thủ tướng Úc bị ném bánh mì sandwich (Thanh Niên) - Soái hạm của Hạm đội 7 Mỹ tiến vào biển Đông (Thanh Niên) - Tên lửa Ấn Độ sẽ mang nhiều đầu đạn hạt nhân cùng lúc (Thanh Niên) - Công nhân Trung Quốc trả giá đắt vì "bệnh bụi phổi" (Thanh Niên) - Canada trục xuất một nhà ngoại giao Eritrea (Thanh Niên) - Thủ lĩnh số hai của Taliban Pakistan thiệt mạng (Thanh Niên) - Máy bay hạ cánh khẩn cấp vì hành khách đòi tự tử (Thanh Niên) - Thư chứa chất độc chết người gửi đến thị trưởng New York (Thanh Niên) - Ông Assad sẽ tranh cử tổng thống nhiệm kỳ tới (Thanh Niên) - Tàu đổ bộ đệm khí - vũ khí khó lường của Trung Quốc (Thanh Niên) - Thủ lĩnh số hai của Taliban Pakistan thiệt mạng (Thanh Niên) - Xung đột tôn giáo tại Myanmar, một người chết (Thanh Niên) - Gần 170 người Iraq thiệt mạng vì bạo lực tuần qua (Vietnam+) - Myanmar và phiến quân đạt thỏa thuận ngừng bắn (Vietnam+) - Lại xảy ra đánh bom gây thương vong lớn tại Baghdad (Vietnam+) - Canada liệt 30 cá nhân Iran vào danh sách trừng phạt (Vietnam+) - TQ phản đối dỡ bỏ cấm vận vũ khí phe đối lập Syria (Vietnam+) - Tổng thống Mỹ chọn ông James Comey làm giám đốc FBI (SGGP) - Tổng thống Assad sẽ tranh cử nhiệm kỳ 3 (SGGP) - Nghi can tấn công binh sĩ Pháp thừa nhận động cơ giết người (SGGP) - Phụ nữ treo cổ tự tử, máy bay hạ cánh khẩn (Tuổi trẻ) - Đám cưới đồng tính đầu tiên tại Pháp (Tuổi trẻ) - Máy bay quân sự Trung Quốc lại rơi khi diễn tập (Tuổi trẻ) - Thủ lĩnh số 2 của Khmer Đỏ thừa nhận trách nhiệm (Tuổi trẻ) - Lãnh đạo Kim Jong-Un có ban nhạc pop nữ xinh đẹp (Tuổi trẻ) - Truy tố nghi phạm tấn công khủng bố ở London (Tuổi trẻ) - Chủ tịch Samsung xin lỗi về vụ gian lận điểm thi (Người lao động) - Mỹ tiêu diệt nhân vật số 2 của Taliban Pakistan (Người lao động) - “Trung Quốc không cần ăn cắp bí mật quân sự Mỹ” (Người lao động) - "Anh Hai" Khmer Đỏ ăn năn nhận lỗi (Người lao động) - Máy bay quân sự Trung Quốc rớt xuống biển (Người lao động) - Soái hạm Mỹ vào biển Đông (Người lao động) - Ông Kim Jong-un đích thân thành lập ban nhạc nữ riêng (Lao động) - Đức dùng máy bay không người lái bắt các "họa sĩ" graffiti (Lao động) - Vết son trên cổ áo Tổng thống Mỹ là của ai? (Tiền phong) - Cận cảnh liên quân Mỹ - Hàn vượt sông (Tiền phong) - Quan lớn mất chức vì ‘xí’ chỗ làm trước cho con (Tiền phong) - Bắt kẻ giết người, cưỡng hiếp bé 2 tuổi (Tiền phong) - Thị trưởng New York nhận thư có chất độc (Tiền phong)KINH TẾ - XÃ HỘIThảo luận tại Quốc hội: Nới bội chi, tháo gỡ tồn kho (Thanh Niên)Hôm qua, QH đã dành cả một ngày làm việc tại hội trường để bàn thảo về các giải pháp kinh tế, xã hội với rất nhiều vấn đề cấp bách, từ chuyện cứu doanh nghiệp, tháo gỡ khó khăn sản xuất kinh doanh cho đến các biện pháp cần làm để hỗ trợ ngư dân, giữ vững chủ quyền biển đảo.ĐB Hà Sỹ Đồng (Quảng Trị) bày tỏ lo lắng trước bức tranh kinh tế ảm đạm với trên 69% doanh nghiệp báo lỗ - Ảnh: Ngọc ThắngPhát biểu đầu tiên trong số 26 ý kiến thảo luận tại phiên sáng, ĐB Nguyễn Cao Sơn (Hòa Bình) bày tỏ lo ngại trước tình trạng doanh nghiệp tiếp tục giải thể hàng loạt trong 4 tháng đầu năm; ngân hàng thừa vốn trong khi doanh nghiệp thì khó khăn chật vật tiếp cận tín dụng và vẫn đang phải “gồng mình trả lãi với lãi suất lên tới 15 - 16%”. Cần kích cầu toàn bộ nền kinh tế (Thanh Niên).* “ Thu hẹp chênh lệch giá vàng có thể gây tác động ngược” (Thanh Niên): Chính phủ vừa có báo cáo số 208 gửi các ĐBQH về công tác quản lý nhà nước đối với thị trường vàng. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước: Can thiệp thị trường vàng không vì mục tiêu lợi nhuận (Thanh Niên). >> Vì sao giá vàng trong nước và thế giới chênh nhiều? .* Sẽ xem xét thận trọng khi phát hành trái phiếu (Thanh Niên): Tại phiên thảo luận chiều qua, Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh cũng đã giải trình thêm về các vấn đề kinh tế xã hội đang được các ĐB quan tâm. >> Huy động vốn bằng trái phiếu chính phủ thuận lợi / Quy định mới về giao dịch trái phiếu chính phủ .*
31/05/13 07:19 GMT+7
Thế giới
Người lao động,Tuổi trẻ,Rửa tiền,Trung Quốc,Tổng cục du lịch,Lao động,Syria,Tiếng hát mãi xanh,Thi tốt nghiệp,Mưa đá,Tướng cướp
Thanh Niên