Tượng 'bà bầu' ở Venice gây bối rối
Một bức tượng điêu khắc cao 10,5 mét về cơ thể người phụ nữ mang thai đang trở thành mục tiêu chỉ trích của
Nhà thờ Công giáo sau khi nó được trưng bày tại triển lãm Venice Biennale (Italy).Bức tượng "Alison Lapper mang thai" được trưng bày trên đảo San Giorgio Maggiore. Ảnh: Telegraph.Nghệ sĩ người Anh Marc Quinn đã tạo nên “công trình nghệ thuật” của mình dựa trên nguyên mẫu của Alison Lapper, một nghệ sĩ khuyết tật không có tay bẩm sinh, thời điểm Lapper mang thai 8 tháng.Bức tượng có tên “Alison Lapper mang thai” được đặt tại quảng trường công cộng gần với một nhà thờ trên đảo San Giorgio Maggiore, bắc Italy. Đối với nhà thờ Công giáo, bức tượng này thật sự không nhận được sự ủng hộ.Cha Gianmatteo Caputo, một cha xứ tại Venice cho biết ông thấy “bối rối” trước quyết định đặt bức tượng trên gần với nhà thờ và nó thậm chí "xa rời bối cảnh" của những tác phẩm nghệ thuật khác được trưng bày trên đảo.Trước đó, phiên bản cẩm thạch 15 tấn của “Alison Lapper mang thai” đã được đặt tại quảng trường Trafalgar, London từ năm 2005 đến 2007. Thị trưởng London lúc đó, ông Ken Livingstone đã ca ngợi bức tượng “là tác phẩm về sự dũng cảm, vẻ đẹp và sự thách thức”. Tại Thế vận hội dành cho người khuyết tật London hè 2012, một phiên bản lớn hơn của bức tượng đã xuất hiện ngay trong buổi lễ khai mạc.Venice Biennale là triển lãm nghệ thuật phi thương mại lớn nhất thế giới. Năm nay có tới 150 nghệ sĩ từ 88 quốc gia trên thế giới tham dự triển lãm có lịch sử từ năm 1895 này. Triển lãm năm nay sẽ kết thúc vào tháng 11.H.Linh (theo Telegraph)
31/05/13 16:33 GMT+7
Giải trí
Bức tượng,Venezia,Nhà thờ,Mang thai,Telegraph,Công giáo,Trưng bày,Đảo,Triển lãm,London,Quảng trường
TTXVN