Thí sinh lo thi, thầy cô ngại thiết bị ghi âm, ghi hình
Chỉ còn 2 ngày nữa là kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013 sẽ diễn ra. Trong khi các thí sinh (TS) vắt chân lên cổ “dùi mài kinh sử” thì các thầy, cô giáo được giao trọng trách coi thi cũng tỏ ra vô cùng lo lắng trước quy định mới của Bộ GDĐT về việc cho phép TS mang thiết bị ghi âm, ghi hình vào phòng thi.
Quy định cho phép thí sinh được mang thiết bị ghi âm, ghi hình vào phòng thi khiến nhiều hội đồng thi và cán bộ coi thi lo ngại, lúng túng. Ảnh: Giang HuyÔn thi tới phút cuốiÔng Lê Hữu Lập - Phó Giám đốc Học viện Bưu chính Viễn thông: Là một nhà chuyên môn về công nghệ, tôi cho rằng hướng dẫn phân biệt thiết bị ghi âm, ghi hình mà TS được mang vào phòng thi mà Bộ GDĐT ban hành là khá chặt chẽ. Giám thị khá dễ phát hiện “3 không”: Không có loa và tai nghe; không có màn hình hiển thị hình ảnh; không có bộ phận chức năng truyền thông tin (bluetooth, wifi…) trên các thiết bị điện tử.Với 3 ngày thi liên tục dự kiến từ ngày 2 - 4.6, nhiều phụ huynh và TS đều cho rằng đến giờ thì việc thu nạp kiến thức không quan trọng bằng việc giữ gìn sức khỏe. Tuy nhiên, khi được hỏi về thời gian ôn luyện, hầu hết đều cho rằng vẫn phải ôn tập đến trước khi... vào phòng thi. Chị Ngọc Bình (có con đang học tại Trường THPT Hồng Hà, TPHCM) cho biết: “Con tôi yếu môn toán nên những ngày cuối cùng phải tập trung vào môn này. Phải tận dụng mọi thời gian vì biết đâu những gì ôn phút cuối lại trúng đề”. Thí sinh (TS) Hoàng Quân - trường THPT Phú Nhuận - cho hay: Dù đã ôn tập từ đầu học kỳ 2 tới nay nhưng vẫn có cảm giác là đụng đến chỗ nào cũng bị thiếu kiến thức. “Tranh thủ mọi lúc, mọi nơi em đều đọc lại” - TS Quân chia sẻ.Tại Hà Nội, nhiều TS rủ nhau lên chùa để ôn thi cho hiệu quả. Em T.Hiền - HS Trường THPT Phạm Hồng Thái - cho biết: “Học trên chùa vừa mát vừa yên tĩnh nên em thấy chữ dễ “vào” đầu hơn. Hơn nữa, học cùng nhau có thể giúp chúng em tự kiểm tra chéo kiến thức, từ đó ghi nhớ được lâu hơn”.Thầy Tô Minh Tiệp - Hiệu trưởng Trường THPT Hồ Tùng Mậu - cho hay, đã tổ chức đến 3 lần thi thử tốt nghiệp cho HS trong trường và liên tiếp củng cố kiến thức cho các em có kết quả thi yếu, kém. Đối với các em tỏ ra quá tự tin, các thầy, cô trong trường lại có động thái “ép học căng hơn” nhằm giúp các em không rơi vào trạng thái chủ quan, lơ là.Thầy, cô chịu áp lực bị HS kiểm tra ngượcQua khảo sát của phóng viên Báo Lao Động, nhiều giáo viên, phụ huynh, TS cho rằng quy định mới của Bộ GDĐT về việc cho phép TS mang thiết bị ghi âm, ghi hình vào phòng thi đang làm tâm lý mùa thi thêm nặng nề, hoang mang. Anh Hoàng Xuân Thái (có con học Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền, Q.Tân Bình, TPHCM) bày tỏ: “Việc Bộ GDĐT muốn công khai tiêu cực thi cử, phụ huynh chúng tôi rất hoan nghênh, vì sẽ có sự công bằng cho các cháu. Nhưng để cho các cháu mang máy ghi âm, ghi hình vào phòng thi thì cái mất nhiều hơn cái được. Máy ghi âm, ghi hình không làm cho kết quả bài thi của các cháu khá hơn mà chỉ làm các cháu phân tán tư tưởng, dẫn đến kết quả thi không tốt”.Trong khi đó, nhiều giáo viên coi thi rơi vào trạng thái lo lắng vì sợ không phân biệt được thiết bị điện tử nào được phép, thiết bị nào không. Cô Nguyễn Ngọc Châu - Q.Phú Nhuận, TPHCM - chia sẻ: “Nếu vào phòng thi mà TS cứ quay qua, quay lại, với lý do đang “tác nghiệp”, chống tiêu cực thì giám thị phải làm sao? Trên thị trường có hàng trăm loại máy, giám thị sao kiểm soát hết. Nếu giám thị để “lọt” thiết bị “không đạt chuẩn” thì trách nhiệm như thế nào?”.Hiệu trưởng Trường THPT Trần Phú - quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) Bùi Thị Minh Nga - Chủ tịch Hội đồng thi TTGD thường xuyên Thanh Trì - cho biết, GV cảm thấy áp lực vì bị HS kiểm tra ngược. “Khi giao nhiệm vụ “bắt tiêu cực” cho TS thì vô hình trung vai trò của giám thị đang rất bị xem thường. Quy định này đang gây ra một cái bất lợi không đáng có cho giáo viên” - cô Nga nhận xét. Thầy Tô Minh Tiệp đồng tình: “Đây là một quy định gây mất thời gian trong khi tính hiệu quả lại thấp”.Trước thực trạng này, nhiều trường đã phổ biến cho HS của mình không nên mang các thiết bị ghi âm, ghi hình để đỡ “rắc rối”. Lãnh đạo trường THPT Hồ Tùng Mậu (Hà Nội) nói rõ: “Chúng tôi nói thẳng với học sinh là không nên mất thời gian về vấn đề này”.
31/05/13 15:50 GMT+7
Giáo dục
Ghi hình,Ghi âm,Giám thị,Thiết bị,Coi thi,Thầy cô,Trung học phổ thông,Bộ giáo dục và đào tạo,Máy ghi âm,Hồ Tùng Mậu,Thí sinh
Lao Động