8 game chiến thuật hay nên tải ngay cho iPad
ICTnews – 8 tựa game sẽ làm hài lòng người dùng iPad yêu thích thể loại game chiến thuật như game Battle of the Bulge, Hunters 2, Leviathan Warships, Unstoppable Gorg, Sid Meier's Ace Patrol…
Hình ảnh trong game Unstoppable Gorg1. RAD SoldiersTải game cho iPadHãy xây dựng một đội quân bao gồm những người lính dũng cảm và dẫn họ bước vào những trận chiến đấu khốc liệt theo lượt, chống lại những người chơi khác hoặc hoàn thành những nhiệm vụ cho một người chơi. Sử dụng những kỹ năng đặc biệt để đảo ngược tình thế trận đấu và cho kẻ thù ăn bom/đạn. Tìm cách nâng cấp đội quân để làm chủ các kỹ năng mới, sử dụng chiến lợi phẩm sau trận đánh để mở khóa thêm quân lính, vũ khí và các loại trang phục mới.2. Total War Battles: ShogunTải game cho iPadGame lấy bổi cảnh đất nước Nhật Bản vào cuối thế kỷ 16. Người chơi sẽ vào vai người thừa kế của một dòng họ. Sau khi chứng kiến ngôi làng bị bốc cháy và người cha – một nhà lãnh đạo – bị phản bội bởi những kẻ đồng minh Takeda, nhân vật chính thề sẽ đi trả thù bọn phản bội.Trong Total War Battles: Shogun, các game thủ phải thể hiện được khả năng lên chiến lược về cách xây dựng căn cứ và phối hợp các đội quân để đạt được khả năng chiến đấu cao nhất.Game được đánh giá cao về đồ họa với hình ảnh rất đẹp mắt, sinh động về các chiến binh thời xưa.3. Battle of the BulgeTải game cho iPadBattle of the Bulge là game chiến thuật chơi theo lượt đặt ra khá nhiều thử thách cho game thủ trong việc nắm bắt cách chơi và hoàn thành nhiệm vụ.Trong game, người chơi có nhiệm vụ tiêu diệt kẻ thù và bảo vệ khu vực của mình.4. Kingdom RushTải game cho iPadNhiệm vụ của người chơi Carcassonne là xây dựng các thị trấn thời trung cổ bằng cách lắp các mảnh ghép thành những lâu đài, nhà thờ, đồng cỏ, đường đi.. Game cực kỳ gay cấn khi bạn phải chạy đua với 5 người chơi khác. Điểm số mà bạn đạt được tùy thuộc vào kích thước và quy mô của kiến trúc bạn đã hoàn thành, ví dụ, những đồng cỏ rộng hơn sẽ đem về điểm số cao hơn. Game hỗ trợ cả chế độ chơi online (trực tuyến) và offline (ngoại tuyến). Carcassonne được rất nhiều người dùng iPad yêu thích. Thao tác điều khiển game sẽ dễ dàng hơn trên iPad mini màn hình nhỏ hơn.5. Sid Meier's Ace PatrolTải game cho iPadTrong game, bầu trời châu Âu là một chiến trường nguy hiểm, nơi những người phi công đang lái máy bay trong các trận đấu một sống một còn.Người chơi sẽ phải điều khiển hàng chục chiếc máy bay nổi tiếng nhất của Thế chiến thứ I. Nếu hoàn thành nhiệm vụ, game thủ có cơ hội nâng cấp máy bay và có được những người phi công có kỹ năng tốt nhất.Ngoài việc tiêu diệt máy bay của đối phương, bạn phải thực hiện các nhiệm vụ khác như hộ tống các đơn vị máy bay ném bom và máy bay trinh sát, phát hiện pháo binh của địch, tiêu diệt các phương tiện vận tải đường bộ của đối phương… Sau khi hoàn thành các nhiệm vụ này, bạn phải đưa máy bay về căn cứ an toàn. Ngoài ra, hãy chú ý để tránh các đòn tấn công của đối phương.6. Hunters 2Tải game cho iPadLà phiên bản tiếp theo của Hunters: Episode One, Hunters 2 đã khắc phục được khá nhiều hạn chế của phiên bản trước và trở thành tựa game chiến thuật chơi theo lượt góc nhìn từ trên xuống rất đáng trải nghiệm.Nhiệm vụ của người chơi là điều khiển một đội lính đánh thuê được gọi là các “Hunter” (thợ săn). Khi bạn chạm ngón tay lên đầu mỗi Hunter, game sẽ đánh dấu những vị trí mà bạn có thể đưa Hunter di chuyển tới. Muốn di chuyển tới ô vuông nào, bạn chỉ cần nhấn đúp vào ô vuông đó. Nếu có kẻ thù ở trong tầm tấn công, chúng sẽ bị đánh dấu và bạn có thể tấn công chúng bằng thao tác nhấn đúp tương tự. Trong một số trường hợp, việc di chuyển sẽ bị cản trở bởi các chướng ngại vật hoặc bởi chính các thành viên trong đội của bạn.Bản đồ game rất năng động. Bạn có thể phóng to và xoay bản đồ để có được góc nhìn tốt hơn về chiến trường.7. Leviathan WarshipsTải game cho iPadLeviathan Warships là một game hành động chiến lược, trong đó người chơi có thể xây dựng và tùy chỉnh hạm đội tàu của họ để phối hợp cùng đồng đội hoặc chống lại những người chơi khác.Nếu muốn thách thức khả năng của hạm đội hải quân, bạn có thể chiến đấu chống lại hạm đội của đối phương trên 14 bản đồ khác nhau.8. Unstoppable GorgTải game cho iPadGame thuộc thể loại thủ thành lấy bối cảnh ngoài không gian. Những người ngoài hành tinh đang tấn công trái đất. Nhiệm vụ của bạn là đẩy lùi quân xâm lược và củng cố vị trí chiến lược trong hệ mặt trời ở các cứ điểm. Xung quanh mỗi cứ điểm là những quỹ đạo hình tròn nơi bạn có thể đặt các vệ tinh bảo vệ.Game có cách chơi khá đơn giản, nhưng không hề dễ dàng để chinh phục được các thử thách trong game.Phạm DuyênTheo PocketGamer
31/05/13 10:27 GMT+7
Công nghệ 
Game,Ipad,Người chơi,Nhiệm vụ,Hạm đội,Ô vuông,Chiến thuật,Máy bay,Đối phương,Cứ điểm,Kẻ thù
Infonet