Huyện Thanh Oai: Tiến độ cấp GCNQSDĐ ở còn chậm
(HNMO)- Theo UBND huyện Thanh Oai (Hà Nội), dự kiến hết quý II năm nay, huyện sẽ xét duyệt và cấp hơn 41.770 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCNQSDĐ) ở cho các hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn (đạt 91,2%).
So với yêu cầu thực tế, tiến độ cấp GCNQSDĐ ở trên địa bàn huyện còn chậm. Theo đánh giá của UBND huyện Thanh Oai, một trong những nguyên nhân dẫn đến chậm tiến độ là do hồ sơ địa chính ở các xã, thị trấn chưa đầy đủ, thiếu đồng bộ; nhiều địa phương không được cập nhật, chỉnh lý thường xuyên. Bên cạnh đó, UBND các xã, thị trấn thiếu quyết tâm, chưa thực sự vào cuộc giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong tổ chức kê khai, xét cấp GCNQSDĐ ở; thủ tục xét cấp còn rườm rà, chưa được cải cách...Trước thực trạng đó, UBND huyện Thanh Oai yêu cầu UBND các xã, thị trấn trước 15-06-2013, phải hoàn thiện xong hồ sơ đối với các trường hợp đã kê khai, xét duyệt và đang công khai theo quy định; trước ngày 30-6-2013, phải hoàn thiện xong hồ sơ đối với các trường hợp đang kê khai, chưa xét duyệt qua Hội đồng xét GCNQSDĐ.Bên cạnh đó, đối với các xã: Dân Hòa, Bình Minh, Thanh Cao, Xuân Dương, Phư-ơng Trung, UBND huyện Thanh Oai yêu cầu cần nghiêm túc rút kinh nghiệm về việc chậm trễ trong công tác tổ chức kê khai, xét cấp GCNQSDĐ ở, đến cuối tháng 7-2013, phải hoàn thiện xong hồ sơ để xét cấp. Ngoài ra, UBND huyện yêu cầu trong tháng 8-201, UBND các xã phải hoàn thiện hồ sơ đối với 740 hồ sơ CGCNQSDĐ ở còn tồn đọng qua các đợt xét cấp từ trước đến nay, trình UBND huyện xét cấp. Huyện Thanh Oai đề ra mục tiêu hết năm 2013, cơ bản hoàn thành việc CGCNQSDĐ ở lần đầu cho người dân.
31/05/13 14:27 GMT+7
Pháp luật
Thanh Oai,Sổ đỏ,Ủy ban nhân dân,Kê khai,Hồ sơ,Xét duyệt,Thị trấn,Tiến độ,Chỉnh lý,Địa chính,Tồn đọng
Hà Nội Mới