Malaysia: 4.000 người chẩn đoán suy thận mỗi năm
Tổ chức Thận quốc gia Malaysia (NKF) cho biết suy thận ở nước này gia tăng ở mức báo động với hơn 4.000 người được chẩn đoán mắc bệnh suy thận mỗi năm.
Phó Chủ tịch NKF, ông Goh Seng Chuan, cho biết cứ 100.000 người Malaysia thì có 14 người bị suy thận và 58% trong số đó là do bệnh tiểu đường và huyết áp cao. Theo ông Goh, đây là bệnh do lối sống gây nên. Mặc dù nhiều người biết về sự nguy hiểm của việc uống nước ngọt hoặc hút thuốc, họ vẫn làm điều đó. Ông cho biết hiện Malaysia có hơn 26.100 người đang điều trị lọc máu, tăng 33,6% so với năm 2007. Riêng NKF có khoảng 1.500 bệnh nhân lọc máu được trợ cấp điều trị tại 27 trung tâm lọc máu toàn quốc và con số này ngày càng tăng, ông Goh cho biết, kêu gọi sự đóng góp của cộng đồng nhằm giúp đỡ bệnh nhân nghèo chữa bệnh. Một bệnh nhân lọc máu đòi hỏi phải điều trị ba lần một tuần và chi phí cho mỗi lần lọc máu là 50 RM (gần 17 USD) nếu được trợ cấp. Suy thận hoặc bệnh thận giai đoạn cuối (ESRD) xảy ra khi thận của một người mất khả năng loại bỏ chất lỏng dư thừa, khoáng chất và chất thải từ máu và kết quả là bệnh nhân cần được lọc máu./.Kim Dung/Kuala Lumpur (Vietnam+)
31/05/13 16:09 GMT+7
Đời sống
Lọc máu,Suy thận,Bệnh nhân,Malaysia,Trợ cấp,Điều trị,Chẩn đoán,Bệnh thận,Bệnh tiểu đường,Huyết áp cao,Chất lỏng
TTXVN