Dùng hóa chất tẩy bồn vệ sinh làm trắng... dừa
Dễ dàng mua được loại hóa chất tẩy trắng dừa mà theo người bán loại này được dùng trong công nghiệp tẩy rửa làm sạch bồn cầu, nhà vệ sinh.
Có mặt tại chợ Đồng Xuân lúc 8h sáng, không khí bán mua ở đây đã vô cùng tấp nập. Vì là chợ đầu mối nên hoạt động buôn bán thường diễn ra từ rất sớm.Len lỏi mãi mới vào được những quầy bách hóa trong chợ. Với ý định tìm hiểu về chất tẩy trẳng dừa mà các cửa hàng chuyên buôn bán dừa ở TP.HCM đang dùng để giữ cho dừa lột vỏ được tươi lâu, PV Chất lượng Việt Nam có mặt ngay tại kiot đầu tiên dẫn vào chợ.Khi PV ngỏ ý muốn mua chất làm dừa trắng lâu, không bị thâm. Chị chủ hàng đưa ánh mát dò xét nhìn PV một lượt rồi phán: “Cửa hàng chị có bán, nhưng chỉ bán loại “xịn” thôi, em có đồng ý mua thì chị mới lấy hàng ra. Không thì thôi”.PV khẳng định mình sẽ mua, chị chủ hàng lôi từ dưới gầm kệ ra 1 thùng carton được “ngụy trang” phía trên là 2 bịch nilong to dùng để gói hàng. Qua lớp ngụy trang chiếm đến ½ thùng carton, chị ta lôi ra 2 gói bột. Đưa cho PV rồi bảo: mỗi túi là 1kg hóa chất, 40.000 đồng/ túi/kg.Loại axit tẩy tẩy trắng được dùng trong công nghiệp tẩy rửa: tẩy bồn cầu... Nay còn được dùng để tẩy trắng dừaPV thắc mắc: “Cái loại rẻ tiền kia thì em biết cách pha chế rồi. Nhưng loại “xịn” này của chị thì em chưa biết phải pha chế như thế nào.Chị ta nhanh nhảu: “Cái loại rẻ tiền kia em pha 3 muỗng mỗi loại cho 15- 20 lít nước thì loại này em chỉ cần mỗi loại 1 muỗng là đủ. Loại này tinh khiết hơn. Với 2 túi bột này này em có thể tẩy trắng cho cả nghìn quả dừa…”Cũng theo người bán hàng này, rất nhiều nhà hàng, quán ăn mua loại hóa chất này về để tẩy trắng lòng, măng, hoa chuối, thịt thâm đen, thậm chí bát đũa, vết ố quần áo đều được, rất tiện lợi.Hai loại hóa chất này khi kết hợp với nhau dùng để ngâm dừa không những làm dừa khi lột vỏ luôn giữ được màu trắng tinh mà còn làm tăng trọng lượng của quả dừa, khiến người mua lầm tưởng đây là dừa nhiều nước. Với các loại thực phẩm khác cũng vậy, điều đó giúp người bán “ăn gian” được cân nặng, từ đó số lãi thu được sẽ nhiều hơn.Chết dần dầnTheo một chuyên gia hóa học, hai loại hóa chất PV mua được tại chợ Đồng Xuân chính là Sodium hydrosunfite (hay còn gọi là chất tẩy đường), loại còn lại là axit citric (hay còn gọi là axit chanh) được lên men bằng nấm mốc Aspergillus niger từ mật mía phế liệu, chất thải tinh bột thủy phân và acid phosphoric.2 loại hóa chất này được dùng phố biến trong công nghiệp tẩy rửa: Tẩy rửa đường ống, nhà vệ sinh, bể phốt… Trong công nghiệp thực phẩm, những chất này chỉ được dùng khi trên bao bì chỉ định rõ lượng hạnh chế giúp tẩy trắng.Trong khi 2 loại hóa chất mà PV mua được không hề có bao bì rõ ràng, không có hướng dẫn sử dụng, không nguồn gốc cũng như hạn sử dụng.Xác nhận điều này, bà Lương Bích Thủy (TS. ngành hóa sinh, Khoa Hóa, ĐHSPHN) cho biết: Axit chanh khi tiếp xúc gần mắt, có thể gây bỏng và làm mất thị giác. Ngoài ra còn làm tổn hại và bạc màu tóc.Chất tẩy đường là một dạng hợp chất có chứa sunfua dioxit (SO2) dùng để tẩy trắng và giữ cho thực phẩm được tươi. Tuy nhiên, thực phẩm sau khi nhúng vào nước có pha chất tẩy đường phải được rửa lại bằng nước để không gây độc. Nếu chất SO2 còn tồn dư trên thực phẩm sẽ gây nhiễm độc.Cụ thể là có thể bị viêm giác mạc mắt, viêm miệng, ruột, dạ dày… Nếu sử dụng hóa chất công nghiệp để tẩy thức ăn, người ăn có nguy cơ bị nhiễm kim loại nặng, về lâu dài có thể gây ung thư…”.Vì vậy tốt nhất người tiêu dùng nên mua dừa khi chưa được lột vỏ để tránh mua phải dừa đã ngâm qua hóa chất.Thanh Nguyên
31/05/13 08:51 GMT+7
Đời sống
Dừa,Tẩy trắng,Hóa chất,Tẩy rửa,A xít,Phóng viên,Lột vỏ,Thực phẩm,Công nghiệp,Chợ Đồng Xuân,Chị ta
VietnamNet