Chứng khoán đã tăng nhưng đầu tư vẫn dè dặt
SGTT.VN - Những ngày cuối tháng 5, thị trường chứng khoán đã bất ngờ bứt phá khi liên tục thêm điểm, dòng tiền đổ mạnh vào thị trường. Theo các chuyên gia kinh tế, thị trường chứng khoán đang hưởng lợi từ hiệu ứng chính sách tiền tệ và một số tín hiệu tích cực từ vĩ mô.
Đồng đôla đang trở nên “nhạt nhòa” trong con mắt một số nhà đầu tư khi so sánh với tiền đồng, chứng khoán. Ảnh: Lê Quang NhậtDiễn biến giao dịch chứng khoán ngày hôm qua (30.5) đầy kịch tính. Sàn HoSE, đầu phiên sáng xanh, giữa phiên đỏ, chốt phiên sáng xanh. Buổi chiều, tưởng như chốt đỏ, nhưng 15 phút cuối VN-Index đã được đánh thốc lên 521,45 điểm. Mặc dù vẫn còn một phiên nữa mới có thể khẳng định VN-Index có bứt phá thuyết phục vùng kháng cự ngắn hạn 520 – 522 điểm này không, nhưng thanh khoản tiếp tục cao (giao dịch khớp lệnh 1.237 tỉ đồng) chứng tỏ đang có sự chuyển dịch dòng tiền vào chứng khoán.Sàn HoSE, sau hai phiên khởi đầu tháng 5 (3 và 4.5) lình xình quanh mức khối lượng giao dịch dưới 500 tỉ đồng/phiên, đã vọt tăng lên xấp xỉ 1.000 tỉ đồng/phiên từ 6.5; tiếp tục dâng lên xấp xỉ 1.500 tỉ đồng/phiên từ 21.5 và vượt 2.000 tỉ đồng/phiên vào ngày 27.5. VN-Index cũng tăng dần đều từ mức 470 điểm ngày đầu tháng 5, lên 521,45 điểm khi kết thúc phiên giao dịch chiều qua (30.5) – mức cao nhất kể từ phiên giao dịch 9.2.2011. Tương tự như vậy là diễn biến trên sàn Hà Nội: HNX-Index từ khoảng 58 điểm, giá trị giao dịch 160 tỉ đồng/phiên (2.5) lên mức trên 65,14 điểm, trên 450 tỉ đồng/phiên (ngày 30.5); thậm chí ngày 29.5, khối lượng giao dịch sàn Hà Nội còn đạt trên 800 tỉ đồng. Giá trị giao dịch cả hai sàn Hà Nội, TP.HCM hôm qua dù giảm hơn 30% so với phiên trước đó (29.5), song vẫn là mức cao so suốt thời gian dài vừa qua.Tiền đổ vào thị trườngMặc dù xác định “chứng khoán đầy rủi ro”, nhưng anh Ngọc Thiện, làm ở một công ty địa ốc đã chuyển dần số tiền gửi tiết kiệm 800 triệu đồng sang tài khoản chứng khoán chờ cơ hội, kể từ đầu năm, mỗi khi đáo hạn. Anh Thiện nói: “Lãi suất tiết kiệm đang xuống thấp quá. Chốt năm, có khi còn lỗ do lạm phát”.Trưởng bộ phận phân tích, công ty chứng khoán ngân hàng Ngoại thương (VCBS) Tống Minh Tuấn, cho rằng, một trong những tác động tích cực nhất đối với thị trường chứng khoán là hiệu ứng chính sách tiền tệ. Mặt bằng lãi suất liên tục hạ thấp thời gian vừa qua phần nào giúp doanh nghiệp vơi bớt khó khăn về chi phí vốn, làm tăng kỳ vọng của nhà đầu tư về triển vọng kinh tế, mặt khác cũng nắn dòng vốn từ kênh tiết kiệm chuyển qua chứng khoán. Hàng loạt những chính sách mới của Chính phủ trong thời gian gần đây, như thành lập công ty Quản lý tài sản giúp thúc đẩy xử lý nợ xấu; bơm 30.000 tỉ đồng vốn giá rẻ vào thị trường bất động sản; kiềm chế lạm phát giúp chỉ số giá tiêu dùng (CPI) ở mức thấp… cũng là những “tin tốt” cho nhà đầu tư. Thêm vào đó, kết quả kinh doanh tương đối khả quan của nhóm 30 doanh nghiệp dẫn đầu cũng phần nào mang lại hiệu ứng lan tỏa tích cực. “Tất cả những yếu tố này đã thổi niềm tin cho thị trường, làm tăng dòng vốn đổ vào chứng khoán và đẩy giá lên”, ông Tuấn nói.Tín hiệu đã có, còn chờ hiệu quả thực tế“Kinh tế vĩ mô đang xuất hiện những tín hiệu khả quan, và thị trường chứng khoán bao giờ cũng đi trước một bước”, nguyên phó chủ tịch ủy ban Giám sát tài chính quốc gia Lê Xuân Nghĩa, nhận định. Cụ thể, theo ông Nghĩa, những tín hiệu tích cực bao gồm: chỉ số công nghiệp PMI (quản trị mua hàng) tăng liên tục trong ba tháng, từ mức 46 của cuối năm ngoái lên lần lượt các mức 50,8; 51 và trên 51 trong ba tháng 3, 4, 5 vừa qua. Kim ngạch xuất khẩu cũng tăng 17% trong năm tháng đầu năm, đặc biệt xuất khẩu của doanh nghiệp nội địa tăng 4% từ mức âm những tháng trước đây. Thâm hụt thương mại gia tăng nhanh lên xấp xỉ 2 tỉ USD trong tháng 5 cũng là biểu hiện doanh nghiệp bắt đầu gia tăng nhập khẩu máy móc, nguyên vật liệu phục vụ sản xuất và một phần nhu cầu tiêu dùng. Dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) tăng nhanh so với năm 2012, đến hết tháng 5, lượng vốn FDI đăng ký tăng 17% và lượng vốn giải ngân tăng 4%. Hàng loạt các chính sách xử lý nợ xấu, hỗ trợ thị trường bất động sản, mở rộng đầu tư công… cũng đã được ban hành. Lãi suất thị trường tiếp tục giảm, tỷ giá hối đoái ổn định, dự trữ ngoại tệ đạt “đỉnh” xấp xỉ 30 tỉ USD. Đặc biệt, tăng trưởng tín dụng, tính đến hết tháng 5.2013 đã tăng lên 4,4% so với mức xấp xỉ 1% vào cuối quý 1… Ông Nghĩa cho rằng: “Tất cả những yếu tố này cho thấy, tổng cầu bắt đầu phục hồi. Theo dự báo của tôi, nền kinh tế bắt đầu đi lên từ đáy, và sẽ phục hồi vào quý 3, quý 4 năm nay”.Mặc dù dè dặt với nhận định về tín hiệu phục hồi của nền kinh tế, song phó tổng giám đốc công ty chứng khoán MB (MBS) Quách Mạnh Hào ghi nhận, hàng loạt những chính sách của Chính phủ thời gian qua cũng mang đến cho nhà đầu tư kỳ vọng sáng sủa hơn của kinh tế vĩ mô và đây là tâm lý quan trọng tác động đến diễn biến thị trường chứng khoán vừa qua. Tuy nhiên, nhà đầu tư sẽ tiếp tục quan sát hiệu quả thực tế trong thực thi các chính sách đó của Chính phủ. Do vậy, nhìn trung hạn, thị trường đang có những tác động tích cực, song sẽ có một số phiên điều chỉnh trong ngắn hạn. “Còn quá sớm để đánh giá thị trường trong dài hạn hơn nữa”, ông Hào nói.Buổi trưa, nhìn bảng điện đỏ chói (113 mã giảm, 70 mã tăng), anh Thiện cho biết vừa bán mấy mã bluechips đã tăng mạnh, cơ cấu sang mua những mã nhỏ chưa tăng. Anh nói: “Giao dịch ngay vùng kháng cự là rất rủi ro, nhưng muốn kiếm tiền thì phải cho đồng tiền chạy”.Thảo Nguyễn – T.TTính đến 30.5, so với đầu năm, VN-Index đã tăng 25,6%. Trong khi đó, giá USD chỉ tăng 0,8%, vàng SJC giảm 11,7%. Còn lãi suất huy động kỳ hạn 1 tháng đến dưới 12 tháng hiện phổ biến 5 – 7,5%/năm.
31/05/13 14:24 GMT+7
Kinh tế
Chứng khoán,Vn-index,Thị trường chứng khoán,Tín hiệu,Nhà đầu tư,Hastc,Hiệu ứng,Nợ xấu,Dòng tiền,Kinh tế vĩ mô,Kháng cự
SGTT