Gởi con chơi hè trong ngày
SGTT.VN - Vài năm gần đây, các khu vui chơi trong nhà dành cho trẻ em xuất hiện ngày càng nhiều. Các khu vui chơi này không chỉ phục vụ nhu cầu vui chơi của trẻ mà còn đáp ứng được những mong muốn của phụ huynh.
Phụ huynh có thể cùng vui chơi với trẻ.Chơi mà họcDần thay thế cho mô hình khu vui chơi ngoài trời chỉ thuần giải trí. Khu vui chơi trẻ em trong nhà được lòng phụ huynh vì không nắng mưa, đảm bảo sự an toàn cho trẻ. Ưu điểm lớn của mô hình này là kết hợp giáo dục và giải trí. Trẻ không những được chơi đùa, vận động mà còn được rèn luyện các kỹ năng trong môi trường tốt.Chẳng hạn, trẻ có thể tha hồ vận động tại khu trò chơi liên hoàn có nhà banh, cầu tuột, sàn nhún, chui ống, cầu treo, xích đu, leo núi… đều được làm bằng những chất liệu mềm, có độ đàn hồi. Sàn nhà được lót nệm cho trẻ an toàn khi chạy nhảy, có tủ thuốc và người chăm sóc y tế.Các món đồ chơi dành cho bé trai và bé gái được đảm bảo độ an toàn bởi các thương hiệu uy tín như Lego, Playmobil, Fisher – Price... Trẻ cũng có thể hóa trang thành các nhân vật ưa thích như siêu nhân, công chúa, cọp, chim hoặc bác sĩ, kỹ sư, đầu bếp… Trẻ không hiếu động có thể luyện tính sáng tạo với trò chơi lắp ráp, vẽ tranh, tô tượng, đọc sách… Với trò chơi khoa học trẻ sẽ học được cách tạo ra núi lửa tí hon, bong bóng xà phòng, kính vạn hoa… hoặc học ngoại ngữ bằng trò câu cá, xem phim.Khu vui chơi Kizciti được cho là bài bản hiện nay với mô hình thành phố hướng nghiệp dành cho trẻ từ 3 – 15 tuổi. Thông qua trò chơi, trẻ có thể hóa thân thành phi công, bác sĩ, lính cứu hỏa, kỹ sư, thợ làm bánh, công nhân, người mẫu… tại khu vực sân bay, bệnh viện, nhà máy, trung tâm thời trang… Khi tham gia vào một công việc nào đó, trẻ sẽ được trả lương và sử dụng để chi trả cho một khóa học khác nếu thích. Những hoạt động này giúp trẻ tự khám phá khả năng của bản thân và tự tin hơn. Như bé Yến Nhi, sáu tuổi (quận 11) vừa được mẹ dẫn đi chơi về liền chạy khoe với bà ngoại: “Ngoại ơi, con biết trang điểm rồi, mai mốt con trang điểm để ngoại đi ăn tiệc nghen!”.Trẻ vui, phụ huynh khỏeChủ nhật, khi bận việc, vợ chồng anh Thế Chương (quận 10) thường mua vé cho con trai năm tuổi vào chơi ở địa điểm gần nhà, gửi lại số điện thoại cho người quản lý rồi đi công việc.Trường hợp gửi con “chữa cháy” như anh Chương hiện nay không hiếm. Và đa số các khu vui chơi trẻ em đều có mặt ở các khu vực gần hoặc thuộc tòa nhà có siêu thị, trung tâm mua sắm để phụ huynh yên tâm mua sắm, thư giãn. Tuy nhiên, cũng có một số phụ huynh dành thời gian cùng tham gia các trò lắp ráp cùng trẻ hoặc ngồi trông chừng trẻ.Tùy theo quy mô của khu vui chơi, giá vé vào cửa trung bình hiện nay là 50.000 đồng/trẻ, không hẳn phụ huynh nào cũng đủ thời gian và tiền bạc để thường xuyên đưa trẻ đi chơi. Với chị Bảo Trang, ngồi trông chừng con tại khu vui chơi ở một siêu thị tại quận 10 thì việc cho trẻ vào khu vui chơi cũng là một bài toán về… đủ mọi thứ. Theo chị, thứ nhất là không có khả năng mua những món đồ chơi đắt tiền mà con thích để rồi sau đó bỏ mất. Thứ hai, không gian nhà ở không đủ rộng và đảm bảo cho trẻ tự do chạy nhảy. Thứ ba, trẻ có thể kết giao bạn bè để hoạt bát hơn. “Khỏe nhất là khỏi phải la hét, thu dọn bãi chiến trường mà tụi nhỏ bày ra”, chị Trang hào hứng bày tỏ.bài và ảnh: Minh CúcĐịa chỉ tham khảoThành phố hướng nghiệp Kizciti, khu công viên Khánh Hội, đường Hoàng Diệu, P.5, Q.4, TP.HCM.Thế giới trẻ thơ Bee Bee, 491 An Dương Vương, P. An Lạc A, Q. Bình Tân, TP.HCM.Khu vui chơi trẻ em Yippee, lầu 1, Big C miền Đông, 268 Tô Hiến Thành, P.15, Q.10, TP.HCM.Khu vui chơi trẻ em KidsYard, 307 – 309 Võ Văn Ngân, P. Linh Chiểu, Q. Thủ Đức, TP.HCM.Khu vui chơi Playground, Parkson Flemington, 184 Lê Đại Hành, P.15, Q.11, TP.HCM.Giá vé tham khảoGiá vé vào cửa từ 30.000 – 200.000 đồng/trẻ + một người lớn đi kèm hoặc phụ thu từ 10.000 – 20.000 đồng/người lớn thứ hai.
31/05/13 15:31 GMT+7
Đời sống
Vui chơi,Phụ huynh,Trẻ em,Trông chừng,Giá vé,Trò chơi,Chạy nhảy,Hướng nghiệp,Quận 10,Mô hình,Đồ chơi
SGTT