Giây phút đau đớn của bé gái chứng kiến mẹ bị sát hại
Bên cạnh Lâm, ngoài hung khí là con dao dài khoảng 40cm còn có bao tay và dây thừng. Nhiều người cho rằng Lâm còn định sát hại cả cháu M.A và người giúp việc bằng cách siết cổ.
Một ngày sau khi xảy ra vụ trọng án, giết người dã man , những người dân sinh sống quanh con ngõ 239 phố Đặng Tiến Đông, Đống Đa, Hà Nội vẫn chưa hết bàng hoàng và tỏ ra thương xót cho nạn nhân.Sáng 31/5, trò chuyện với phóng viên, cháu gái M.A (con gái của chị Phương) với đôi mắt đỏ hoe vì khóc thương mẹ, kể lại: “Lúc xảy ra sự việc là khoảng 11h ngày 30/5, mẹ cháu đang chuẩn bị nước để tắm cho em trai mới sinh được 17 ngày thì bất ngờ có người bấm chuông gọi cửa. Bác giúp việc nghe tiếng liền xuống mở và nhận ra chú Lâm, vốn là bạn của bố cháu, nên cho vào nhà. Sau đó, cháu thấy chú Lâm chạy nhanh lên tầng hai đi vào chỗ mẹ cháu rồi liền sau đó là tiếng la hét đau đớn. Cháu vội chạy ra thì nhìn thấy chú Lâm đang dùng dao đâm mẹ cháu liên tiếp, người mẹ cháu đầy máu và ngã gục xuống nền nhà”.Ngôi nhà nơi xảy ra vụ án mạngQuá sợ hãi trước cảnh tượng đó, M.A đã chạy vào phòng ở tầng hai khóa chặt cửa và trốn trong đó rồi la lớn cầu cứu hàng xóm. Nghe tiếng cầu cứu, nhiều người xung quanh liền ào ra chặn cửa, một đại tá công an ở trong ngõ cũng mang dao đến chặn ngoài cổng, không cho Lâm chạy thoát. Biết hết đường xuống, Lâm đã lên tầng 4 khóa cửa và cố thủ ở trong đó.Sau khi nhận được tin báo, lực lượng 113 và công an khu vực đã có mặt, bao vây ngôi nhà, thuyết phục đối tượng đầu hàng nhưng không có tín hiệu đáp trả. Lực lượng công an phá cửa, bắc thang trèo lên tầng hai, phát hiện chị Phương đã nằm chết trên vũng máu. Trước khi công an lên tầng 4, Lâm nhiều lần thò mặt ra ban công nhìn xuống dưới thấy đông hàng xóm và lực lượng an ninh nên lại chui vào bên trong cố thủ và tự sát. Khi công an phá cửa vào, Lâm đã tử vong bên cạnh vũng máu. Bên cạnh Lâm ngoài hung khí là con dao dài khoảng 40cm còn có bao tay và dây thừng nên nhiều người cho rằng Lâm còn định sát hại cả cháu M.A và người giúp việc bằng cách siết cổ.Theo một người hàng xóm kể lại, trên đường đưa chị Phương đến bệnh viện, cô con gái lớn có trách bố. Người bố cũng ôm thi thể vợ khóc nức nở, nói rằng: “Vì anh mà em ra nông nỗi này”.Nạn nhân Phương vốn đang là giáo viên và vừa mới sinh con xong, chồng là anh Q. hiện đang làm nghề xây dựng. Hung thủ Lâm vốn là chỗ bạn bè quen biết với anh Q. từ nhiều năm.Lê TúTheo Infonet
31/05/13 10:48 GMT+7
Pháp luật
Siết cổ,Sát hại,Vũng máu,Bao tay,Phá cửa,Mẹ,Cố thủ,Cầu cứu,Người giúp việc,Hung khí,Công an
Zing