Shakira cho con bú đến khi... học đại học
Cô ca sĩ nóng bỏng của "Hips Don't Lie" tuyên bố sẽ chỉ cai sữa cho đến khi cậu con trai 4 tháng tuổi hoàn thành bậc trung học.
Shakira và con trai trên ghế nóng The Voice."Cho con bú là một trong những trải nghiệm tuyệt vời nhất trong đời tôi. Tôi không thể dừng được! Tôi nghĩ là sẽ cho thằng bé bú cho đến tận khi nó đi học đại học! Tôi mê mệt việc này mất rồi!" - Shakira không giấu được niềm hạnh phúc được làm mẹ khi trả lời phỏng vấn tạp chí Us Weekly.Nữ ca sĩ Latin quyến rũ này cũng khẳng định cho con bú chính là biện pháp đã giúp cô lấy lại vóc dáng nhanh chóng."Đó là một việc rất có ích. Dù không thể trở lại đỉnh cao của thời con gái nhưng tôi đã giảm cân kha khá sau khi sinh" - Shakira phát biểu.Sự xuất hiện của cậu con trai Milan còn giúp Shakira khám phá ra một góc khác của con người cô."Tôi là một người "siêu kiểm soát", luôn chủ động, bình tĩnh và phải là người ra quyết định, từ bài hát cho đến sự nghiệp. Tôi luôn xử lý mọi việc với thái độ chuyên nghiệp, tôi thích là người chịu trách nhiệm. Nhưng với thằng bé, tôi rất thoải mái. Mọi người đều bất ngờ vì ai cũng nghĩ tôi sẽ là một bà mẹ quá khích, lo lắng cho thằng bé đến mức nghẹt thở. Thế nhưng mọi chuyện không hề như vậy. Tôi rất thoải mái và hoàn toàn tận hưởng khoảnh khắc bên thằng bé" - Shakira cho biết.Dù lần đầu sinh con nhưng Shakira không để cho mình được một phút nghỉ ngơi. Người đẹp quay trở lại ngay với công việc. Với việc đảm nhận vị trí "ghế nóng" của The Voice mùa thứ 4, Shakira đang là một trong những nữ ca sĩ được yêu thích nhất nước Mỹ.Shakira bên bồ trẻ - chàng cầu thủ Gerald Pique điển trai của Barcelona.Hồng GiangTheo Infonet
31/05/13 11:28 GMT+7
Giải trí
Shakira,Thằng bé,The Voice,Ghế nóng,Con trai,Nữ ca sĩ,US Weekly,Cai sữa,Lie,Mê mệt,Quá khích
Zing