Doanh nghiệp Việt Nam tìm kiếm cơ hội thị trường châu Mỹ La tinh
Ngày 30/5, tại Hà Nội, Cục Xúc tiến thương mại thuộc Bộ Công thương đã tổ chức Hội thảo thị trường châu Mỹ La tinh, cơ hội cho doanh nghiệp Việt Nam.
Báo cáo tại hội thảo cho biết, hiện nay, Việt Nam có quan hệ buôn bán với tất cả 33 quốc gia và vùng lãnh thổ trong khu vực Mỹ Latinh. Kim ngạch thương mại hai chiều giữa Việt Nam và khu vực Mỹ Latinh đạt 245 triệu USD vào năm 2000 và tăng lên trên 5,5 tỷ USD năm 2012, chiếm gần 3% tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam. Trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Mỹ Latinh đạt khoảng 2,68 tỷ USD, nhập khẩu đạt 2,82 tỷ USD. Xét trên bình diện toàn khu vực, cán cân thương mại giữa Việt Nam và Mỹ Latinh tương đối cân bằng.Cơ cấu hàng xuất khẩu của Việt Nam sang khu vực Mỹ La tinh hiện nay đang tập trung vào những mặt hàng tiêu dùng sử dụng nhiều lao động như giày dép, ba lô, túi xách, nông sản, hàng thủ công mỹ nghệ, dệt may, thiết bị, điện tử, đồ gỗ.Các mặt hàng điện- điện tử, cơ khí, động cơ điện, thiết bị máy móc đã bước đầu thâm nhập thị trường này, tương lai có nhiều triển vọng xuất khẩu do nhu cầu lớn. Hàng thủy sản như cá tra, basa đã đi vào thị trường Braxin, Chi Lê, Colombia, Ecuador, Mexico... và được người tiêu dùng ưa chuộng.Hội thảo thị trường châu Mỹ La tinh, cơ hội cho doanh nghiệp Việt Nam.Dự kiến, kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam – Mỹ Latinh có nhiều triển vọng đạt từ 5 - 7 tỷ USD vào những năm 2015 và hàng chục tỷ USD vào năm 2020.Tại hội thảo, các đại biểu đã được chia sẻ những nét chính về thị trường các nước khu vực Mỹ La tinh. Những nhu cầu của thị trường, thế mạnh mà doanh nghiệp Việt Nam có thể tận dụng cơ hội để xuất khẩu vào thị trường này. Những đặc điểm đặc trưng, thuận lợi, khó khăn, rào cản kỹ thuật, quy định thể chế của các thị trường cũng đã được cơ quan xúc tiến thương mại chia sẻ tại hội thảo.Ngoài ra, đại biểu dự hội thảo cũng được cung cấp các thông tin cụ thể về một số thị trường như Mexico, Cuba, Panama… Nhiều thắc mắc của đại diện các doanh nghiệp xung quanh các thị trường này cũng đã được giải đáp
30/05/13 23:38 GMT+7
Kinh tế
Mỹ la tinh,Hội thảo,Thị trường,Doanh nghiệp việt nam,Kim ngạch thương mại,Usd,Xuất khẩu,Mexico,Cơ hội,Đại biểu,Triển vọng
CAND