"Đánh bay" mệt mỏi để bà bầu làm việc hiệu quả
(Webphunu.net) - 8 tiếng làm việc mỗi ngày đối với bà bầu công sở luôn có nhiều sự căng thẳng và khó chịu. Làm thế nào để những điều đó không ảnh hưởng tới công việc?
Những lời khuyên dưới đây sẽ giúp các bà bầu công sở luôn tràn đầy sức sống mà không lo con bị thiếu chất trong thời gian đi làm.Chuẩn bị chu đáo cho chế độ ăn sáng và trưaViệc lo bữa trưa, bữa sáng cũng khiến em đau đầu không ít. Thời kỳ chưa có bầu, bữa trưa, bữa sáng em đều ăn cho qua, bữa tối được đầu tư nhất vì có thời gian nấu nướng.Giải pháp ở đây là mẹ bầu hãy đi ngủ sớm vào tối hôm trước và thức dậy vào một giờ nhất định. Một giấc ngủ đêm 8 tiếng trọn vẹn sẽ mang đến năng lượng tràn trề cho một ngày làm việc mới.Một bữa sáng cân bằng dinh dưỡng luôn là chìa khóa vàng để khởi đầu một ngày làm việc mới năng động và phòng tránh giảm glucoza huyết ở bà bầu. Bữa sáng dù ăn món gì, chị em cũng đừng quên ăn cháo, ngũ cốc, một loại quả nhiều chất xơ, kèm theo một tách trà hoặc một ly sữa, bánh mì, hoặc một cốc sữa chua.Còn đối với bữa trưa, chị em có thể chuẩn bị sẵn cơm từ nhà mang đi, nhưng chỉ nên ăn như vậy nếu công sở có tủ lạnh - để đảm bảo đồ ăn không bị ôi thiu, và lò vi sóng - để đảm bảo hộp cơm gia đình của bạn luôn được nóng sốt. Mang cơm từ nhà là một trong những lựa chọn đơn giản, vừa đáp ứng được yếu tố dinh dưỡng, vừa giúp giảm thiểu các vấn đề tài chính có liên quan.Cung cấp đủ nước cho cơ thể không chỉ tránh được hiện tượng khô da do ngồi nhiều trong phòng điều hòa mà còn giúp hạn chế được chứng táo bón mà các mẹ bầu rất hay mắc phải.Trong giai đoạn đầu mang thai, bất cứ khi nào bạn bị buồn nôn, một quả lê sẽ rất hữu ích cho bạn. Giai đoạn tiếp theo của thai kì, nếu thấy khó chịu với các chứng ợ chua, cồn cào bao tử, bạn nên ăn thêm chuối. Cần hạn chế các món snack chiên với quá nhiều dầu mỡ. Loại bỏ, kiểm soát căng thẳngCăng thẳng khi mang thai có nguy cơ cao dẫn đến sinh non hoặc sảy thai. Vì vậy, bạn cần chú ý tạo tâm lý thoải mái trong công việc trong suốt thời gian mang thai.Rất khó khăn để giải quyết một công việc nặng nề trong thời gian gấp rút, đặc biệt là khi mẹ đang phải đối phó với các triệu chứng của thai kỳ. Hãy giải quyết từng việc theo thứ tự ưu tiên.Đừng mang việc về nhà nếu có thể giải quyết nó ngay tại công ty. Viết ra giấy cách giải quyết, lựa chọn cách tốt nhất và bắt đầu thực hiện. Có thể nhờ đồng nghiệp hỗ trợ để có thể giải quyết công việc nhanh hơn.Hãy để nhịp sống được bình lặng cho đến khi bé được sinh ra. Giải quyết ngay các tranh chấp, rắc rối, mâu thuẫn để nhanh chóng trở lại tâm thế bình thường. Sắp xếp mọi thứ gọn gàng, dọn dẹp lại bàn làm việc. Xóa tan những khó chịu khi làm việcKhi bắt đầu mang thai, bạn nên chuẩn bị cho mình những bộ đồ công sở lịch thiệp nhưng cũng đảm bảo sự thoải mái cho bà bầu khi bụng bắt đầu tăng kích cỡ. Trang phục tốt nhất là những bộ đầm thiết kế riêng cho thai phụ, chúng giúp bạn duyên dáng hơn, dễ chịu hơn khi làm việc.Bạn nên chuẩn bị cho mình một số vật dùng cần thiết như một chiếc gối êm ái để có thế ngả lưng nghỉ ngơi giữa trưa. Một giấc ngủ trưa ngắn từ 15-30 phút có thể giúp bạn phục hồi phần nào sức khỏe và xua tan sự mệt mỏi.Máy tính, điều hòa là vật không thể thiếu nơi công sở, mang đến môi trường làm việc hiện đại, chuyên nghiệp, dễ chịu mát mẻ cho văn phòng nhưng đồng thời dễ gây ra hiện tượng ngạt mũi, chóng mặt, hắt hơi, khô da, lây nhiễm các bệnh về đường hô hấp. Khoảng 2 tiếng một lần, vào giữa buổi làm, mẹ bầu có thể ra ngoài đi loanh quanh hít thở khí trời. Chọn chỗ ngồi cách xa cửa gió máy lạnh. Thỉnh thoảng nên mở cửa sổ để đón nhận luồng không khí trong lành.Thanh Hương (TH)
31/05/13 11:30 GMT+7
Đời sống
Bà bầu,Công sở,Bữa sáng,Bữa trưa,Mang thai,Giải quyết,Làm việc,Khó chịu,Giấc ngủ,Ngày làm việc,Căng thẳng
VTC