Khẳng định chất lượng và an toàn tuyệt đối
Nguyên liệu đầu vào được kiểm tra 100%
Hai ngày sau khi tỉnh Ninh Thuận công bố dịch cúm A/H5N1 trên đàn chim yến tỉnh đã chấm dứt, Công ty Cổ phần Yến Việt đã hợp tác cùng Cơ quan Thú y vùng VI (Cục Thú y) về việc kiểm định nguyên liệu yến và thành phẩm các sản phẩm Yến Việt.Doanh nghiệp tiên phongTheo nội dung hợp tác, Yến Việt và Cơ quan Thú y vùng VI sẽ phối hợp để thực hiện lấy mẫu kiểm nghiệm nguyên liệu yến theo từng đợt thu hoạch và thành phẩm theo định kỳ. Các kết quả này sẽ là căn cứ để công ty quyết định nhập kho nguồn nguyên liệu trước khi đưa vào chế biến nhằm bảo đảm an toàn tuyệt đối cho người tiêu dùng khi sử dụng các sản phẩm Yến Việt.Yến Việt ký kết với Co quan Thú y vùng VI về kiểm dịch sản phẩm yếnTheo TS Nguyễn Xuân Bình, Giám đốc Cơ quan Thú y vùng VI, đây là lần đầu tiên một doanh nghiệp nuôi và khai thác tổ yến chủ động đặt vấn đề hợp tác nhằm bảo đảm tất cả lô sản phẩm đều an toàn. Không những thế, kể từ khi xảy ra dịch cúm gia cầm H5N1 trên chim yến, Công ty Cổ phần Yến Việt đã 4 lần chủ động phối hợp cùng Cơ quan Thú y vùng VI thực hiện tổng kiểm nghiệm nguyên liệu và thành phẩm Yến Việt.Kết quả tổng kiểm nghiệm cho thấy tất cả mẫu phẩm đều âm tính, không nhiễm virus cúm A/H5N1. Ngay tại lễ ký kết, công ty đã được trao giấy chứng nhận từ Cơ quan Thú y vùng VI, xác nhận toàn bộ lô hàng được kiểm tra lấy mẫu đều âm tính với virus cúm A/H5N1, bảo đảm an toàn cho sức khỏe người tiêu dùng.Sơ chế đúng chuẩn quốc tếBS Ngô Thanh Long, Giám đốc Trung tâm Chẩn đoán bệnh động vật và thủy sản - Cơ quan Thú y vùng VI, chia sẻ: “Thực chất, virus cúm gia cầm H5N1 đã bất hoạt ở nhiệt độ trên 70oC. Do đó, rất khó tồn tại virus này trên các thành phẩm tổ yến, nhất là khi tổ yến đã trải qua các quy trình sơ chế nghiêm ngặt ở nhiệt độ cao theo đúng tiêu chuẩn quốc tế”.Yến Việt được xem là công ty tiên phong trong ngành yến chủ động đưa việc kiểm nghiệm nguyên liệu và thành phẩm vào quy trình kiểm soát chất lượng từ tháng 1-2013 nhằm bảo đảm tất cả sản phẩm đều an toàn. Các tổ yến đều áp dụng quy trình làm sạch theo chuẩn quốc tế được cam kết bởi các thành viên Hiệp hội Yến của Indonesia và Malaysia - xử lý bằng hơi nóng từ 70oC-75oC trong thời gian quy định để loại bỏ vi khuẩn và virus gây hại. Tiếp đến, các sản phẩm tổ yến chưng sẵn được thanh trùng ở nhiệt độ 121oC trong 30 phút. Với quy trình nghiêm ngặt này, các sản phẩm từ Yến Việt đều bảo đảm chất lượng và độ an toàn tuyệt đối.Bà Đặng Phạm Minh Loan, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Yến Việt, chia sẻ: “Không đợi đến lúc “mất bò mới lo làm chuồng”, việc kiểm định nghiêm ngặt nguyên liệu đầu vào là một phần quan trọng của quy trình YV-PureNest được Yến Việt áp dụng từ lâu nhằm bảo đảm chất lượng của tổ yến. Giờ đây, việc mở rộng hợp tác cùng Cơ quan Thú y vùng VI sẽ là bước tiến mới cao hơn trong kiểm định nguyên liệu và thành phẩm. Đó cũng là cách để công ty thực hiện tốt mục tiêu vì sức khỏe cộng đồng, bảo đảm sản phẩm tổ yến mang thương hiệu Yến Việt là 100% thật và sạch, tuyệt đối an toàn cho người sử dụng”.
30/05/13 21:23 GMT+7
Kinh tế
Yến sào,Thú y,Chim yến,H5n1,Nguyên liệu,Bảo đảm,Kiểm nghiệm,Quy trình,Kiểm định,Tuyệt đối,Chuẩn quốc tế
NLĐ