Thương nhân Trung Quốc lập trại cá tại VN để “rửa” cá tầm nhập lậu
Ngày 30.5, Hội Nghề cá VN cho biết đã có công văn đề nghị Cục An ninh nông nghiệp nông thôn (Bộ Công an) kiểm tra việc nhập cá tầm vào VN.
Công văn nêu rõ, kết quả kiểm tra của Tổng cục Thủy sản cho thấy, thời gian gần đây thương nhân Trung Quốc câu kết với một số người VN mở các trại cá tại VN. Tại các trại cá này có cả các kỹ sư nuôi cá là người Trung Quốc, chưa rõ có hợp pháp hay không.Các trại cá này đóng vai trò là “trạm trung chuyển” để rửa nguồn gốc cá nhập lậu, bao gồm cá giống và cá thịt. Hoạt động trên đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất cá nước lạnh của VN, làm lẫn lộn cá được nuôi chính thức từ các trang trại cá của VN và Trung Quốc, giảm uy tín chất lượng cá nuôi từ VN, lừa dối khách hàng tiêu thụ tại VN.Hội Nghề cá VN phản đối việc đưa cá tầm có nguồn gốc không rõ ràng từ phía Trung Quốc vào sản xuất và kinh doanh trái pháp luật tại VN đồng thời đề nghị cơ quan chức năng khẩn trương tiến hành điều tra, xử lý theo pháp luật những trường hợp vi phạm, tránh tẩu tán hiện vật, nhằm bảo vệ ngành sản xuất cá nước lạnh nước nhà.Quang Duẩn 
31/05/13 04:49 GMT+7
Pháp luật
Cá tầm,Nhập lậu,Thương nhân,Nước lạnh,Trung Quốc,Tổng cục thủy sản,Công văn,Nguồn gốc,Tẩu tán,Cá giống,Cá thịt
Thanh Niên