Hà Tĩnh: Triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử”
Hưởng ứng Tuần lễ biển đảo Việt Nam năm 2013, Bộ Thông tin và Truyền thông và các Bộ, ngành ở Trung ương phối hợp với Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh tổ chức Triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử, tại Trung tâm Văn hóa – Điện ảnh tỉnh Hà Tĩnh từ ngày 02/6/2013 đến ngày 08/6/2013.
Triển lãm nhằm góp phần nâng cao nhận thức, tinh thần đoàn kết, ý thức trách nhiệm của nhân dân trong nước, kiều bào ta ở nước ngoài, đặc biệt là tầng lớp thanh niên trong việc bảo vệ và khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thông qua các tư liệu lịch sử được công bố.Với gần 150 bản đồ và nhiều tư liệu, văn bản, hiện vật và ấn phẩm được trưng bày lần này gồm tập hợp các nguồn tư liệu đã được công bố từ trước đến nay của các nhà nghiên cứu, học giả ở trong nước và quốc tế. Đây là bằng chứng lịch sử và pháp lý chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa trên Biển Đông. Tư liệu cho thấy các nhà nước Việt Nam, từ thời kỳ phong kiến, trải qua nhiều thập kỷ bị đô hộ, xâm lược, đến thời kỳ xã hội chủ nghĩa ngày nay, đã khai phá, xác lập, thực thi và bảo vệ chủ quyền quốc gia đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Đó là một quá trình liên tục, lâu dài, diễn ra trong hòa bình, được ghi nhận trong nhiều nguồn sử liệu của Việt Nam và các nước, đặc biệt là những tư liệu, bản đồ được biên soạn, xuất bản từ thế kỷ XVI đến nay ở Việt Nam và nhiều nước trên thế giới.Sau Tuần lễ biển, đảo Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ phối hợp với các địa phương tiếp tục triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu tại Thủ đô Hà Nội (tháng 7/2013) và thành phố Hồ Chí Minh (tháng 8/2013).Minh Thư
30/05/13 14:26 GMT+7
Xã hội
Tư liệu,Trường Sa,Bản đồ,Quần đảo hoàng sa,Chủ quyền,Trưng bày,Triển lãm,Hà Tĩnh,Hoàng Sa,Bằng chứng,Bộ thông tin và truyền thông
Công Luận