Bgirl – Haharoscope sẽ đem đến những thú vị bất ngờ cho giới trẻ...
(TGĐA Online) - 12 câu chuyện về 12 cung hoàng đạo và series về B-girl chính là điển hình cho phong cách: hài hước, độc đáo và thông minh của một ngòi bút dành cho tuổi teen…
(TGĐA Online) -12 câu chuyện về 12 cung hoàng đạo và series về B-girl chính là điển hình cho phong cách: hài hước, độc đáo và thông minh của một ngòi bút dành cho tuổi teen…Trong những năm gần đây, Chick lit- dòng văn học dành cho phái nữ, đã trở nên quen thuộc với giới trẻ trên khắp thế giới. Ở Việt Nam, một vài tác giả cũng đã cho ra mắt các sáng tác thuộc thể loại văn học này, hầu hết đều đi theo mô tuýp lãng mạn. Nhưng B-girl & Haharoscope - cuốn sách đầu tay của tác giả Khánh Linh, có thể nói là cuốn chick lit đầu tiên ở Việt Nam đáp ứng được cả tiêu chí  lãng mạn  dành cho phái đẹp,  thông minh  dành cho người thành thị, và đặc biệt là có thêm  yếu tố hài hước  dành cho những người trẻ luôn muốn được cười, muốn cuộc sống trở nên vui vẻ, lạc quan. Khánh Linh là cây viết quen thuộc của tạp chí 2! Người trẻ Việt, 2! Đẹp và các ấn phẩm sách Hãy nói yêu thôi, đừng nói yêu mãi mãi, Say nắng, Hẹn yêu, Lạc mất và Tìm thấy, Tuổi mới…Ảnh bìa cuốn B-girl & HaharoscopeB-girl, những cô nàng thành thị xinh đẹp, giàu có, xấu tính. Họ đã bị đóng mộc “quái vật”, “quỷ cái” từ rất lâu. Giờ đây, dưới ngòi bút của Khánh Linh, bạn sẽ được dẫn vào một thế giới mà ở đó, những cô nàng B-girl xấu tính nhưng đáng yêu, độc ác nhưng đáng được thông cảm, chơi bẩn nhưng có lý do. Đọc sách để hiểu hơn về họ nhé. Rằng chưa chắc đóng vai “người tốt” sẽ được thương, và chưa chắc cứ kẻ xấu là đáng bị đày xuống địa ngục!Haharoscope là một cách chơi chữ giữa “Haha” và “Horoscope”. Những câu chuyện về 12 cung hoàng đạo vốn rất được giới trẻ quan tâm giờ trở nên gần gũi hơn qua những câu chữ hài hước. Chắc chắn trong những câu chuyện ấy, bạn có thể tìm được chính mình.B-girl & Haharoscope đã phát hành tại Hà Nội từ ngày 21/5, tại Sài Gòn từ ngày 26 - 27/5. Giá bìa: 48.000 đồng. Sách do LimBooks liên kết với Nhà xuất bản Văn học ấn hành.Cuốn sách “hai trong một” – Bgirl – Những cô nàng xấu tính đáng yêu & Haharoscope – Những chuyện hài hước về 12 cung hoàng đạo“Một quyển sách mà bạn mong nó không bao giờ kết thúc. Bad girls – câu chuyện của những cô nàng thành thị hay chính bản thân chúng ta – thu hút tuyệt đối bởi giọng văn hài hước rất đặc trưng của Khánh Linh, bởi những chi tiết nho nhỏ nhưng lại chạm trúng “tim đen” mỗi người”- Mai Lâm, thư ký tòa soạn tạp chí 2! Người trẻ Việt.P.V
31/05/13 15:52 GMT+7
Văn hóa
Hoàng đạo,Hài hước,Khánh Linh,Con gái,Giới trẻ,Thông minh,Series,Say nắng,Giá bìa,Đáng yêu,Văn học
TGĐA