Thi tốt nghiệp THPT năm 2013: Lưu ý điểm mới trong Quy chế
KTĐT - Đến thời điểm này, mọi công tác chuẩn bị và phục vụ cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013 đã hoàn tất, sẵn sàng cho kỳ thi. Đó là khẳng định của Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc, tại cuộc giao ban trực tuyến với lãnh đạo các sở, ban ngành quận, huyện, thị xã chiều 30/5.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay của Hà Nội có hơn 76.000 TS đăng ký dự thi, trong đó có hơn 72 nghìn TS THPT, số còn lại là TS giáo dục thường xuyên và TS tự do. Sở GD&ĐT đã thành lập 154 HĐCT với hơn 3.200 phòng thi; huy động hơn 10.000 cán bộ, giáo viên, nhân viên và công an tham gia làm nhiệm vụ. Ngoài ra còn có 19 đoàn kiểm tra lưu động tại các HĐCT trong 3 ngày diễn ra kỳ thi. Công tác tập huấn cho giám thị coi thi được thực hiện nghiêm túc, trong đó tập trung vào những điểm mới trong quá trình thực hiện nhiệm vụ ở từng vị trí giám thị được phân công...Tại cuộc họp trực tuyến với các quận, huyện, thị xã nhằm rà soát tiến độ triển khai công tác tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2013, Phó Chủ tịch UBND thành phố, Trưởng ban chỉ đạo và kiểm tra thi TP Nguyễn Thị Bích Ngọc yêu cầu Sở GD&ĐT phải tổ chức tập huấn cho 100% chủ tịch hội đồng coi thi (HĐCT) để nhận diện thiết bị thí TS mang vào phòng thi.Phó Chủ tịch lưu ý các chủ tịch HĐCT nhắc nhở giám thị làm nhiệm vụ coi thi năm nay lưu ý đến việc kiểm tra tài liệu, vật dụng của TS trước khi vào phòng thi. Các loại máy ghi âm, ghi hình khi mang vào phòng thi phải đủ 3 yêu cầu: Không có loa và tai nghe; không có màn hình hiển thị hình ảnh và không có bộ phận chức năng truyền thông tin (bluetooth, wifi...).Theo chỉ đạo của Phó Chủ tịch, ngày mai 31/5, Sở GD&ĐT sẽ có văn bản hướng dẫn chi tiết về việc kiểm tra, giám sát việc TS mang các thiết bị ghi âm, ghi hình (không có chức năng thu, phát thông tin) để phổ biến tới mọi HĐCT trên địa bàn thành phố.
31/05/13 10:39 GMT+7
Giáo dục
Coi thi,Kỳ thi,Giám thị,Sở giáo dục đào tạo,Trung học phổ thông,Phó chủ tịch,Thi tốt nghiệp,Lưu ý,Tốt nghiệp thpt,Ghi hình,Tập huấn
KTĐT