Liên hoan phim tài liệu Âu - Việt lần thứ 5
(ICTPress) - Tiếp theo thành công của những Liên hoan trước, Liên hoan phim tài liệu Âu - Việt năm nay kỉ niệm tròn 5 năm.
(ICTPress) - Tiếp theo thành công của những Liên hoan trước, Liên hoan phim tài liệu Âu - Việt năm nay kỉ niệm tròn 5 năm.Bên cạnh trọng tâm là những bộ phim của Bỉ (Wallonie Bruxelles), 7 nước châu Âu khác (Đức, Thụy Điển, Pháp, Ba Lan, Tây Ban Nha, Thụy Sỹ và Anh), hợp tác cùng Hãng phim tài liệu và khoa học trung ương, sẽ giới thiệu Liên hoan phim tài liệu quốc tế tại Việt Nam lần thứ 5, từ ngày 5 đến 14/6 tại Hà Nội và từ ngày 10 đến 29/6 tại TP. Hồ Chí Minh.Hình ảnh trong bộ phim “Con tàu của kẻ săn bàn thắng”Bộ phim của Đức “Con tàu của kẻ săn bàn thắng” nói đến mối liên quan của một cựu cầu thủ đá bóng chuyên nghiệp tới một vụ bê bối về lao động trẻ em ở Tây Phi, ngay cả khi các chính phủ phủ nhận điều này. Bộ phim diễn ra cuối những năm 90, Jonathan Akpoborie người Nigeria là một ngôi sao bóng đá của giải bóng đá chuyên nghiệp Đức. Để gia đình lớn ở châu Phi có thu nhập ổn định lâu dài, năm 2001 Akpoborie mua một con tàu chở anh em của mình tới bờ biển của Tây Phi.Qua một tình huống bất ngờ, họ phát hiện ra, trên tàu có đến hơn 200 trẻ em bị lôi kéo ra khỏi đất nước quê hương của mình và trở thành nô lệ lao động. Các tổ chức quốc tế rung hồi chuông cảnh báo. Khi sự thật hé lộ rằng con tàu của Jonathan Akpoborie cũng thuộc trong những số đó, sự nghiệp của anh chấm dứt: anh quay trở lại Nigeria. Thực sự thì anh biết được bao nhiêu, món nợ cá nhân của anh lớn chừng nào? Cuộc sống đối với những đứa trẻ được cứu giúp sẽ ra sao? Bộ phim lần theo những câu hỏi này từ những khía cạnh khác nhau, ở châu Phi và ở Đức. Trong khi đó xác của con tàu bị chôn vùi bởi cát và biển…Hai bộ phim tài liệu của Pháp và Bỉ đề cập tới vấn đề đối mặt với chiến tranh ("Rapporteurs de guerre", "Bruxelles-Kigali”). “Palme” và “Jean-Jacques Rousseau - Tout dire” của Thụy Điển và Thụy Sỹ là những bộ phim về những nhân vật lịch sử kiệt xuất đất nước họ. Bên cạnh hầu hết các đạo diễn phim tài liệu Việt Nam, Jasna Krajinovic (Bỉ), Patrick Chauvel (Pháp) và Heidi Specogna (Đức) sẽ tới Hà Nội để giới thiệu tác phẩm của họ.Lần đầu tiên trong khuôn khổ Liên hoan phim tài liệu Âu - Việt lần thứ 5, Viện Goethe và DocNet giới thiệu “Tua liên hoan phim ChopShot” tại Hà Nội. "ChopShots” là Liên hoan phim tài liệu quốc tế với trọng tâm là khu vực Đông Nam Á hàng năm được tổ chức tạo Jakarta. Vào ngày 9/6, các bộ phim tài liệu được lựa chọn từ Indonesia, Malaysia, Myanmar, Campuchia và Philippin sẽ được trình chiếu tại Hà Nội. Một số nhà làm phim cũng sẽ hiện diện nhân dịp này.Chương trình Liên hoan phim tài liệu Âu - Việt lần thứ 5 được chiếu tại Hãng phim tài liệu và khoa học trung ương, 465 Hoàng Hoa Thám, Hà Nội.Ngày 9/6/2013, buổi 16h: Tua liên hoan phim ChopShot gồm: Ngọn đồi còn sống, Sân khấu, Trò chơi xã hội, Quyền của người chết và Hai cô gái ngược chiều mưa.Ngày 9/6/2013, buổi 19h: Tua liên hoan phim ChopShot: Cha mẹ xin lỗi con, Denok & GarengNgày 14/6/2013, buổi 19h: Con tàu của kẻ săn bàn thắng.Vào cửa tự đo đối với tất cả các buổi chiếu phim. Bạn đọc có thể xem chương trình chi tiết tại đây. Bảo Ngọc
31/05/13 07:06 GMT+7
Giải trí
Liên hoan phim,Tài liệu,Con tàu,Săn bàn,Bộ phim,Phim tài liệu,Tây Phi,Bỉ,Đức,Nigeria,Liên hoan
ICTPress