Mưa giông, nắng nóng trong những ngày thi tốt nghiệp THPT
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư, trong những ngày diễn ra kỳ thi tốt nghiệp năm nay (2-4.6), thời tiết khá thất thường ở hầu hết các khu vực trên cả nước.
Các tỉnh Bắc bộ sẽ có mưa rào và giông, tập trung nhiều vào chiều tối, đêm và sáng sớm, nhiệt độ cao nhất từ 30-33 độ C. Vùng núi Tây Bắc, Việt Bắc và các tỉnh trung du mưa to, có thể gây lũ trên các sông suối, sạt lở đất và gió mạnh nguy hiểm. Trung bộ nắng nhiều, nhiệt độ cao nhất 34-37 độ C, chiều tối có mưa giông, gió mạnh, sấm sét. Tại khu vực Tây nguyên và Nam bộ, sáng và trưa trời nắng, nhiệt độ cao nhất từ 31-35 độ C, chiều và tối có mưa giông mạnh kèm theo sấm sét có thể gây ngập úng cục bộ ở các đô thị.Quang Duẩn
01/06/13 03:40 GMT+7
Xã hội
Mưa giông,Nhiệt độ cao,Sấm sét,Gió mạnh,Trung bộ,Giông,Mưa rào,Trung du,Ngập úng,Việt Bắc,Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn
Thanh Niên