Hải Phòng: mưa to, nhiều nơi chìm trong biển nước
(SGGP).- Do ảnh hưởng của rãnh thấp cộng dải hội tụ gió trên cao, từ nửa đêm 29 đến sáng 30-5, nhiều nơi ở miền Bắc xảy ra mưa lớn. Trong đó, mưa dữ dội, gây thiệt hại nặng nhất là ở TP Hải Phòng và tỉnh Bắc Kạn.
Theo nhiều người dân ở Hải Phòng, lâu rồi họ mới bắt gặp một trận mưa gây ngập lụt nặng nề như vậy, khiến hàng loạt tuyến đường trung tâm như Tô Hiệu, Lê Lợi, Cầu Đất… chìm trong nước, có nơi sâu hơn 1m, không có phương tiện nào qua lại được. Hệ thống điện cũng bị mất đột ngột trên diện rộng.Tại tỉnh Bắc Kạn, đến chiều 30-5 vẫn còn mưa lớn, lượng mưa cao nhất đo được lên tới 285mm tại huyện Phủ Thông. Tại thị xã Bắc Kạn bị ngập nhiều tuyến đường, sập tường rào Trung tâm Phòng chống AIDS, sạt lở khu bệnh viện 500 giường, một số diện tích lúa bị ngập và lũ cuốn trôi…Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, từ ngày 29- 31-5, ở miền Bắc sẽ liên tục xảy ra các đợt mưa rất lớn. Do đó, cần phải chủ động đề phòng nguy cơ lũ quét và sạt lở đất xảy ra ở vùng núi phía Bắc. Ngoài ra, sẽ xuất hiện một đợt lũ tiểu mãn trên hệ thống sông Hồng-Thái Bình với biên độ lũ lên từ 1 đến trên 3m.VĂN PHÚC 
31/05/13 06:47 GMT+7
Xã hội
Bắc Kạn,Sạt lở,Mưa lớn,Hải Phòng,Tuyến đường,Lũ tiểu mãn,Miền bắc,Biển nước,Lượng mưa,Lũ quét,Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn
SGGP