Đường lên Vườn Quốc gia Ba Bể bị tê liệt do đất lở
Ông Đào Kiên Cường, Phó Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Bắc Kạn cho biết, tỉnh lộ 258 từ Bạch Thông đi Ba Bể hoàn toàn bị tê liệt do đất lở và nước cuốn làm sụt, trôi trên 200 mét mặt đường.
Điểm sạt lở trên tỉnh lộ 258. (Ảnh: Nguyễn Trình/Vietnam+)Như tin đã đưa, đêm 29 và ngày 30/5, trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn xảy ra mưa rất to, gây lũ tại nhiều vùng trong tỉnh. Các tuyến đường quốc lộ và tỉnh lộ bị sạt lở, ngập nước nên giao thông đình trệ. Đến 12 giờ ngày 30/5, Quốc lộ 3 và các tuyến tỉnh lộ khác đều được san gạt, giải quyết được giao thông. Riêng tuyến tỉnh lộ 258 do lượng đất sạt lở quá lớn lên đến hàng chục ngàn mét khối, nên chưa thể san gạt hết.  [Bắc Kạn: Tỉnh lộ 258 có nguy cơ sạt lở nghiêm trọng]Ngoài ra, tuyến 258 còn bị nước lũ từ trên núi đổ xuống làm sụt, trôi trên 200 mét đường tại Km5+400 nên giao thông trên tuyến đường này hoàn toàn bị tê liệt. Ông Đào Kiên Cường cho biết, để thông xe trên tuyến này chỉ còn cách bạt núi làm con đường tránh, nên phải mất khoảng 2 tháng sau mới có thể thông xe trên tuyến này. Đây là tuyến đường mới được nâng cấp từ đường cấp 6 miền núi lên đường cấp 4 miền núi, cũng là tuyến đường gần nhất lên Vườn Quốc gia Ba Bể, một trong những điểm du lịch hấp dẫn nhất của Bắc Kạn./.Nguyễn Trình (TTXVN)
31/05/13 14:26 GMT+7
Xã hội
Tỉnh lộ,Bắc Kạn,Sạt lở,Tuyến đường,Tê liệt,Thông xe kỹ thuật,Giao thông,Miền núi,Bạch Thông,Đất,Mét mặt
TTXVN