10 lợi ích cho sức khỏe của sữa chua
Những ngày nắng nóng, bạn hãy chọn loại thức uống có tác dụng bồi bổ và làm mát cho cơ thể, trong đó có sữa chua. Sữa có vị càng chua càng tốt, có nghĩa là lượng vi khuẩn có ích càng nhiều. Nên sử dụng sữa chua tươi không đường là tốt nhất.
1. Giúp bạn giảm kích thước vòng eoĂn sữa chua đều đặn hàng ngày có thể giúp bạn giảm kích thước quần vòng eo để mặc thoải mái những chiếc quần jean. Được biết những người ăn nhiều sữa chua khi kết hợp cùng chế độ cắt giảm số lượng calo giúp giảm 22% kích cỡ vòng eo so với những người ăn kiêng đã bỏ qua các bữa ăn nhẹ với sữa chua.Theo nghiên cứu của Đại học Tennessee, Knoxville, khi bạn ăn sữa chua, các tế bào chất béo của bạn bơm ra cortisol ít hơn. Điều này làm cho bạn có thể dễ dàng hơn để giảm cân vì các axit amin này giúp đốt cháy chất béo.2. Có nhiều vi khuẩn có ích tốt cho đường ruộtBạn có biết trong mỗi hộp sữa chua bạn ăn đều có các men vi sinh có ích sống trong đường tiêu hóa của bạn. Điều này giúp hạn chế các vi sinh vật gây hại có thể gây nhiễm trùng đường ruột.Bạn nên tích cực ăn nhiều sữa chua để nhận được nhiều men vi sinh có ích giúp điều chỉnh tiêu hóa hoặc tăng cường hệ thống miễn dịch của bạn.Các nghiên cứu về sữa chua còn kết luận: “Nếu bạn gặp một số vấn đề sức khỏe cụ thể như đầy hơi hoặc tiêu chảy, bạn nên ăn sữa chua trong 1 vài tuần để nhận được những lợi ích của nó mà không cần phải uống thuốc”.3. Chứa nhiều các vitaminĂn sữa chua giúp cung cấp cho bạn một nguồn quan trọng của kali, riboflavin, phốt pho, iốt, kẽm và vitamin B5.Sữa chua cũng chứa B12 giúp duy trì các tế bào máu đỏ và giữ cho hệ thống thần kinh của bạn hoạt động tốt. Những vitamin B12 này được tìm thấy chủ yếu ở các sản phẩm động vật, chẳng hạn như thịt gà và cá vì thế nó cung cấp nhiều dưỡng chất.Trong một hộp sữa chua có chứa khoảng 1,4 microgram vitamin và khoảng 60% những chất dinh dưỡng cần thiết mà những phụ nữ trưởng thành cần mỗi ngày.4. Khôi phục sức khỏe nhanh hơnVới tỷ lệ đạm và carbohydrates cao, sữa chua còn giàu protein cao nên nó được coi là một bữa ăn nhẹ rất tốt cho cơ thể những lúc mệt mỏi hoặc ăn sau khi luyện tập thể dục thể thao.Theo ông Keri Gans, – một chuyên gia dinh dưỡng ở New York thì cứ trong vòng 60 phút tập luyện thể dục thể thao, bạn nên ăn một hộp sữa chua cùng với 1 chai nước. Vì sữa chua cung cấp các axit amin giúp sửa chữa cơ bắp của bạn.Ngoài ra, các protein trong sữa chua cũng có thể giúp tăng lượng nước hấp thụ ruột, cải thiện tình trạng ẩm hóa cho làn da.5. Chứa nhiều canxi và vitamin DThực tế, không phải bất kỳ loại sữa chua nào cũng chứa hàm lượng can xi và vitamin D cao. Ngược lại, mỗi loại sữa chua khác nhau đều chứa một số lượng các dưỡng chất cụ thể. Do đó, bạn cần lưu ý khi đi mua sắm chúng bằng cách kiểm tra và đọc nhãn mác sản phẩm.Thông thường, những hộp sữa chua trái cây có xu hướng có canxi ít hơn. Ngoài ra, các vitamin D có trong sữa chua không phải là tự nhiên, nhưng nó giúp tăng cường hấp thu canxi cho cơ thể.6. Ngăn ngừa bệnh cao huyết ápViệc tiêu thụ muối mỗi ngày bằng cách này hay cách khác theo thời gian đều có thể dẫn đến tăng huyết áp, suy thận và bệnh tim.Nhưng chỉ cần tiêu thụ sữa chua thì các kali trong sữa chua có thể giúp xóa sạch một số natri dư thừa của cơ thể.Trong thực tế, một nghiên cứu trên Tạp chí Dinh dưỡng lâm sàng Hoa Kỳ những người ăn sữa ít chất béo 2 hoặc nhiều hộp sữa chua mỗi bữa sẽ ít bị huyết áp thấp ghé thăm đến 54% so với những người ít ăn sữa chua.7. Chữa cảm lạnhĂn từ 2-3 hộp sữa chua mỗi ngày có thể khiến cơ thể mạnh mẽ hơn và chống lại nhiều bệnh tật, nhiễm trùng.Những nghiên cứu cho thấy các vi khuẩn lành mạnh trong sữa chua giúp gửi tín hiệu đến tế bào miễn dịch trong cơ thể bạn nhằm chống lại các vi khuẩn gây hại.Theo ông Alexa Meyer – một nhà nghiên cứu dinh dưỡng thì những người bị dị ứng, những người thường có mức độ tế bào thấp cũng có thể sử dụng, bổ sung sữa chua vào chế độ ăn của họ. Theo đó những người ăn sữa chua hàng ngày có ít triệu chứng cảm lạnh hơn so với những người không ăn chúng thường xuyên.8. Bảo vệ răng miệngMặc dù sữa chua có hàm lượng đường nhưng nó lại không gây sâu răng. Các nhà khoa học tại Đại học Marmara – Thổ Nhĩ Kỳ kiểm nghiệm sữa chua có hàm lượng chất béo thấp, hương vị trái cây tuyệt vời và răng miệng không bị sâu và xói mòn men răng.Bên cạnh đó, các acid lactic trong sữa chua cũng giúp bảo vệ nướu răng của bạn. Nghiên cứu cũng khẳng định, những người ăn một hộp sữa chua mỗi ngày có nguy cơ bị bệnh nha chu thấp hơn 60% những người không ăn chúng.9. Sữa chua chưa tiệt trùng tốt hơn cho sức khỏeHầu như tất cả các loại sữa chua được bán tại cửa hàng tạp hóa đều đã được tiệt trùng để tiêu diệt bất kỳ tác nhân gây bệnh có hại.Tuy nhiên nhiều người cho rằng sữa chua chưa được tiệt trùng và pho mát là tốt hơn cho bạn vì chúng chứa nhiều vi khuẩn, tăng cường sức khỏe.10. Là thực phẩm giàu proteinSữa chua là một nguồn tuyệt vời của protein, do đó bạn nên ăn chúng hàng ngày để tăng cường sức khỏe cơ thể, cải thiện cơ bắp nhé.Bạn nên bổ sung những thực phẩm giàu protein hoặc sữa chua ít nhất 8-10 gram mỗi lần ăn.Sữa chua có tác dụng hữu hiệu đối với sức khỏe nhờ có chứa hai thành phần chính là Lactobacillus Acidophilus và Bifido Bacterium. Chúng giúp tạo sự cân bằng và bồi bổ cho những vi khuẩn tốt hiện hữu có sẵn trong ruột. Sữa chua có chứa một lượng rất ít chất lactose. Đây chính là điều kiện tốt nhất cho những ai có vấn đề về tiêu hóa mỗi khi ăn một sản phẩm được chế biến từ bơ, sữa.Các thành phần có trong sữa chua giúp giảm thiểu những vi khuẩn có hại cho đường ruột. Ngoài ra, sữa chua còn tự sản sinh ra loại kháng sinh riêng làm chậm quá trình phát triển của các vi khuẩn có hại.Phú Sang (t/h)
31/05/13 14:14 GMT+7
Đời sống
Sữa chua,Vi khuẩn,Prô-tê-in,Cơ thể,Vitamin d,Sức khỏe,Tiệt trùng,Vòng eo,Đường ruột,Calcium,Chất béo
ĐS&PL