Tiên Thế chuyển game thủ qua Tiên Hiệp 2 và Vũ Đế
Infogame - Trong thông báo đưa ra vào hôm nay 31/5/2013, ban điều hành webgame Tiên Thế đã chính thức công bố, trò chơi sẽ đóng cửa hoạt động từ 12 giờ trưa ngày 28/6/2013 đến.
Nhà phát hành VNG cũng công bố 1 lộ trình minh bạch về hoạt động dừng máy chủ, bắt đầu dừng nạp hệ thống Zingxu vào game từ ngày 07/6, và tiến hành đền bù cho người chơi dịch chuyển qua game mới từ 11/6/2013.Hai sản phẩm sẽ tiếp nhận người chơi từ Tiên Thế chuyển qua, là Tiên Hiệp 2 và Vũ Đế, cũng là 2 webgame có nội dung tiên hiệp Trung Quốc lâu nay. Việc dịch chuyển này sẽ được đền bù như thế nào, ban điều hành game cho biết sẽ công bố rõ ràng với các game thủ sau.Theo nhìn nhận của nhiều game thủ đang chơi Tiên Thế, nguyên nhân trò chơi phải đóng cửa, là do nạn hack trong game hoành hành quá phổ biến, khiến trò chơi mất đi tính công bằng và khó điều chỉnh lại cộng đồng. Nhiều game thủ đã ấm ức với tình trạng này từ lâu nhưng không có được lời giải đáp tích cực về khả năng xử lý. Do đó, trong mấy tháng qua, Tiên Thế đã lâm vào cảnh thiếu vắng người chơi và nhà phát hành buộc phải dừng hoạt động game này.Thanh Nguyên.
31/05/13 13:56 GMT+7
Công nghệ 
Game,Game thủ,Webgame,Người chơi,Ban điều hành,Dịch chuyển,Trò chơi,Đền bù,Đóng cửa,VNG,Công bố
Infonet