Tiến hành điều chỉnh Quy hoạch xây dựng Đại học Quốc gia TP.HCM
(Chinhphu.vn) - Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Nhiệm vụ điều chỉnh Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2.000 Đại học quốc gia thành phố Hồ Chí Minh với diện tích đất khu vực lập quy hoạch 643,7 ha, quy mô đào tạo đến năm 2030 là 65.000 sinh viên.
Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí MinhViệc lập điều chỉnh quy hoạch nhằm rà soát, hoàn chỉnh dự án theo các yêu cầu phát triển mới về quy mô đào tạo, bối cảnh phát triển của khu vực và hoàn thiện khu vực dự án trở thành trung tâm đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao của quốc gia.Nhiệm vụ điều chỉnh Quy hoạch chi tiết xây dựng ĐHQG thành phố Hồ Chí Minh yêu cầu cần phân tích các vấn đề điều kiện tự nhiên, thực trạng sử dụng đất, quỹ đất xây dựng, hệ thống hạ tầng kỹ thuật và môi trường. Rà soát đánh giá, theo Quy hoạch đã được phê duyệt năm 2003, các dự án đang triển khai và bối cảnh phát triển của khu vực, xác định các vấn đề cần điều chỉnh, các thay đổi, bổ sung của các dự án thành phần.Bên cạnh đó, dự báo các chỉ tiêu sử dụng đất, diện tích sàn xây dựng công trình đáp ứng nhu cầu sử dụng của các dự án thành phần để có kế hoạch sử dụng đất phù hợp; dự báo các chức năng chủ yếu, hạng mục công trình sẽ hình thành trong khuôn viên các dự án thành phần; xác định các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật chính.Nguyên tắc thiết kế cần đảm bảo tính thống nhất đồng bộ của toàn bộ dự án, phù hợp và kế thừa nội dung quy hoạch chung, quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/2.000 khu Đại học quốc gia thành phố Hồ Chí Minh đã được phê duyệt trước đây. Hoàn thiện không gian đô thị đại học đặc thù, chất lượng cao phục vụ hoạt động nghiên cứu, đào tạo.Cùng với đó là khai thác, sử dụng quỹ đất dự trữ cho các nhu cầu phát triển mới. Đề xuất mở rộng diện tích đất bố trí các viện, trung tâm nghiên cứu đáp ứng yêu cầu phát triển của Đại học quốc gia thành phố Hồ Chí Minh.Về quy hoạch sử dụng đất, đề xuất điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất cho toàn bộ khu Đại học quốc gia trên cơ sở nghiên cứu nhu cầu phát triển của từng dự án thành phần.Cũng theo Nhiệm vụ điều chỉnh Quy hoạch chi tiết xây dựng ĐHQG thành phố Hồ Chí Minh, cần quy hoạch mạng lưới giao thông và phân loại tuyến đường trên cơ sở nghiên cứu xu hướng sử dụng phương tiện giao thông công cộng, giao thông đi bộ, đi xe đạp trong khu Đại học quốc gia thành phố Hồ Chí Minh. Nghiên cứu kết nối với mạng lưới giao thông của khu vực. Xác định vị trí quy mô, số lượng các công trình giao thông; mặt cắt ngang các loại đường cải tạo, xây dựng mới.Hoàng Diên
31/05/13 12:12 GMT+7
Nhà đất
Đại học quốc gia thành phố hồ chí minh,Quy hoạch,Đại học quốc gia,Dự án,Điều chỉnh,Quy hoạch sử dụng đất,Thành phần,Đất,Quỹ đất,Phê duyệt,Đào tạo
Chính Phủ