Perez: "Madrid sẽ không bán Ronaldo cho dù được ra giá 1 tỷ Euro"
(Bongda24h.vn) Chủ tịch của Real Madrid - Florentino Perez đã tuyên bố rằng, câu lạc bộ Hoàng gia Tây Ban Nha sẽ không bán Ronaldo bằng bất cứ giá nào trong kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay và đồng thời cũng khẳng định rằng ông sẽ làm tất cả những gì có thể để gia hạn thời gian trong hợp đồng của cầu thủ Bồ Đào Nha với đội bóng chủ sân Bernabeu.
Ronaldo đã ghi được tới 34 bàn thắng cho Los Blancos ở mùa giải năm nay trong khuôn khổ La Liga và là nhân vật trọng yếu giúp Real lần thứ ba liên tiếp lọt vào vòng bán kết Champions League, đồng thời cũng là vua phá lưới ở đấu trường châu lục.Real sẽ không bán Ronaldo bằng bất kỳ giá nàoVới việc cầu thủ này đã từng thể hiện thái độ không hài lòng từ hồi đâu mùa, công với chuyện Mourinho đang sắp sửa trở lại Anh để dẫn dắt Chelsea, giới chuyên môn nhận định rằng, Ronaldo sẽ rời khỏi Bernabeu ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay. Nhưng mới đây, đích thân chủ tịch Real - Perez đã tuyên bố rằng ngay cả với một lời đề nghị có giá trị tới 1 tỷ Euro cũng không thể nào thuyết phục được Real bán đi tài sản quan trọng nhất của mình."Tôi sẽ làm mọi thứ có thể để gia hạn hợp đồng với cậu ấy. Cristiano vẫn còn có 2 năm trong hợp đồng với Real và chúng tôi muốn cậu ấy ở lại đây tiếp tục giúp đội bóng có thêm những danh hiệu và trở thành một biểu tượng mới của Real. Tôi sẽ không bán cậu ấy dù được trả tới 1 tỷ Euro. Bởi vì chúng tôi không phải là câu lạc bộ chuyên bán.Cậu ấy là một người luôn khát khao những chiến thắng và luôn muốn giành được những danh hiệu cho Real." Perez tuyên bố.Bên cạnh đó, ông trùm ngành xây dựng này còn chia sẻ thêm rằng, ông sẽ làm tất cả mọi thứ để Ronaldo có thể vui vẻ trở lại trong màu áo của Real."Cậu ấy đã nói với tôi từ đầu mùa rằng cầu ấy cảm thấy buồn và tôi đã hứa rằng sẽ làm tất cả mọi việc để cậu ấy tìm lại được niềm vui." Perez chia sẻ thêm.Real hiện tại đang xếp ở vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng La Liga, vào thứ 7 tuần này họ sẽ hành quân đến làm khách trên sân nhà của Osasuna. Đây là trận đấu cuối cùng trong mùa giải năm nay của đội bóng chủ sân Bernabeu và cũng là trận đấu cuối cùng của Mourinho sau 3 năm rưỡi dẫn dắt Real.
30/05/13 23:41 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Ronaldo,Santiago Bernabéu,EURO,Primera,José Mourinho,Gia hạn,Đội bóng,Hợp đồng,Dẫn dắt,Chuyển nhượng
Bóng Đá 24H