Nguyên cán bộ Dự án Thanh Hà B - Cienco 5 lừa bán đất “ma”
TAND TP. Hà Nội vừa đưa ra xét xử Nguyễn Văn Minh bị truy tố với tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cơ quan điều tra xác định, đầu năm 2010, Nguyễn Văn Minh, khi đó là cán bộ của Công ty TNHH Một thành viên Công trình 507, làm việc tại Ban giải phóng mặt bằng Dự án Mê Linh – Cienco5 (trực thuộc Tổng công ty Cienco5), thông qua một nhân viên môi giới ở sàn bất động sản ACB tìm kiếm khách hàng mua 2 lô đất liền kề B-LP15, B-LP19 là suất đối ngoại của Dự án Khu đô thị Thanh Hà B – Cienco 5. Nhân viên này đã giới thiệu anh Đinh Quang Bách đến gặp Minh. Minh khoe là cán bộ giải phóng mặt bằng Dự án Mê Linh – Cienco 5, có quan hệ với lãnh đạo Tổng công ty Cienco 5 và còn cho anh Bách xem bản photo quy hoạch chi tiết 1/500 Khu đô thị mới Thanh Hà B – Cienco 5, có chữ ký của tư vấn thiết kế và phê duyệt của UBND tỉnh Hà Tây (cũ), khiến anh Bách rất tin tưởng. Theo đó, 2 bên thỏa thuận việc mua bán lô đất số B-LP19, có diện tích 1.962 m2 với giá gốc trên hợp đồng là 13 triệu đồng/m2 và anh Bách trả thêm cho Minh tiền chênh lệch là 4,5 triệu đồng/m2.Ngày 3/3/2010, anh Bách và chị Nguyễn Thị Thành tới Văn phòng Ban quản lý Dự án Khu đô thị mới Mê Linh – Cienco 5 tại xã Tiền Phong, huyện Mê Linh, Hà Nội, đặt cọc cho Minh 500 triệu đồng. Minh đã viết giấy biên nhận và cam kết, chậm nhất là ngày 9/3/2010 sẽ đưa anh Bách đến ký hợp đồng trực tiếp với Công ty để mua đất. Nhưng đến hẹn, Minh xin khất và viện lý do rằng, Tổng giám đốc Cienco5 bận họp nên chưa chỉ đạo tiến hành việc ký hợp đồng. Minh yêu cầu anh Bách đưa thêm 1 tỷ đồng để đảm bảo chắc chắc cho việc mua đất và anh Bách tiếp tục đặt cọc thêm 1 tỷ đồng. Lần này, Minh cam kết trước ngày 30/4/2010 sẽ đưa anh Bách tới ký hợp đồng với chủ đầu tư.Sau đó, khi Minh vẫn tiếp tục vi phạm cam kết, anh Bách liên tục đòi tiền buộc Minh phải viết giấy cam kết rằng, tháng 8/2010 sẽ trả lại 1,5 tỷ đồng. Quá thời hạn này, anh Bách nhiều lần gọi điện nhưng Minh tắt máy, nên anh Bách đã tố cáo với cơ quan công an.Tại Tòa, Minh khai là không có đất tại Dự án Thanh Hà B – Cienco 5, cũng chưa xuống dự án hay xem bất kỳ giấy tờ gì liên quan đến 2 lô đất nói trên. Bản đồ photocopy quy hoạch chi tiết 1/500 Khu đô thị mới Thanh Hà B – Cienco 5 mà Minh có được là do chị Nguyễn Thị Thùy, trợ lý của Tổng giám đốc Cienco 5 đưa để nhờ Minh giới thiệu khách mua đất. Sau đó, Minh nhờ nhân viên sàn bất động sản ACB tìm mối bán đất. Nhưng khi chị Thùy thông báo, lô đất B-LP19 của Dự án Thanh Hà B – Cienco 5 đã có người ký hợp đồng mua thì Minh coi như không biết gì, tiếp tục vòi anh Bách thêm 1 tỷ đồng. Tuy nhiên, cơ quan điều tra xác minh tại Cienco5, chỉ có trợ lý Tạ Thị Thùy và chị này khẳng định không có thỏa thuận môi giới đất với Minh.Về số tiền 1,5 tỷ đồng anh Bách đưa, Minh khai đã dùng 700 triệu đồng đặt cọc mua đất tại dự án khu chung cư dành cho người có thu nhập thấp tại tỉnh Vĩnh Phúc, phần còn lại để trả nợ. Hiện bị cáo không có khả năng khắc phục hậu quả.HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Văn Minh 14 năm tù giam.
31/05/13 11:06 GMT+7
Nhà đất
Cienco 5,Thanh Hà,Mê Linh,Lô đất,Dự án,Mua đất,Đặt cọc,Khu đô thị mới,Ký hợp đồng,Sàn giao dịch bất động sản,Cam kết
ĐTCK