Ngừng thành lập cơ sở sản xuất súng ngắn Beretta
(GDVN) - Các cuộc đàm phán về việc mở cơ sở liên doanh sản xuất súng ngắn Beretta ở Nga tạm thời bị đình lại.
Đó là tuyên bố của Tổng giám đốc Tập đoàn Nhà nước "Rostekhnadzor" Sergei Chemezov tại cuộc gặp các nhà báo, - như tin đưa trên “Lenta.ru”. "Nói thực là tôi không biết lý do vì sao. Đã có cuộc đàm phán với công ty “Molot” của chúng ta ở Kirov. Đàm phán dừng lại theo yêu cầu của phía Italia”, - ông Chemezov nói và lưu ý rằng các cơ cấu công lực Nga không phản đối việc thành lập doanh nghiệp chung này. Ngay từ tháng Năm 2010, người đứng đầu tập đoàn Nhà nước Nga đã công bố rằng "Rostekhnadzor" bắt đầu đàm phán với “Beretta” về việc mở cơ sở liên doanh sản xuất tại Nga.  Khi đó, đã được biết rằng xí nghiệp sẽ tham gia sản xuất súng săn, súng thể thao, cũng như chế tạo súng ngắn dành cho đặc nhiệm và cảnh sát.  Từng chờ đợi là cơ sở liên doanh sẽ đi vào hoạt động từ đầu năm 2011, tuy nhiên điều đó không diễn ra. Cũng có dự kiến xuất khẩu một phần sản phẩm của xí nghiệp chung sang các nước SNG.
31/05/13 16:52 GMT+7
Kinh tế
Súng ngắn,Đàm phán,Liên doanh,Nga,Xí nghiệp,Súng thể thao,Cơ sở,Đình lại,Súng săn,Công lực,Đặc nhiệm
Giáo Dục VN