Những hợp đồng thành công nhất lượt đi
Chỉ phải bỏ ra số tiền không lớn nhưng các đội Thanh Hóa, SLNA, K.Kiên Giang và HA.GL vẫn có trong tay những hợp đồng chất lượng vượt quá tầm giá trị hợp đồng. Họ chính là những người có sức ảnh hưởng rất lớn đến lối chơi của cả đội dù chỉ là “tân binh”.
Công Vinh Ảnh: DƯ HẢINastja Ceh (Thanh Hóa) Có thể nói việc tậu được tuyển thủ quốc gia Slovenia từng tham dự World Cup là một thành công lớn của đội bóng xứ Thanh. Dù đã ở cái tuổi “băm” nhưng Ceh vẫn thể hiện đẳng cấp thế giới với những cú chạm bóng “chết chóc”, chính khả năng chuyền bóng siêu hạng của tiền vệ này đã giúp hàng công của Thanh Hóa trở nên cực kỳ nguy hiểm và đang là đội bóng ghi bàn nhiều thứ 2 sau lượt đi.Abass (Thanh Hóa) Chuyển đến từ SLNA, có thể nói Abass là một món “hời” của đội bóng xứ Thanh. Với khả năng “độc lập tác chiến” vào loại xuất sắc, Abass thường xuyên tạo ra mối nguy cho bất cứ hàng hậu vệ nào. Những bàn thắng đến từ các pha bóng solo qua vài hậu vệ đối phương trở thành thương hiệu của cầu thủ này. Không những thế, Abass cũng có khả năng dứt điểm hết sức toàn năng.Suleiman (K.Kiên Giang) Mới chuyển đến K.Kiên Giang từ vòng đấu thứ 6, nhưng có thể nói chính Suleiman là nhân tố quyết định giúp thầy trò HLV Lai Hồng Vân vượt qua khó khăn. Trong 5 trận đấu Suleiman xuất hiện anh ghi được 5 bàn thắng và giúp K.Kiên Giang có được 10 điểm. Nến nhớ, trước khi Suleiman đến thì đội bóng của HLV Lai Hồng Vân mới chỉ có vỏn vẹn 1 điểm sau 6 vòng. Tất cả điều ấy cho thấy sức ảnh hưởng của cầu thủ này lớn như thế nào và hợp đồng cho mượn ấy đúng là “rẻ mà bổ”.Lê Công Vinh (SLNA) Bỏ ra số tiền khá nhỏ để có được Lê Công Vinh nhưng đóng góp mà cầu thủ mang lại cho đội bóng xứ Nghệ là vô cùng lớn. Công Vinh chính là nguồn cảm hứng nơi hàng công của SLNA. Với 8 bàn thắng anh không những là chân sút số 1 mà còn có vai trò quan trọng trong lối chơi tấn công của đội bóng xứ Nghệ. Đấy là chưa kể đến những giá trị thương hiệu khi cầu thủ xuất hiện, việc số lượng CĐV SLNA tăng đột biến đầu mùa có công không nhỏ của thương hiệu mang tên Công Vinh.Oseni Bolaji (HA.GL) Có được Oseni theo dạng chuyển nhượng tự do, HA.GL từ chỗ là một đội bóng tầm trung đã trở thành ứng viên cho ngôi vô địch. Dù mới đến nhưng ngay lập tức, tiền đạo người Nigeria đã tạo ảnh hưởng rất lớn lên lối chơi của đội bóng và khiến toàn đội phải phụ thuộc vào anh. Chỉ cần thấy những trận đấu Oseni không thể ra sân và HA.GL thất bại cũng đủ hiểu giá trị quan trọng như thế nào của cầu thủ này.Antonio (V.Hải Phòng) Mặc dù bị coi là đã ở bên kia dốc sự nghiệp nhưng Antonio cho thấy anh vẫn là cầu thủ hữu dụng. Phong độ chói sáng của tiền đạo người Brazil chính là yếu tố quyết định giúp V.Hải Phòng của HLV Hoàng Anh Tuấn bay cao ở lượt đi.Theo Lai Ngọc (thethaohcm)
31/05/13 10:43 GMT+7
Thể thao
Klb kiên giang,Sông Lam Nghệ An,Đội bóng,Lê Công Vinh,Hoàng Anh Gia Lai,Thanh Hóa,Cầu thủ,Vicem hải phòng,Lượt đi,Lối chơi,Hợp đồng
Thể Thao VN