Điều khủng khiếp hơn chiến tranh
NSƯT Thành Hội hợp cùng nghệ sĩ Ái Như đã tạo ra những cảnh như xát muối vào trái tim người xem trong Chuyện bây giờ mới kể. Ảnh: Đình Vũ
Vở kịch Chuyện bây giờ mới kể:NSƯT Thành Hội hợp cùng nghệ sĩ Ái Như đã tạo ra những cảnh như xát muối vào trái tim người xem trong Chuyện bây giờ mới kể. Ảnh: Đình VũVậy mà trong tình yêu, cô thật mạnh mẽ, quyết liệt. Vào chính khoảnh khắc chia ly được phủ trùm bởi nỗi chông chênh giữa cái sống và cái chết, cô đã quýnh quíu lấy sự hiến dâng làm lời đính ước. Cô yêu anh – Trần Thuyên. Và trên cả tình yêu, cô vét sạch niềm tin và sự tôn thờ gửi theo người đàn ông của mình. Trốn thoát khỏi nhà tù của địch, cô vội ôm đứa con còn đỏ hỏn đi tìm anh. Và lần nữa, “nhiệm vụ thiêng liêng” của người lính đã tạo ra một cuộc chia tay vội vã, buộc hai mẹ con phải lùi về phía sau, mang theo hơi ấm của người chồng, người cha qua những dòng nhật ký vừa trao tay.Chiến tranh đi qua, người không thấy trở về, cuốn nhật ký đã được đặt lên bàn thờ cùng nhang khói. Với Út Trâm, bằng niềm tin trọn vẹn dành cho tình yêu thần thánh của đời mình, cuốn nhật ký ấy chính là tờ hôn thú, là bằng chứng về sự hiện hữu của một gia đình. Thế nhưng, tờ giấy chứng nhận liệt sĩ của người cha mà cô con gái cần để bổ sung vào hồ sơ ưu tiên đi du học (thời bao cấp) thì không ai có thể cấp chỉ vì căn cứ vào cuốn nhật ký. Và đây chính là sự khởi đầu của một truyện kịch với nhiều diễn biến bất ngờ.Chuyện bây giờ mới kể (tác giả Lâm Quang Tèo) là vở kịch mà khi ra mắt đã từng làm dậy sóng những tràng pháo tay đồng tình của đông đảo khán giả tại sân khấu 5B Võ Văn Tần cách đây trên 20 năm với bàn tay dàn dựng tài hoa của đạo diễn Minh Hải cùng các nghệ sĩ biểu diễn giỏi nghề như Kim Cúc, Tấn Thành, Thành Lộc, Thành Hội, Minh Phượng... Thời ấy, giữa những vở kịch “tròn trịa”, được trình bày theo một công thức quen thuộc đến nhàm chán thì Chuyện bây giờ mới kể đã như một món ăn lạ cùng cách kể rất khéo, giấu được “bí mật” đến phút chót, cùng việc xây dựng các nhân vật “đánh lừa” được người xem một cách ngoạn mục, vở kịch còn gửi đến người xem những ý tưởng sâu sắc về việc nhìn nhận chân xác những giá trị về đạo đức con người.Tái hiện trên sân khấu Hoàng Thái Thanh lần này, Chuyện bây giờ mới kể là một bản dựng và một đội ngũ diễn viên hoàn toàn mới của đạo diễn – NSƯT Thành Hội, với chủ đích nhấn sâu vào tình người thay cho sự phê phán gay gắt đạo đức cán bộ. Bi kịch đến không ồn ào, không ồ ạt nhưng chính sự bất lực một cách phi lý trước nỗi đau của các nhân vật sẽ cho người ta hiểu rằng có những thứ giết người còn khủng khiếp hơn chiến tranh.Năm Biền của Thành Hội lần này không cần phải hóa trang như hơn 20 năm trước, song cái nết “si tình” một cách sỗ sàng vẫn vậy. Vẫn kiểu diễn tinh tế chỉ nói một nửa, buộc người ta tự hiểu nửa còn lại, Ái Như trong vai Út Trâm (đời sau) hợp cùng với Năm Biền tạo ra những cảnh như xát muối vào trái tim người xem. Hồng Ánh (Sáu Liên) tuy lần này chỉ đảm nhận một vai ngắn, xuất hiện không nhiều song vẫn là gương mặt được chờ đợi và khá thu hút. Trong vai Trần Thuyên, Quang Thảo vẫn tiếp tục cho thấy, bên cạnh khả năng viết kịch bản (chương trình Ngày xửa ngày xưa của sân khấu IDECAF), anh còn là một diễn viên có nhiều tiềm lực. Đặc biệt, sự xuất sắc của Hoàng Vân Anh trong vai Út Trâm thời trẻ là một tín hiệu vui về một tương lai khởi sắc của lớp diễn viên trẻ.Tất cả những yếu tố trên đã đem lại sự thành công ở suất diễn đầu tiên vừa qua với khán phòng không còn một chỗ trống. Chuyện bây giờ mới kể sẽ tiếp tục diễn vào các ngày 2.6 (20g), 14.6 (20g).Cát Vũ
31/05/13 15:35 GMT+7
Giải trí
Thành hội,Xát muối,Vở kịch,Nhật ký,Trần Anh Tông,Người xem,Nghệ sĩ ưu tú,Trái tim,Chiến tranh,Người cha,Sân khấu
SGTT