Bộ phần mềm hỗ trợ học tiếng Việt cấp tiểu học
Công ty Công nghệ Tin học Nhà trường đã phát hành bộ phần mềm hỗ trợ dạy và học tiếng Việt dành cho lớp 5, trọn bộ 4 CD, ngày 30/5 tại Hà Nội.
Họp báo công bố sản phẩmĐây được coi là bộ phần mềm có nôi dung số lớn nhất Việt Nam tính đến thời điểm này, với hệ thống cơ sở dữ liệu sát đến từng bài nhưng trong sách giáo khoa đang ban hành.Toàn bộ các phân hệ kiến thức chính của chương trình học tiếng Việt cấp tiểu học như tập đọc, tập viết, chính tả, luyện từ… và cách kể chuyện đều được ghi âm, mô phỏng sinh động đầy đủ trên máy tính.Một phần giao diện của bộ phần mềm mớiBộ phần mềm được thiết kế với 69 từ điển tiếng Việt các loại, dùng để hỗ trợ tra cứu và làm tư liệu cho các bài học.Cùng đó, bộ phần mềm Ngân hàng đề thông minh iQB 7.0 cũng được phát hành. Đây được coi là giải pháp tin học hóa quản lý ngân hàng câu hỏi và kiểm tra kiến thức phục vụ cho nhu cầu giảng dạy của giáo viên khối các trường phổ thông, trung học và đại học.Ngọc Linh
31/05/13 09:02 GMT+7
Công nghệ 
Phần mềm,Tiếng việt,Tiểu học,Tin học,Phân hệ,Chính tả,Số lớn,Hỗ trợ,Kiến thức,Phổ thông trung học,Trọn bộ
XHTT