Singapore: Không bán thuốc lá ngày 31-5
(ĐTTC) – Các chuỗi siêu thị lớn ở đảo quốc Singapore như Cold Storage, Giant, Sheng Siong và NTUC Fairprice và khoảng 145 nhà bán lẻ sẽ dừng bán thuốc lá vào ngày 31-5 nhân Ngày Thế giới Không thuốc lá.
Những cửa hàng ủng hộ phong trào sẽ treo poster che đi quầy hàng thuốc lá, còn khách hàng sẽ được nhận những thẻ đánh dấu trang sách thay vì thuốc lá.Sáng kiến này nhằm đánh động nhận thức về tác hại của việc hút thuốc lá đối với sức khỏe, kể từ khi phát động tại Singapore vào năm 2011 đã thu hút ngày càng nhiều nhà bán lẻ tham gia.Tỷ lệ hút thuốc ở Singapore đã tăng một cách đáng lo ngại từ 12,6% năm 2004 lên 14,3% năm 2010. Nhà chức trách muốn kéo giảm tỷ lệ này xuống dưới 10% vào năm 2020.Bộ Y tế Singapore hiện đang cân nhắc khả năng cấm bày bán thuốc lá trong cửa hàng, nghĩa là khách hàng phải hỏi thì người bán mới được đưa thuốc lá ra.
31/05/13 16:31 GMT+7
Kinh tế
Thuốc lá,Singapore,Giant,Bán lẻ,Đánh động,Hút thuốc lá,Hút thuốc,Tỉ lệ,Poster,Bày bán,Nhà chức trách
SGGP