Shakira sẽ cho con ti tới lúc con học đại học
Bạn gái của trung vệ điển trai Gerrard Pique khiến nhiều người chú ý với một tuyên bố đầy cao hứng về việc nuôi con bằng sữa mẹ.
Shakira và cậu con trai Milan trên ghế nóng chương trình The Voice Mỹ hồi tháng 4. Ảnh: Mirror."Cho con bú là một trong những trải nghiệm tuyệt vời nhất trong cuộc đời tôi. Tôi thực sự thích thú và không thể dừng được. Tôi nghĩ mình sẽ cho con ti mẹ cho tới khi bé vào trường đại học", Shakira phát biểu trên tờ US Weekly. "Máy bay" của Pique tin rằng chính việc cho con bú cũng giúp cô nhanh lấy lại vóc dáng hơn.Lời chia sẻ đầy ngẫu hứng của nữ HLV chương trình The Voice của Mỹ gây xôn xao. Không ít người cho rằng đây chỉ là lời phát biểu hài hước trong lúc cao hứng của bà mẹ một con nhưng cũng có người có ác cảm với một phút bồng bột, "vạ miệng" của người đẹp Columbia.Shakira thổ lộ, bản thân cô cũng ngạc nhiên với cảm xúc và cách đối xử với bé Milan. Trước khi sinh con, nữ hoàng nhạc Latin cứ nghĩ rằng mình sẽ dễ dàng chủ động, sắp xếp mọi việc liên quan tới bé nhưng cô đã nhầm. "Tôi nghĩ mình sẽ kiểm soát mọi việc bởi tôi vốn là người như thế, chủ động với các bài hát, với sự nghiệp và tất cả mọi việc tôi đều làm một cách chuyên nghiệp, quy củ và bài bản. Tôi thích làm chủ mọi việc. Nhưng với bé, tôi lại thấy mình thoải mái, dễ tính. Thật ngạc nhiên vì ai cũng nghĩ tôi sẽ là một bà mẹ cực đoan, thích kiểm soát mọi thứ. Tôi cảm thấy mình không hồi hộp lo lắng gì, hoàn toàn thư giãn khi ở bên Milan", bà mẹ hạnh phúc chia sẻ.Bận rộn với việc ra album riêng, làm HLV The Voice và chăm sóc tổ ấm, Shakira vẫn bay đi bay về giữa Mỹ và Tây Ban Nha. Bé Milan, kết quả tình yêu của Nữ hoàng nhạc Latin và ngôi sao Barca, được mẹ cho đi cùng trong những chuyến công tác dài ngày.Mùa giải La Liga vừa kết thúc, Pique lên đường sang Mỹ thăm vợ sắp cưới và con trai bé bỏng, đồng thời "canh chừng" Shakira bởi gần đây có nhiều tin đồn về mối quan hệ thân thiết đáng ngờ giữa người đẹp và đồng nghiệp Adam Levine.Hoàng Trang
31/05/13 14:33 GMT+7
Thể thao
Shakira,The Voice,Milan,Mẹ,Latinh,Vạ miệng,Nữ hoàng,Adam Levine,US Weekly,Quy củ,Vợ sắp cưới
Ngôi Sao