Nổ súng tiêu diệt đối tượng phạm tội đặc biệt nguy hiểm, trốn 5 lệnh truy nã
Ngày 30/5, Công an tỉnh Đồng Nai đã họp báo, thông báo nhanh việc truy bắt đối tượng phạm tội đặc biệt nguy hiểm, trốn 5 lệnh truy nã.
Thượng tá Trần Tiến Đạt, Chánh Văn phòng Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, đối tượng bị Công an Đồng Nai nổ súng bắn bị thương và đã tử vong tại bệnh viện là Võ Hoàng Điệp (29 tuổi), quê tỉnh Sóc Trăng; ngụ khu phố 6, phường Tân Hiệp (TP Biên Hòa).Đối tượng Võ Hoàng Điệp là tội phạm đặc biệt nguy hiểm đang trốn 5 lệnh truy nã gồm 4 lệnh truy nã của Công an Đồng Nai và 1 lệnh truy nã của Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Ngày 24/4/2013, Công an Đồng Nai đã lập chuyên án phối hợp với Cục CSĐT tội phạm về TTXH (C45), Cục Cảnh sát truy nã (C52) - Bộ Công an và Công an các địa phương: TP Hồ Chí Minh, Bình Dương, Bà Rịa – Vũng Tàu phối hợp truy bắt đối tượng Võ Hoàng Điệp.Sau một thời gian trinh sát, vào lúc 20h ngày 29/5, Công an Đồng Nai phát hiện Võ Hoàng Điệp đang lẩn trốn tại một căn nhà ở ấp 3, xã Phú Ngọc, huyện Định Quán (Đồng Nai, nhà vợ kế của Điệp). Để đảm bảo bắt giữ cho được tên tội phạm đặc biệt nguy hiểm này, Công an Đồng Nai đã điều động 50 cán bộ, chiến sĩ đến khu vực trên.Khi phát hiện bị lực lượng Công an bao vây, tên Võ Hoàng Điệp đã nhanh chóng kẹp cổ chị Châu Thị Kim Phụng (vợ kế Điệp) và đứa con nhỏ khống chế, đồng thời rút khẩu súng (giống súng K54) trong người ra chĩa vào lực lượng Công an.Đối tượng Võ Hoàng Điệp và những dụng cụ sử dụng để gây án được lực lượng Công an thu giữ.Mặc dù lực lượng làm nhiệm vụ đã kêu gọi Điệp đầu hàng để được hưởng sự khoan hồng của pháp luật, đáp lại Võ Hoàng Điệp vẫn ngoan cố và dùng súng bắn 2 phát vào lực lượng Công an. Trước tình hình trên, lực lượng làm nhiệm vụ quyết định nổ súng vào kẻ ngoan cố này. Bị bắn 2 phát đạn vào người, Võ Hoàng Điệp đã bị thương và bị lực lượng Công an khống chế, sau đó chuyển đến Bệnh viện Đa khoa huyện Định Quán cấp cứu, tuy nhiên tên Điệp đã tử vong tại bệnh viện. Qua khám nghiệm xác định Võ Hoàng Điệp tử vong do hỏa khí gây tổn thương tủy sống cổ C2, gây dập và đứt tủy sống.Tiếp tục khám xét hiện trường và nơi ở của Võ Hoàng Điệp, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH (PC45) và Phòng Kỹ thuật hình sự, Công an Đồng Nai đã thu thập được tại hiện trường có 2 dấu vết đạn của Điệp bắn từ trong nhà ra. Tại nơi ở của Điệp, lực lượng Công an đã phát hiện và thu giữ nhiều tang vật, công cụ gây án, gồm: Một xe ôtô 7 chỗ BKS 60V-8598, 1 xe môtô BKS 60L8-5354; 2 bộ áo quần quân đội, 2 mũ kêpi sĩ quan quân đội; 1 súng kíp hoa cải, 1 băng đạn bi; 2 thanh kiếm, 1 mã tấu, 8 roi điện, 7 viên đạn chùm, 2 dụng cụ kích điện và nhiều giấy tờ giả dùng để gây án.Từ năm 2005 đến nay, Võ Hoàng Điệp đã gây ra hàng loạt vụ án nghiêm trọng tại Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu rồi bỏ trốn bị truy nã đặc biệt. Trong đó Công an Đồng Nai đã ra 4 quyết định truy nã, gồm: tháng 6/2010 truy nã về hành vi thực hiện 2 vụ cướp xe ôtô; tháng 12/2010 truy nã về hành vi lừa đảo chiếm đoạt 1,7 tỷ đồng của Ngân hàng Agribank; tháng 2/2012 truy nã về hành vi lừa đảo chiếm đoạt xe ôtô; tháng 3/2012 truy nã về hành vi lừa đảo chiếm đoạt gần 470 triệu đồng. Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu truy nã về hành vi cướp xe ôtô.Trong tháng 8/2010, ở Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu xảy ra một số vụ cướp xe taxi rất táo bạo. Các đối tượng đi từ 3 tên trở lên, điều xe taxi đến khu vực vắng rồi dùng roi điện, dây dù, băng keo khống chế lái xe, cướp tài sản. Sau một thời gian thu thập thông tin, nắm tình hình, xác minh, sàng lọc đối tượng nghi vấn, ngày 25/9/2010, Phòng PC45 phối hợp với Công an TP Biên Hòa thực hiện lệnh bắt, khám xét khẩn cấp đối với: Lê Văn Tú, Lê Minh Đạt và Võ Văn Cường; riêng Võ Quốc Anh trước đó đã bị Công an TP Biên Hòa bắt về hành vi “tiêu thụ tài sản…”.Tại cơ quan điều tra, 4 đối tượng khai nhận đã thực hiện 3 vụ cướp taxi, trong đó có 2 vụ ở Đồng Nai và 1 vụ tại tỉnh Bình Dương.Vụ việc đang được Công an Đồng Nai phối hợp với Cục C45, Cục C52 (Bộ Công an) và Công an TP Hồ Chí Minh, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu mở rộng điều tra
01/06/13 00:25 GMT+7
Pháp luật
Vũ Hoàng Điệp,Truy nã,Đồng Nai,Công an,Lực lượng công an,Bà Rịa-Vũng Tàu,Đối tượng,Cướp,Bình Dương,Hành vi,Biên Hòa
CAND