Trào lưu ảnh ‘bé trong chiếc cốc khổng lồ’ khuấy động thế giới
Mới đây, một blogger người Mỹ đã cho đăng tải bức ảnh người con trai của cô dường như đang chui ra từ một chiếc cốc khổng lồ. Bức ảnh đã nhanh chóng thu hút hàng nghìn lượt bình chọn . Rất nhiều người đã tỏ ra vô cùng thích thú với ý tưởng chụp ảnh sáng tạo này.
Xu hướng chụp ảnh này được gọi là “Baby mugging”, nghĩa là giả vờ bé đang ngồi trong một chiếc tách khổng lồ, và sau đó chụp ảnh bé. Hiện nay, các bà mẹ trên khắp đất nước Mỹ đã nhanh chóng update trào lưu này bằng cách đăng tải những bức ảnh của con cái họ.Trào lưu chụp ảnh "Baby mugging” tạo ra những bức ảnh cực kì đáng yêu của trẻ thơChỉ trong thời gian ngăn, xu hướng hình ảnh dễ thương này đã càn quét khắp các trang mạng xã hội như Facebook, Twitter và Instagram... và lan ra cả các quốc gia trong khu vực như Anh, Pháp...Để có thể tạo ra những bức hình này, các bà mẹ sẽ cầm một chiếc cốc lên trên đứa trẻ khi đặt chúng nằm trên giường, phải cầm làm sao chỉ nhìn thấy khuôn mặt của bé nhấp nhô trên vành của chiếc cốc.Baby mugging đang lan truyền mạnh mẽ ra các quốc gia trên thế giớiCùng với khẩu hiệu trên chiếc cốc gốm, các cặp cha mẹ sáng tạo còn sử dụng cốc in thông điệp như "Keep Calm and Carry On" và "I love you”; hoặc in hình nét mặt các cầu thủ trẻ, trong đó có cả hình những nụ cười, nháy mắt hay cau mày,…Những đứa trẻ như hóa tí hon chui ra từ trong những chiếc cốc khổng lồỞ nhiều trang web trẻ thơ còn hướng dẫn rất tỉ mỉ về cách chụp những bức hình này, vì vậy trào lưu chụp ảnh "Baby mugging” ngày càng có sức lan tỏa rộng rãi.An Nguyên
31/05/13 20:13 GMT+7
Công nghệ 
Chụp ảnh,Trào lưu,Bức ảnh,Khổng lồ,Trẻ thơ,Đăng tải,Instagram,Đứa trẻ,Cau mày,Càn quét,Twitter
ĐS&PL