Thị trưởng New York nhận thư chứa chất độc
(TBKTSG Online) - Hai bức thư chứa chất độc ricin chết người được gửi tới phòng làm việc của thị trưởng thành phố New York, ông Michael Bloomberg, và Văn phòng tổ chức thị trưởng toàn quốc tại Washington, Mỹ.
Phúc MinhThị trưởng thành phố New York Michael Bloomberg. Ảnh: ReutersSở cảnh sát New York ngày 29-5 cho biết các nhân viên vô tình tiếp xúc với hai lá thư trên bắt đầu có biểu hiện của triệu chứng nhiễm độc ricin dạng nhẹ.Cảnh sát cũng cho biết thủ phạm gửi thư bày tỏ sự bất mãn với lập trường kiểm soát súng nghiêm ngặt. Cả hai bức thư đều không có chữ ký, nhà chức trách tin là của cùng một người gửi tới.Thị trưởng Bloomberg là một trong những người ủng hộ nhiệt tình luật siết chặt kiểm soát súng. Ông từng chỉ trích các nhà lập pháp từ chối thông qua kiểm tra lý lịch toàn diện và các biện pháp kiểm soát súng khác do Tổng thống Mỹ Barack Obama đề xuất. Tháng 3-2013, ông còn thực hiện chiến dịch trị giá 12 triệu đô la Mỹ - chủ yếu lấy từ tài sản cá nhân - để cổ vũ cho đạo luật kiểm soát súng.Hiện Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) và cảnh sát New York đang điều tra vụ việc.TT Obama đề cử cựu quan chức chính quyền Bush làm Giám đốc FBIĐài CBS (Mỹ) ngày 30-5 cho biết Tổng thống Obama sẽ đề cử cựu quan chức chính quyền Bush, ông James Comey, 52 tuổi, làm Giám đốc FBI.Ông Comey từng là Thứ trưởng Bộ Tư pháp dưới thời Tổng thống Bush (2003-2006).Ông còn là chuyên gia trong lĩnh vực chống tội phạm súng. Trong thời gian làm công tố viên liên bang tại bang Virginia (Mỹ), ông đã lãnh đạo "kế hoạch lưu vong" để tăng cường xử phạt trọng phạm sử dụng súng.Giám đốc FBI hiện nay, ông Robert Mueller, sẽ kết thúc nhiệm kỳ vào tháng 9-2013.
30/05/13 12:51 GMT+7
Thế giới
Thị trưởng,FBI,Súng,Bloomberg,Thành phố New York,Chính quyền bush,Kiểm soát,Barack Obama,Chất độc,Bức thư,Đề cử
TBKTSG