Thị trường châu Mỹ Latinh – cơ hội cho doanh nghiệp Việt Nam
Ngày 30/5, tại Hà Nội, Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương) đã tổ chức hội thảo “Thị trường châu Mỹ Latinh – cơ hội cho doanh nghiệp Việt Nam” nhằm cung cấp thông tin cũng như hỗ trợ các doanh nghiệp nắm bắt cơ hội, mở rộng kinh doanh tại thị trường tiềm năng này.
Theo Cục Xúc tiến thương mại, Việt Nam có quan hệ thương mại với tất cả 33 quốc gia và vùng lãnh thổ trong khu vực Mỹ Latinh. Kim ngạch 2 chiều từ vài chục triệu USD năm 1990 tăng lên hơn 5,5 tỷ USD năm 2012, chiếm gần 3% tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam.Hiện Mỹ Latinh đang là nguồn cung nhiều sản phẩm quan trọng cho thị trường thế giới như mía đường, dược phẩm, dầu thô, ca cao, cà phê... Bên cạnh đó, đây cũng là thị trường có nhu cầu lớn về thiết bị, máy móc, phương tiện vận tải, hàng tiêu dùng, may mặc, lương thực, thực phẩm... Điều này cho thấy Mỹ Latinh cũng có nhiều tiềm năng để các doanh nghiệp Việt Nam mở rộng đầu tư kinh doanh như các các thị trường ở châu Âu, Mỹ, Nhật Bản...Ông Trần Duy Đông, Phó Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước (Bộ Công Thương) cho biết, khi các doanh nghiệp Việt Nam gặp nhiều rào cản tại các thị trường truyền thống thì Mỹ La tinh lại là thị trường có những chính sách rất mở. Nhiều nước có những chính sách kinh tế đối ngoại hướng về châu Á. Bên cạnh đó, đây cũng là khu vực có dân số đông, thị hiếu phần lớn của người tiêu dùng ưa chuộng hàng nhập khẩu và phù hợp với hàng hóa của Việt Nam nên đây sẽ là cơ hội cho doanh nghiệp Việt Nam tiếp cận thị trường này.Tuy nhiên, bên cạnh những thuận lợi cũng còn nhiều khó khăn, thách thức đối với doanh nghiệp khi thâm nhập vào thị trường mới này. Theo ông Đỗ Việt Phương, Phụ trách cơ quan đại diện thương mại Việt Nam tại Cuba thì một trong những vấn đề gặp phải là yếu tố khoảng cách địa lý, điều này làm tăng chi phí vận tải, giảm khả năng cạnh tranh của hàng hóa. Bên cạnh đó, cơ chế chính sách của một số nước trong khu vực còn chưa rõ ràng, thiếu thông tin cập nhật, xử lý thủ tục còn phức tạp... do đó, trước khi đầu tư, các doanh nghiệp cần tìm hiểu rõ thị trường, cơ chế chính sách cũng như các vấn đề xã hội.PV
31/05/13 00:12 GMT+7
Kinh tế
Mỹ la tinh,Doanh nghiệp việt nam,Thị trường,Cục xúc tiến thương mại,Chính sách,Bộ công thương,Vận tải,Cơ hội,Ca cao,Đại diện thương mại,Cơ chế
TTXVN