Công an Thanh Hóa: Quyết liệt xứ lý xe quá khổ, quá tải
(GĐVN) Công an tỉnh Thanh Hóa và các lực lượng chức năng đã phối hợp triển khai việc kiểm tra, xử lý xe ôtô chở hàng hóa quá khổ, quá tải trọng quy định tham gia giao thông đường bộ trên địa bàn một cách quyết liệt.
Thực hiện Kế hoạch liên ngành số 687/ KHLN (SGTVT- CAT), ngày 02/5/2013 của giám đốc Công an tỉnh và Giám đốc Sở GTVT Thanh Hóa về phối hợp kiểm tra, xứ lý vi phạm đối với xe ô tô vận tải chở quá khổ, quá tải trong địa bàn tỉnh Thanh Hóa, Phòng Cảnh sát giao thông tỉnh Thanh Hóa đã ra quân quyết liệt kiểm tra, xứ lý đối với phương tiện vận tải chở quá tải trong địa bàn.Theo đó, các tuyến trọng điểm được tập trung đấu tranh, xứ lý đó là: QL1A, QL 10, QL45, QL 47, QL 217, Ql15A, đường Hồ Chí Minh, quốc lộ Nghi Sơn, Bãi Trành và một số tỉnh lộ trọng điểm như tỉnh lộ 505, 507, 508, 512, 522, 523B, 530…Đại tá Lưu Thiên Minh, Trưởng phòng CS TT đường bộ - đường sắt tỉnh Thanh Hóa cho biết: Trước kế hoạch đưa ra, Phòng đã bố trí hợp lý lực lượng tổ chức tuần tra kiểm soát, xứ lý nghiêm người điều khiển ô tô tải vi phạm vận chuyển hàng quá khổ, quá tải trên các tuyến đường bộ thuộc địa bàn tỉnh. Mặt khác phấn đấu làm giảm vi phạm, tai nạn giao thông, ùn tắc giao thông do xe ô tô tải chở hàng quá khổ, quá tải gây ra.Trung tá Nguyễn Đức Toàn, Đội trưởng tuần tra, phòng CSGT tỉnh Thanh Hóa cho hay: "Để thực hiện tốt như kế hoạch đề ra, chúng tôi đã bố trí lực lượng thành lập 4 tổ liên ngành, mỗi tổ 5 đồng chí. Nhờ sự quyết liệt trong xử lý, sau một thời gian ngắn triển khai, lượng xe ô tô chở hàng quá khổ, quá tải lưu thông đã giảm so với trước. Cụ thể, từ ngày 10/5 đến 29/5 chúng tôi đã xử lý được 6989 phương tiện, trong đó có hơn 116 trường hợp xe quá tải và tước đi hàng trăm giấy phép lái xe. Điều đặc biệt, qua quá trình xứ lý chúng tôi đã phát hiện, tịch thu nhiều giấy phép lái xe giả”.Cũng theo Trung tá Toàn, việc xứ lý xe quá khổ, quá tải được dựa vào hóa đơn hàng hóa để xác định tải trọng của hàng hóa trên xe, khi lập biên bản VPHC phải ghi sổ, ngày cấp hóa đơn vào biên bản. Trường hợp kiểm soát giấy tờ, hồ sơ nếu chưa xác định được tải trọng, các tổ công tác sử dụng cân tải trọng xách tay hoặc đưa phương tiện về các Trạm cân tải trọng gần nhất để xác định; phải lưu giữ phiếu cân vào hồ sơ vi phạm hành chính.“Khi phát hiện các trường hợp vi phạm chúng tôi sẽ tiến hành lập biên bản vi phạm, tổ công tác sau khi lập biên bản phải tiến hành đình chỉ ngay hành vi vi phạm, hạ tải hoặc áp dụng các biện pháp ngăn chặn, tạm giữ phương tiện theo quy định”- Trung tá Nguyễn Đức Toàn cho hay.Theo Nghị định 71/2012/NĐ-CP về việc xử phạt người điều khiển xe bánh xích; xe quá tải trọng, quá khổ giới hạn của cầu, đường (kể cả ô tô chở hành khách), phạt tiền từ 1 - 2 triệu đồng đối với hành vi không thực hiện đúng quy định trong giấy phép lưu hành. Phạt tiền từ 2 - 3 triệu đồng đối với hành vi điều khiển xe mà tổng trọng lượng của xe hoặc tải trọng trục xe (bao gồm cả hàng hóa xếp trên xe, người được chở trên xe) vượt quá tải trọng cho phép của cầu, đường từ 10% - 20%; nếu trên 20% sẽ bị phạt 4 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 60 ngày.Phạt tiền từ 3 - 5 triệu đồng đối với một trong các hành vi vi phạm: Không chấp hành việc kiểm tra tải trọng, khổ giới hạn xe khi có tín hiệu, hiệu lệnh yêu cầu kiểm tra tải trọng, khổ giới hạn xe; chuyển tải hoặc dùng các thủ đoạn khác để trốn tránh việc phát hiện xe chở quá tải, quá khổ; điều khiển xe có giấy phép lưu hành còn giá trị sử dụng nhưng tổng trọng lượng của xe hoặc tải trọng trục xe (bao gồm cả hàng hóa xếp trên xe nếu có) vượt quá quy định trong giấy phép lưu hành…Hoàng Vững
31/05/13 18:10 GMT+7
Pháp luật
Quá khổ,Tải trọng,Quá tải,Thanh Hóa,Vi phạm,Hàng hóa,Phạt tiền,Trung tá,Lập biên bản,Phương tiện,Lưu hành
Gia Đình VN