Anh bảo tôi là người dâm đãng
Anh nói: 'Cô nào mà có gò má cao thì 100% là đứa dâm đãng', tôi nghe xong chẳng biết nên khóc hay cười.
Tôi có quen một người bạn trai, ban đầu chúng tôi không hợp nhau nên cứ gặp mặt là cãi cọ, không có chuyện này cũng có chuyện kia. Bình thường, chúng tôi hay nói sốc nhau nên tôi cũng quen và không để bụng những lời anh ta nói. Cho dù đó là những lời khó nghe, khó chấp nhận được, tôi cũng cảm thấy rất bình thường.Cũng nhờ vậy mà chúng tôi chơi thân với nhau hơn, có gì khó khăn thường hay giúp đỡ nhau. Tôi cũng quý anh ấy. Tuy biểu hiện bên ngoài rất đáng ghét nhưng bên trong lại rất tình cảm. Một hôm tôi và anh ấy ngồi nói chuyện phiếm, anh nhìn tôi khá lâu và hỏi tôi:- Em có muốn biết bọn con trai tụi anh nghĩ gì khi nhìn khuôn mặt của em không?Lúc đó tôi rất ngạc nhiên, tại sao anh ta lại hỏi mình một câu vớ vẩn như vậy? Tôi cũng chưa đoán được là anh sẽ nói gì tiếp theo. Anh nói:- Mặt cô gái nào mà có gò má cao thì 100% là đứa dâm đãng.Ảnh minh họa: Inmagine.Tôi nghe xong câu đó, cũng chẳng biết nên khóc hay nên cười. Cười vì đó là một câu trêu chọc quá lố hay khóc vì thấy tủi thân. Trước giờ tôi không để ý đến mấy chuyện xem tướng số hay bói toán gì cả, tôi cũng không biết nhìn mặt mà đoán được điều này điều nọ từ người khác. Phải chăng điều anh ta nói về tôi là đúng? Nhưng tôi tự nhận thấy mình không giống những đứa con gái như thế. Tôi thấy thật sự lo lắng khi mà mọi người nhìn mặt tôi và sẽ phán những câu như anh ấy.Huyền Nông* Gửi tâm sự của bạn về  changnang@ngoisao.net  để được độc giả chia sẻ, gỡ rối.
31/05/13 13:13 GMT+7
Đời sống
Dâm đãng,Gò má,Tướng số,Hay khóc,Khóc,Khó nghe,Để bụng,Bói toán,Quá lố,Gỡ rối,Cãi cọ
Ngôi Sao