Khánh thành nhà máy xử lý nước thải sinh hoạt đầu tiên tại Bình Dương
(NDHMoney) Ngày 31/5/2013 nhà máy xử lý nước thải sẽ được khánh thành tại thành phố Thủ Dầu Một. Đây là Nhà máy đầu tiên thực hiện việc thu gom và xử lý nước thải sinh hoạt tại Tỉnh Bình Dương.
Nhà máy có công suất xử lý 17.650 m3/ngày đêm, là kết quả thuộc giai đoạn 1 của dự án do Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) tài trợ. Dự án do Công ty TNHH một thành viên Cấp-thoát nước-môi trường Bình Dương (BIWASE) thực hiện.Thành phố Thủ Dầu Một nằm ở phía Nam và là đô thị trung tâm của Tỉnh Bình Dương có tốc độ tăng trưởng kinh tế, công nghiệp hóa và đô thị hóa nhanh chóng.Do tác động của các hoạt động phát triển kinh tế, phần lớn lượng nước thải sinh hoạt và công nghiệp tại Thủ Dầu Một không được xử lý đã gây nên những vấn đề môi trường nghiêm trọng. Do vậy, việc xây dựng hệ thống thu gom và xử lý nước thải được xem là nhiệm vụ cấp bách nhất nhằm bảo đảm điều kiện sống và vệ sinh của thành phố, cũng như bảo vệ nguồn nước mặt của sông Sài Gòn và sông Đồng Nai – nguồn cung cấp nước thô cho TP Hồ Chí Minh.Được biết, sau giai đoạn 1 với tổng số vốn vay là 7,770 tỷ Yên, giai đoạn 2 của dự án tiếp tục nhận được tài trợ của Chính phủ Nhật Bản là 19,961 tỷ Yên để tiếp tục mở rộng hệ thống thoát nước tại Thủ Dầu Một, xây dựng hệ thống thu gom và nhà máy xử lý nước thải tại Thuận An.
30/05/13 14:21 GMT+7
Kinh tế
Xử lý nước thải,Thủ Dầu Một,Nhà máy,Thu gom,Bình Dương,Cơ quan hợp tác quốc tế nhật bản,Sinh hoạt,Khánh thành,Giai đoạn,Tài trợ,Nhiệm vụ cấp bách
NDH