Đàm Vĩnh Hưng: Chiêu trò dùng mãi chẳng hết
Người ta nhận thấy ở Đàm Vĩnh Hưng cái tính ngông nghênh, bất cần đời, sống như thể chỉ mình ta trên thế gian.
Hầu hết các bài phỏng vấn, Đàm Vĩnh Hưng đều chia sẻ, anh chẳng mấy quan tâm đến cái gọi là "búa rìu" dư luận. Dù ở “Giọng hát Việt" (The Voice) mùa thứ 2, người ta nhìn thấy những thứ rất khác ở một Đàm Vĩnh Hưng vẫn bị “chụp mũ” là chiêu trò, nhưng cái lanh lợi của một kẻ tinh quái, làm anh không bao giờ “chìm”.Người ta bảo show truyền hình thực tế cứu sự nghiệp của Đàm Vĩnh Hưng, nhưng thực tế nó chỉ đúng một nửa. Nhận xét này một phần cũng chính là động lực để Đàm Vĩnh Hưng trong việc tham gia các chương trình truyền hình thực tế.Đàm Vĩnh Hưng cũng đang lững chững ở thời hậu đỉnh cao của tên tuổi, phong độ thì không nên bàn vì rất khó nói về phong độ của một nghệ sĩ giải trí. Bằng một lịch trình hoạt động khoa học hay một hệ thống xuất sắc nào đó, Đàm có thể làm được mọi thứ anh ta muốn và xuất hiện ở mọi nơi anh ta cần, khi một người đã có vị trí, chẳng có gì là không có giá của nó.Những nhận xét về người nổi tiếng trong giới giải trí Việt chắc phải đến 90% là xuất phát từ sự… ghen tị. Nếu mọi thứ ở Đàm Vĩnh Hưng đều bình thường, như bao ca sĩ chuyên đi hát ở tỉnh lẻ khác, chẳng có lí do gì mà sau rất nhiều năm, vẫn không có người tiếm được ngôi của anh ta ở lĩnh vực âm nhạc giải trí.Đàm Vĩnh Hưng không bao giờ quên những người đã nâng đỡ anh, luôn suy nghĩ bằng sự trân trọng nhất. Những ngày mới bước chân vào nghề hát, Đàm Vĩnh Hưng cũng như bao bạn trẻ khác, mịt mù về tương lai, không biết hướng đi. Rồi mình sẽ đi về đâu luôn là câu hỏi quanh quẩn trong tâm trí anh những ngày đầu khó khăn ấy. Khi đó, anh chỉ biết tự dặn lòng là phải luôn cố gắng hát thật tốt để khẳng định tài năng của mình đối với khán giả. Và Đàm Vĩnh Hưng tin rằng tất cả đều có định mệnh và số phận, để cuối cùng anh đã gặp được một “ông tiên” là Hoài Linh.Đàm Vĩnh Hưng cho biết: “Đó có thể coi là bước ngoặt lớn nhất trong sự nghiệp ca hát của tôi. Hay nói cách khác, Hoài Linh chính là người đã nâng đỡ tôi, giúp đỡ tôi, đưa tôi trở thành một trong những ca sĩ hàng đầu của showbiz Việt”.Trong một lần về Việt Nam biểu diễn, tình cờ nghe được giọng hát của Đàm Vĩnh Hưng, danh hài Hoài Linh đã ngay lập tức có thiện cảm với giọng hát lạ và nhiều nội lực này. Chính Hoài Linh là người đã chỉ cho Đàm Vĩnh Hưng biết điểm mạnh, điểm yếu trong giọng hát, cách khắc phục cũng như phát huy những nhược điểm và ưu điểm đó. Cũng chính Hoài Linh là người đã giúp đỡ Đàm Vĩnh Hưng thực hiện CD đầu tay, tạo ra bước ngoặt trong sự nghiệp của anh.Vào thời điểm đó, đây thực sự là một ngôi sao may mắn từ trên trời rơi xuống với một ca sĩ chưa hề có tên tuổi như Đàm Vĩnh Hưng. Hoài Linh đã cho Đàm Vĩnh Hưng toàn bộ kinh phí để thực hiện CD đầu tay đó. Có tiền trong tay, Đàm Vĩnh Hưng bắt tay ngay vào việc thực hiện ước mơ cả đời của mình. Anh đã viết lời Việt cho nhạc phẩm “Caravan” và đặt tên lời Việt là “Tình ơi xin ngủ yên”. CD được phát hành tại hải ngoại và thành công ngoài mong đợi. Nhưng ít ai biết rằng, để thực hiện CD này, Đàm Vĩnh Hưng đã phải đi mượn từ chiếc áo diễn vì muốn tiết kiệm mua đồ diễn. Khi còn thừa tiền, anh mang trả lại cho Hoài Linh, khiến danh hài bất ngờ vì sự thật thà đó.Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ: “Những ai quan tâm sẽ biết tuổi thơ tôi vô cùng nghèo khó. Những đồng tiền cát-xê tôi ủ dưới tấm chiếu trong căn phòng trọ đầy chuột. Tôi mê tiếng nhưng không mê tiền. 50.000 đồng cho 3 bài cũng nhận lời hát... Đằng sau thành công và danh vọng là cả một nỗi niềm tôi luôn đau đáu”. Những gian khổ của thời gian đầu đi hát luôn được “ông vua” nhạc Việt kể lại chân thành. Những chuyện đời, chuyện nghề ít ai thấy được nếu chỉ nhìn vinh quang hiện nay anh có. Bên cạnh đó, một số điều tiếc nuối, ước muốn chưa làm được, thậm chí là thất bại do quyết định nóng vội cũng được anh nói trong suốt quãng đường làm nghề.Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng từng tiết lộ, cái thiếu lớn nhất đối với anh bây giờ là thời gian, thứ nhì là nợ ngân hàng, thứ 3 là hai đứa con, thứ 4 là một người có thể làm mình nghiêng ngả và thứ 5 là sự yêu mến 100% của hết hơn 80 triệu dân Việt Nam. Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ: “Tôi rất thực tế, đôi khi, người ta có nhiều tiền chưa chắc đã có cơ hội làm. Ngoài ra, muốn tổ chức liveshow cũng cần phải có cái đầu tốt và đủ sức hút để làm. Thực tế, có ca sĩ tổ chức và không bán vé nhưng nếu không hay, khán giả cũng chẳng đến. Họ thà ở nhà xem tivi hoặc bỏ tiền ra mua vé xem một chương trình khác hấp dẫn hơn”.Nhìn lại những liveshow mà Đàm Vĩnh Hưng thực hiện, nhiều người phải kinh ngạc vì độ “quái” và “độc” của anh - liveshow mà chắc ít có ai dám qua mặt, vì sự nghiêm ngặt và khắt khe của nó. “Dạ tiệc trắng” là một liveshow như thế. Có thể xem đó là một liveshow hiếm gặp ở Việt Nam chăng? Không chỉ vậy, trong tiệc sinh nhật lần thứ 40 của anh, khách mời đến tham dự chỉ được mặc hai màu đỏ và đen. Trong 4 huấn luyện viên của “Giọng hát Việt” năm nay, Đàm Vĩnh Hưng tỏ ra khá hỏm hỉnh khi liên tục trêu chọc Mỹ Linh, Hồng Nhung và nhạc sĩ Quốc Trung. Bên cạnh một Hồng Nhung khéo mồm khéo miệng, Mỹ Linh thật thà và thẳng tính, Quốc Trung kiệm lời và nặng chuyên môn, Đàm Vĩnh Hưng nổi lên ở vị trí chọc cười bằng những câu… chuyện khá dân dã, kêu gọi thí sinh về đội mình theo cách riêng, tại thời điểm này, anh cũng sở hữu nhiều giọng ca mạnh như Hà Linh hay cô bé Thảo My 17 tuổi, thí sinh mà cả 4 huấn luyện viên đều tung chiêu chèo kéo về đội của mình. Có thể nói, dường như Đàm Vĩnh Hưng là ca sĩ có nhiều yêu cầu nhất đối với khán giả trong các buổi biểu diễn của mình, điều này có vẻ một chút đặc trưng, tiến bộ từ nhiều liveshow ở hải ngoại. Tuy nhiên, nhiều người vẫn đến để xem và để được nghe anh hát. Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ: “Với những việc làm trên, nhiều người sẽ bảo tôi là chơi trội, là chơi ngông. Tuy nhiên, tôi vẫn sẽ giữ nguyên một cá tính rất Đàm Vĩnh Hưng mà khó có ca sĩ nào bắt chước được. Tôi sẽ một mình một chợ ở cõi này”.Quay trở lại cuộc thi mà anh đang dấn bước lần thứ 2 với nhiều khó khăn, “The Voice”. Sự dấn thân này cũng như bao vấn đề 2 mặt khác, không chỉ mang đến vinh quang mà nếu không khéo sẽ kéo theo nhiều hệ lụy. Vô tình đánh mất tên tuổi, cái bóng quá lớn của cuộc thi mang lại sẽ là cái đích khó vượt qua, sự thực dụng và phù phiếm cũng dễ khiến các người ta dễ lầm lỡ và lạc trong bóng đêm của danh tiếng và scandal.Việc tác động và hỗ trợ qua lại của game show với ngôi sao như Đàm Vĩnh Hưng là xu thế đã được dự đoán trước. Với những cố gắng không ngừng nghỉ từ mùa đầu tiên, anh cũng đang hòa nhập và tận dụng triệt để xu thế này như một công cụ phủ sóng hiệu quả và nhanh chóng nhất. Rất tính toán và cũng rất may mắn, ở thời điểm hiện tại, Đàm Vĩnh Hưng vẫn đang làm tốt. Chẳng ngại thừa nhận mình nhiều chiêu trò, hay nói thẳng là dùng mãi chẳng hết, ở mùa đầu tiên, những chiêu trò giải trí của Đàm Vĩnh Hưng phải đối đầu với Hồ Ngọc Hà, Thu Minh, còn ở mùa thứ 2 này, anh đúng là một mình một cõi, tưởng chừng là hố sâu, nhưng biết đâu “The Voice” mùa thứ 2 lại là một điểm nâng cần thiết nữa trong sự nghiệp của Đàm Vĩnh Hưng.
31/05/13 10:33 GMT+7
Giải trí
Đàm Vĩnh Hưng,Hoài Linh,The Voice,Live show,Hát,CD,Ca sĩ,Chẳng,Chiêu,Danh hài,Truyền hình thực tế
Nông Nghiệp