Ba ngọn nến
Trên đời này có một thứ tình cảm vô tận, mãi mãi không bao giờ thay đổi đó là tình cảm ba mẹ dành cho con.
Giữa những bộn bề lo toan của cuộc sống, có đôi khi, ba mẹ cảm thấy như mọi thứ quá nặng nề, không thể gánh hết. Con luôn là nguồn động lực, là sức mạnh để ba mẹ có thể cố gắng vượt qua tất cả những khó khăn, thách thức trong cuộc sống. "Ba mẹ yêu con nhiều lắm, con gái à!"Nguyễn Đình Sinh
31/05/13 09:14 GMT+7
Giải trí
Mẹ,Ngọn nến,Tình cảm,Lo toan,Cuộc sống,Động lực,Nặng nề,Thách thức,Sức mạnh,Con gái,Yêu
Ngôi Sao