Khám phá khách sạn số 1 thế giới ở Dubai
Khách sạn Burj Al Arab ở Dubai tự xưng là “khách sạn sang trọng nhất thế giới”, và danh xưng này hoàn toàn hợp lý...
Khách sạn Burj Al Arab nằm trên một hòn đảo nhân tạo ở Dubai, nhìn ra Vịnh Persian. Với 20 phòng 2 tầng siêu sang, 4 bể bơi, một câu lạc bộ bãi biển riêng, dịch vụ quản gia theo yêu cầu của từng khách, đưa đón khách từ sân bay bằng xe Rolls Royce, Mercedes hoặc máy bay trực thăng… Burj Al Arab xứng đáng nằm ở đỉnh cao nhất của sự sang trọng trong lĩnh vực khách sạn trên toàn cầu.Theo trang Business Insider, đây là khách sạn cao thứ tư trên thế giới, nổi tiếng với hình dáng giống như một cánh buồm trên mặt biển. Có rất nhiều những dịch vụ đẳng cấp ở Burj Al Arab mà nhiều người có thể cho là sự xa xỉ thừa thãi, nhưng với mức giá tối thiểu 1.500 USD/đêm cho một phòng đôi, khách xứng đáng được hưởng sự xa xỉ như vậy.Bên trong, khách sạn đem lại cảm giác rộng rãi và khoáng đạt. Khu vực sảnh chính đầy màu sắc mang âm hưởng thiết kế Hồi giáo.Phòng lớn nằm cạnh sảnh chính này cũng mang phong cách Hồi giáo.Các phòng trong khách sạn Burl Al Arab đều có diện tích lớn và được bài trí những bộ đồ nội thất đẹp mắt.Hầu hết các phòng ngủ đều có giường cỡ đại và những bộ chăn ga gối sang trọng bậc nhất.Tất cả các phòng đều có hướng nhìn đẹp ra vịnh, sa mạc hoặc thành phố.Các phòng tắm cũng toát lên sự sang trọng đặc biệt, với bể tắm Jacuzzi lát đá marble và những loại gạch đặc biệt.Một số phòng, như phòng Diplomatic Suite này, có phòng khách lớn để tiếp khách.Ở Burj Al Arab, khách có thể chơi snooker với bạn bè ngay trong phòng của mình.Một số phòng khác thậm chí có cả phòng ăn lớn.Nhưng chẳng có lý do gì để ăn trong phòng riêng, khi mà có thể dùng bữa trong những nhà hàng sang trọng của khách sạn, như nhà hàng Al Mahara.Có một bể thủy sinh khổng lồ chạy từ sàn lên tới trần nhà trong nhà hàng này. Khách tha hồ ngắm cá bơi lượn trong khi đang dùng bữa với những món như trứng cá hồi, hàu, tôm hùm… Các món ăn chính ở đây có giá từ 70-250 USD mỗi món.Nếu muốn ngắm nhìn đường chân trời của Dubai, hãy tới ăn ở nhà hàng Al Muntaha nằm trên tầng thứ 27 của khách sạn Burj Al Arab. Nhà hàng này có hướng nhìn ra Vịnh Persian.Sau bữa tối, khách có thể tới dùng đồ uống ở quầy bar Skyview sang trọng này……hoặc ra ngồi bên ngoài quầy bar, ngắm nhìn bể bơi xanh mát phía dưới.… hay tới thư giãn bên bể bơi trong nhà nhìn ra Vịnh Persian.Dĩ nhiên, trong Burj Al Arab cũng có một trung tâm thể dục hiện đại bậc nhất. Vừa tập thể dụng ở đây, vừa có thể ngắm nhìn quang cảnh Vịnh Persian.Mới đây, Burj Al Arab còn bắt đầu cung cấp những chiếc máy tính bảng iPad làm bằng vàng ròng 24 carat cho khách sử dụng trong thời gian lưu trú, xem đây như một “nhân viên phục vụ ảo” cho khách.
31/05/13 12:34 GMT+7
Nhà đất
Khách sạn,Dubai,Sang trọng,Nhà hàng,Bể bơi,Xa xỉ,Bậc nhất,Bar,Hồi giáo,Đường chân trời,Bể thủy sinh
VnEconomy