Subaru Forester mới ra mắt tại Sài Gòn
Mẫu xe Subaru Forester 2014 có giá bán 1,579 tỷ đồng. Với giá bán này, nó sẽ cạnh tranh trực tiếp với đối thủ đến từ Đức : Mercedes-Benz GLK.
Subaru Forester 2014 chính thức trình làng tại triển lãm Sài Gòn Autotech 2013Tại triển lãm Saigon Autotech 2013, Subaru chính thức cho trình làng mẫu xe Forester 2014 thuộc thế hệ thứ tư, mang tên mã SJ.Có thể nói, Forester 2014 được hãng xe Nhật Bản cách tân kiểu dáng theo một phong cách mới hoàn toàn. Về kích thước, Forester 2014 lớn hơn so với phiên bản cũ: dài 4595 mm (+35 mm), rộng 1795 mm (+15 mm), cao 1735 mm (+35 mm) và chiều dài cơ sở 2640 mm (+26 mm). Lưới tản nhiệt giờ đây chuyển thành màu đen, tách rời khỏi cụm đèn pha vuốt ngược về sau. Viền đèn sương mù không còn ở dạng tròn mà trở thành dạng ngũ giác, đem lại ấn tượng gai góc hơn. Bộ mâm 5 chấu kép 18 inch đầy ấn tượng, cỡ lốp 225/55R18.Nội thất thiết kế đẹp và hiện đại hơnKhông gian nội thất rộng hơn và đem lại cảm giác thoải mái hơn cho người lái với tầm nhìn 1321 mm (cao hơn +34 mm), khoảng cách tới chân ga 675 mm (+32 mm), khoảng cách để chân người ngồi sau 913 mm (+23 mm). Khoang hành lý sau cũng rộng và tiện nghi hơn, có thể đóng mở bằng nút điện.Subaru chọn phiên bản XT cho Forester 2014 tại Việt Nam, sử dụng động cơ DIT có turbo tăng áp, dung tích 2,0 lít, công suất 250 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Khi vận hành với hộp số vô cấp CVT Lineartronic, bản động cơ này đạt được độ tiêu thụ nhiên liệu trung bình là 7,3 l/100 km, thấp hơn đáng kể mức 8,5 l/100 km của bản 2.5 Turbo đời trước.Khoang sau rộng rãi, thoải máiDo đặc thù của hộp số CVT, độ tăng tốc của xe đương nhiên sẽ có độ trễ cao, nhưng bù lại giúp xe tiết kiệm được nhiên liệu khi chạy đường dài. Riêng hộp số CVT của bản XT ở Việt Nam đã được hiệu chỉnh để sản sinh mô-men xoắn cao hơn mức thông thường, đồng thời có hỗ trợ lẫy chuyển số kiểu thể thao trên vô-lăng.Forester 2014 vận hành qua hệ dẫn động 4 bánh AWD với tính năng hỗ trợ đổ đèo và chọn địa hình X-Mode. Ngoài ra, xe còn có hệ thống SI-DRIVE, cho phép người lái chọn các chế độ lái khác nhau như: Thông minh - “Intelligent”, Thể Thao - “Sports” và Thể thao “Manual - “S# (Sports sharp)”.Phiên bản 2.0XT có giá 1,579 tỷ đồngTheo Subaru, so với thế hệ trước thì chiếc Forester 2014 được cải tiến về nhiều mặt, bao gồm ngoại hình bắt mắt hơn, nội thất rộng rãi hơn, hiệu năng động cơ mạnh mẽ hơn và tiêu thụ nhiên liệu thấp hơn.Tại Việt Nam, Subaru Forester 2.0XT có giá 1,579 tỷ đồng.Hoàng Vũ - tin, ảnh
31/05/13 15:20 GMT+7
Xe cộ
Subaru,Hộp số,Nhiên liệu,Động cơ,Mô men,Người lái,Phiên bản,Thể thao,Hoàng Vũ,Đổ đèo,Trình làng
VnMedia