Chiêm ngưỡng ngọn lửa vĩnh cửu đẹp nhất thế giới
Có lẽ được nhóm lên bởi người dân bản địa từ hàng ngàn năm trước, ngọn lửa vĩnh cửu ở New York, Mỹ vẫn luôn rực cháy nhờ một quá trình địa chất tự nhiên nào đó chưa từng được ghi chép trước đây, và có vẻ đẹp còn vượt xa những bí ẩn của nó...
Ngọn lửa vĩnh cửu nằm phía sau thác nước ở công viên Chestnut Ridge, New YorkTheo nhà nghiên cứu Arndt Schimmelmann của đại học Indiana (Mỹ), đây là là một trong vài trăm ngọn lửa vĩnh cửu tự nhiên trên thế giới, cháy mãi nhờ một nguồn khí ga rò rỉ từ sâu bên dưới mặt lên. Tuy thuộc vào nhóm này, ngọn lửa ở New York vẫn rất đặc biệt. Thường thì loại khí gas dùng để truy trì được cho là bắt nguồn từ một loại đá phiền sét (đá diệp thạch) có từ xa xưa, nằm sâu dưới lòng đất và cực kì nóng.Nhiệt độ của nó có thể làm sôi nước hoặc nóng hơn rất nhiều, đủ để tách các phân tử carbon trong đá diệp thạch và tạo ra những phân tử nhỏ hơn của khí ga tự nhiên. Tuy nhiên, đối với ngọn lửa ở New York, phiến đá cung cấp nhiên liệu cho nó chỉ nóng như một tách trà ấm; chính vì vậy, có lẽ khí ga để duy trì ngọn lửa vĩnh cửu này bắt nguồn từ một quá trình khác, nhờ đó mà một loại chất xúc tác nào đó đã tạo ra được khí ga từ các phân tử hữu cơ trong phiến đá.Hai ngọn lửa vĩnh cửu ở New York (phía trên) và ở Pennsylvania (phía dưới)Ban đầu, đội nghiên cứu của Schimmelmann chỉ nhận nhiệm vụ từ của Bộ năng lượng Hoa Kỳ để ước tính tổng lượng khí Metan rò rỉ lên mặt đất ở khu vục phía Đông Mỹ. Sau đó họ cũng đã nhận thêm được sự giúp đỡ từ Giuseppe Etiope, chuyên gia thế giới về rò rỉ khí ga và những ngọn lửa vĩnh cữu thuộc viện địa vật lý và núi lửa học của Ý.Đội nghiên cứu không những kiểm tra ngọn lửa vĩnh cữu nằm trong công viên Chestnut Ridge, phía Tây New York và gọi nó là “ngọn lửa vĩnh cữu đẹp nhất thế giới”, mà còn đến Công viên Cook Forest ở Tây Bắc Pennsylvania, nơi cũng có một ngọn lửa khác, tuy nhiên, ngọn lửa ở đây không đặc biệt như ở New York bởi nguồn cung của nó là cả một giếng khí ga cổ.(Theo Trang Hà/ANTD)
31/05/13 09:47 GMT+7
Văn hóa
Ngọn lửa,Khí gas,Thành phố New York,Phân tử,Rò rỉ,Phiến đá,Công viên,Pennsylvania,Mê-tan,Cháy,Indiana
Hải Quan