Vẻ đẹp khó cưỡng của chân dài lai đảo quốc Philippines
(Phunutoday) - Elle Adarna là người mẫu, diễn viên nổi tiếng ở Philippines. Cô mang trong mình hai dòng máu Tây Ban Nha và Trung Quốc.
Ellen Adarna là một trog những chân dài đình đám nhất đảo quốc Philippines.Cô thường xuyên xuất hiện trên bìa các tạp chí nổi tiếng ở quốc gia này.Những tấm hình sexy của cô luôn gây được sự chú ý trong dư luận.Cô cũng thường xuyên tung ra những tấm ảnh bán nude đầy nghệ thuật.Không chỉ là một người mẫu, Ellen Adarna còn là một diễn viên nổi tiếng của đất nước này.Cô góp mặt trong một số bộ phim truyền hình và phim điện ảnh.Những vai diễn của cô đều tạo được sự yêu thích cho người hâm mộ.Cô sở hữu gương mặt xinh đẹp với những đường nét hoàn hảo.Cùng với đó là thân hình hoàn hảo của một người mẫu hàng đầu.Ellen Adarna sinh ngày 15 tháng 9 năm 1988 tại Cebu, Manila (Philippines).Cô tuy sinh ra và lớn lên tại Philippines nhưng lại là người mang hai dòng máu Tây Ban Nha và Trung Quốc.Cô từng dính đến scandal những bức ảnh chụp trộm không mấy hay ho khi nhiều người cho cô là gái gọi cao cấp.Cô gia nhập làng giải trí năm 2008.
31/05/13 07:14 GMT+7
Giải trí
Philippines,Dòng máu,Chân dài,Đảo,Tây ban nha,Hoàn hảo,Người mẫu,Manila,Nổi tiếng,Elle,Diễn viên
ĐS&PL