New Style Fashion Show - Thời trang phong cách
Dân Việt - “New Style Fashion Show - Thời trang phong cách” là một trong những show diễn thời trang đã tạo nên thương hiệu và được giới thời trang đánh giá cao. Đặc biệt sau những lần tổ chức thành công tại Hà Nội show diễn này đã quy tụ được nhiều gương mặt người mẫu và các nhà thiết kế trẻ đầy triển vọng.
Để làm nên sự thành công của chương trình ngoài sự nhiệt tình, sáng tạo của các nhà tổ chức, không thể không kể đến sự tham gia của các nhà thiết kế trẻ. Có thể nói rằng họ chính là những người làm nên linh hồn cho show thời trang này. Tiêu biể trong số đó là NTK Tú Ryan - đến từ thương hiệu thời trang BiOnline và NTK Huy Nguyễn - GĐ thương hiệu thời trang DoanDucDung.Thành lập từ năm 2011, thương hiệu thời trang giá rẻ BiOnline của NTK Tú Ryan và hai anh trai đã nhanh chóng tìm được chỗ đứng trên thị trường bởi nắm được đúng nhu cầu, sở thích của giới trẻ. Tú Ryan cùng Bionline luôn nỗ lực phấn đấu nhằm dẫn đầu về xu hướng, phong cách, kiểu dáng, chất liệu các sản phẩm thời trang nam body cho lứa tuổi từ 15 - 35. Từ đó đem lại lợi ích tối đa về thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ cho người tiêu dùng và góp phần xây dựng thương hiệu thời trang việt ra ngoài thế giới.Trong mùa hè này BiOnline đem đến cho các bạn trẻ những mẫu quần áo mùa hè với phong cách phóng khoáng, đơn giản mà lịch lãm. Đó là nhiều mẫu sơ mi, áo phông, quầy tây, quần bò được cách điệu và cắt cup khá cẩn thận và tạo điểm nhấn bởi các họa tiết nhỏ nhằm tôn vẻ man tính của người mặc. Trang phục có thể sử dụng trong nhiều hoàn cảnh khác nhau đều phù hợp. Với lòng tin yêu của quý khách hàng, sự ủng hộ của các đối tác cùng với khát khao cống hiến, BiOnline đã xây dựng được nền móng vững chắc và sẽ phát triển ngày càng mạnh mẽ hơn nữa trong tương lai.Khác với NTK Tú Ryan và BiOnline, NTK Huy Nguyễn - GĐ thương hiệu thời trang DoanDucDung lại đem đến cho thị trường thời trang những bộ trang phục hết sức lộng lẫy và quyến rũ mà vẫn mang tính ứng dụng cao giành cho chị em phụ nữ. Các thiết kế của anh chú trọng đến việc tôn dáng của người mặc và che đi những khuyết điểm cơ thể của chị em. Đó là những đường may xếp li nổi, họa tiết, hay đơn giản là một đường cắt phá cách. Đối với mỗi người phụ nữ NTK Huy Nguyễn lại có những cân nhắc và sáng tạo riêng để thiết kế ra những bộ trang phục phù hợp nhất giúp chị em thêm đẹp và tự tin trong cuộc sống.Với sự thăng hoa của những cảm xúc trong khoảnh khắc giao mùa, qua âm nhạc của các ca sỹ, nghệ sỹ cùng gần những siêu mẫu hàng đầu Việt Nam, “New Style Fashion Show - Thời trang phong cách” đã mang đến cho khán giả những cảm xúc khó quên. Và luôn thu hút những ai yêu thích và đam mê thời trang.PV.
31/05/13 14:47 GMT+7
Giải trí
Nhà thiết kế,Thương hiệu thời trang,Thời trang,Show,Phong cách,Họa tiết,Trang phục,Show diễn,Nền móng vững chắc,Đem đến,Mùa hè
Dân Việt