Chuyển hàng nhanh từ Nhật Bản chỉ mất có hai ngày
Hãng chuyển phát nhanh hàng đầu Nhật Bản Yamato đã bắt đầu triển khai hệ thống chuyển hàng nhanh từ nước này tới các thành phố lớn tại khu vực Đông Á từ cuối tháng Năm.
Ảnh minh họa: Yamato là dịch vụ chuyển phát nhanh hàng đầu Nhật Bản.Trước đó, Yamato mới chỉ nhận chuyển văn bản tài liệu trong vòng 2 ngày, sau khi sân bay Okinawa bắt đầu đi vào hoạt động 24 giờ mỗi ngày từ năm ngoái. Giờ đây, các kiện hàng nặng tới 25kg cũng đã có thể được chuyển nhanh tới các trung tâm tài chính hàng đầu châu Á gồm Hong Kong, Đài Loan và Thượng Hải (Trung Quốc). Thay vì mất 3-4 ngày như trước đây, khách hàng đã có thể nhận hàng chỉ sau 2 ngày. Việc tăng tốc độ vận chuyển hành lý là nhờ thủ tục thông quan tại sân bay Okinawa đã được đẩy nhanh hơn, cộng với việc hợp tác cùng hãng hàng không All Nippon Airways (ANA). Sự hợp tác giữa tỉnh Okinawa và ANA đã biến sân bay ở đây trở thành cổng phân phối quốc tế từ năm 2009, giúp Nhật Bản cũng như các trung tâm tài chính trong khu vực vượt qua cuộc khủng hoảng kinh tế trong giai đoạn đó, sau sự sụp đổ của ngân hàng Lehman Brothers tại Mỹ. Kế hoạch trên cũng giúp đẩy nhanh tốc độ vận chuyển các mặt hàng sản xuất tại Nhật Bản tới thị trường châu Á./.Linh Vũ (Vietnam+)
31/05/13 10:42 GMT+7
Kinh tế
Chuyển phát nhanh,Sân bay,Nhật Bản,Đẩy nhanh,All Nippon Airways,Hàng đầu,Kiện hàng,Vận chuyển,Lehman Brothers,Châu á,Tài chính
TTXVN