“Lá phổi xanh” của thủ đô đang bị ô nhiễm
Hồ Tây mà người ta vẫn gắn cho nó cái danh “Lá phổi xanh” điều hòa dưỡng khí cho cư dân Thủ đô Hà Nội, giờ đây đang ngày càng ô nhiễm trầm trọng bởi nhiều nguyên nhân.
Trong đó, một phần là do ý thức bảo vệ, giữ gìn môi trường sống của người dân sống xung quanh hồ còn quá thấp. Nhiều hộ dân sống gần mép nước hồ đã thải xuống hồ đủ thử rác thải. Những loại rác không vớt kịp, vớt hết đó cứ bồng bềnh, lang thang đây đó khắp hồ và dần dần chúng phân hủy rồi lắng đọng xuống gây ô nhiễm. Ngoài rác ra, không ít hộ dân còn tống cả nhiều thứ độc hại, mất vệ sinh xuống hồ như: Phân gia cầm gia súc, nước thải chứa hóa chất tẩy rửa... khiến cho sự ô nhiễm ngày càng tồi tệ.
31/05/13 08:55 GMT+7
Đời sống
Ô nhiễm,Lá phổi,Rác,Dưỡng khí,Mép nước,Tẩy rửa,Lắng đọng,Rác thải,Bồng bềnh,Phân hủy,Nước thải
Lao Động