Apple chuyển hướng làm ăn với Đài Loan
SGTT.VN - Nhiều năm nay hầu hết sản phẩm iPhones và iPads của nhà sản xuất Apple được lắp ráp tại các nhà máy Foxconn ở Trung Quốc. Nhưng nay, Apple đang bắt đầu chuyển hướng sang đối tác khác để cân bằng nguồn cung.
Đó là tập đoàn điện tử Pegatron của Đài Loan, nơi được giao lắp ráp dòng điện thoại iPhone giá rẻ vào cuối năm 2013.Trước đây, Pegatron đã được giao sản xuất một số lượng nhỏ iPhone từ năm 2011 và bắt đầu lắp ráp máy tính bảng iPad Mini cho Apple từ năm ngoái. Sự thay đổi xảy ra sau một số sự cố sản xuất iPhone 5 ở Foxconn vào năm ngoái khiến Apple phải chậm giao hàng. Nhiều sản phẩm iPhone 5 gia công ở Foxxconn còn bị lỗi và bị rộp vỏ làm ảnh hưởng đến uy tín chất lượng của Apple.Trong khi đó, danh tiếng của Apple cũng bị liên lụy vì các vụ công nhân tự tử do áp lực công việc ở Foxxconn. Có tin cho biết Pegatron chấp nhận biên độ lợi nhuận thấp hơn khi nhận gia công cho Apple. Tuy nhiên không phải thiết bị nào của Apple được Pegatron lắp ráp cũng gắn mác “sản xuất tại Đài Loan”, vì tập đoàn này cho biết có kế hoạch tăng 40% lực lượng lao động ở các nhà máy đặt tại Trung Quốc trong nửa sau của năm 2013 này.Trà Sương (WSJ)
31/05/13 07:47 GMT+7
Công nghệ 
Apple,Iphone,Lắp ráp,Foxconn,Đài loan,Gia công,Chuyển hướng,Chậm giao,Liên lụy,Ipad,Nhà máy
SGTT