Giúp trẻ em có hoàn cảnh khó khăn vươn lên
Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho mọi trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số là chủ đề Tháng hành động vì trẻ em năm 2013. Lễ phát động được Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội và UBND thành phố Hà Nội tổ chức đúng vào Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1-6-2013 tại huyện Từ Liêm, Hà Nội.
Hiện cả nước có khoảng ba triệu trẻ em nghèo theo chuẩn hộ nghèo và bảy triệu trẻ em nghèo đa chiều. (Nghèo đa chiều có nghĩa là không bảo đảm ít nhất 2/6 nhu cầu về giáo dục, y tế, nhà ở, nước sạch, điều kiện vệ sinh, không lao động sớm).Trong thời gian qua, mặc dù nước ta đã có nhiều chính sách trợ giúp trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số ở vùng sâu, vùng xa nhưng vẫn còn những bất cập, gây ra bất bình đẳng đối với nhóm trẻ em này trong tiếp cận các dịch vụ y tế, giáo dục, vui chơi, giải trí... Chúng ta đang từng bước phấn đấu để trẻ em ở mọi miền đất nước có cơ hội phát triển bình đẳng, nhất là trong bối cảnh kinh tế khó khăn, nguy cơ làm gia tăng số lượng trẻ em nghèo, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.Các cấp, các ngành, các địa phương hãy quan tâm hơn nữa việc vận động các tổ chức xã hội, doanh nghiệp và cá nhân góp sức cải thiện đời sống của trẻ em, thực hiện các mục tiêu vì trẻ em, đặc biệt tạo cơ hội phát triển bình đẳng (trao học bổng, xây dựng các công trình trường lớp, nhà bán trú, điểm vui chơi, hỗ trợ thiết bị giáo dục, vui chơi...) cho trẻ em vùng nghèo, miền núi, trẻ em dân tộc thiểu số và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt. Tổ chức các sự kiện, đợt vận động ủng hộ Quỹ Bảo trợ trẻ em. Biểu dương trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt vượt khó, vươn lên. Biểu dương những tập thể, cá nhân gương mẫu, tận tụy đóng góp, cống hiến cho sự nghiệp chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em.Kế hoạch, nội dung những hoạt động vì trẻ em dân tộc thiểu số, trẻ em nghèo đã được công bố rộng rãi. Vấn đề quan trọng là triển khai những chương trình, hoạt động này trong thực tế cuộc sống và những kết quả cụ thể cần đến trực tiếp với các trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số ở khắp mọi miền đất nước.Trong điều kiện kinh tế còn nhiều khó khăn, sản xuất, kinh doanh của nhiều doanh nghiệp đình trệ thì việc huy động các nguồn lực để hỗ trợ cho các em nhỏ dân tộc thiểu số, trẻ em nghèo cũng đang đối mặt với rất nhiều trở ngại. Vì vậy, những chương trình, hoạt động hỗ trợ chỉ có thể được thực hiện khi nhận được sự quan tâm cụ thể, thiết thực của các cấp ủy đảng, chính quyền, các nhà hảo tâm và cộng đồng xã hội.Các hoạt động hướng về trẻ em dân tộc thiểu số, trẻ em nghèo cần đi vào thực chất, lấy hiệu quả trong thực tế cuộc sống làm thước đo. Cần loại bỏ những hoạt động mang tính hình thức, quảng cáo rầm rộ nhưng sự giúp đỡ, hỗ trợ không đến được với các em nhỏ trong khi các đơn vị, nhà tài trợ lại thành công trong việc đánh bóng tên tuổi, thương hiệu của mình... Những hoạt động vì trẻ em luôn cần những tấm lòng bao dung, nhân đạo, sự sẻ chia sâu sắc với mục đích góp phần giúp các em nhỏ nghèo, có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong cuộc sống.ĐAN ANH
31/05/13 21:34 GMT+7
Đời sống
Trẻ em,Nghèo,Dân tộc thiểu số,Hoàn cảnh,Mọi miền đất nước,Biểu dương,Vui chơi,Tạo cơ hội,Giáo dục,Hỗ trợ,Thiết bị giáo dục
Nhân Dân