Nên gắn thiết bị giám sát hành trình trên tất cả xe ôtô để kiểm soát vi phạm giao thông
Trước tình trạng liên tiếp gần đây nhiều vụ “xe điên” gây ra những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng, cướp đi sinh mạng của nhiều người. Ủy ban An toàn giao thông quốc gia vừa đề xuất việc lắp đặt thiết bị giám sát hành trình ở tất cả các xe ôtô lưu thông hiện nay để quản lý được tốc độ, cũng như tìm hiểu các nguyên nhân khi gây tai nạn giao thông.
Ông Nguyễn Hoàng Hiệp - Phó Chủ tịch Ủy ban ATGTQG cho biết: “Phân tích riêng trong tháng 5, có 7 vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng, làm 32 người chết, tăng so với cùng kỳ khoảng 20 người. Các vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng diễn ra gây nên nỗi bức xúc và tâm lý bất an trong xã hội, đặc biệt là vụ TNGT ở Phúc Thọ mới đây. Qua đây chúng ta thấy các xe con đều chưa được lắp đặt thiết bị giám sát hành trình nên khó kiểm soát được tốc độ, chúng tôi đang kiến nghị sẽ lắp thiết bị giám sát lên cả những xe con để kiểm tra và xử lý tốc độ được tốt hơn, tránh các vụ tai nạn tương tự…”
31/05/13 07:17 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn giao thông,Giám sát,Hành trình,Xe con,Thiết bị,Phúc Thọ,Lắp đặt,Tốc độ,Tai nạn,Vi phạm giao thông,Gây tai nạn giao thông
CAND