Mourinho sẽ là “thảm họa” cho bóng đá Anh?
NDĐT- HLV J. Mourinho đang trên đường trở lại Chelsea, nhưng đội bóng áo xanh thành Luân Đôn được cảnh báo rằng, HLV người Bồ Đào Nha này sẽ là một “thảm họa” nếu ông trở lại giải Ngoại hạng Anh.
HLV J. Mourinho.J. Mourinho rời CLB Real Madrid vào cuối mùa bóng và đã ký hợp đồng trở lại Chelsea. Sự trở lại của Mourinho được CĐV Chelsea chào đón nồng nhiệt, nhưng Phó chủ tịch CLB Barcelona C. Vilarrubi lại cho rằng, hợp đồng này chẳng mang lại điều gì tích cực cho bóng đá Anh.Ông Vilarrubi nói trên tờ Daily Telegraph : “Điều này không tốt cho bóng đá Anh. Chelsea có thể nghĩ rằng, họ đã có những năm tháng tốt đẹp với Mourinho trước đây. Nhưng các bạn sẽ được chứng kiến một Mourinho thật sự hiện nay. Nếu ông ta cư xử như đã làm ở Tây Ban Nha thì đó sẽ chỉ là mối quan hệ không đẹp. Đúng ra là một thảm họa. Và ở cái tuổi của ông ta, sẽ không có sự thay đổi”.Barcelona và Real Madrid là hai “kẻ thù” của nhau. Nhưng Vilarrubi nói rằng, mối quan hệ này chẳng liên quan gì đến cái nhìn của ông ta về Mourinho. Vilarrubi nói tiếp : Tôi nói điều này không phải vì ông ta là HLV của đội bóng đối phương, mà vì những gì ông ta làm. Ba năm ông ấy ở Tây Ban Nha, ông ấy chỉ gây ra những bất đồng, tranh cãi và không có gì là tích cực cả. Tôi chẳng thấy điều gì hay ho về ông ta. Về lĩnh vực thể thao, có lẽ tôi không phải là người để nói, nhưng về văn hóa, ông ta là một “thảm họa”. Tôi rất vui vì ông ấy rời đi và tất cả mọi người trong làng bóng đá Tây Ban Nha cũng nghĩ vậy”.P.V
04/06/13 10:53 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Thảm họa,Chelsea,Huấn luyện viên,Tây ban nha,Bóng đá,Barcelona,Real madrid,Daily Telegraph,Chẳng,Rời đi
Nhân Dân