TP.HCM: 34 dự án nhà ở thương mại xin chuyển đổi công năng
Có đến 34 dự án nhà ở thương mại xin chuyển đổi công năng sang làm diện tích nhỏ, bệnh viện, nhà ở xã hội. Tính từ đầu năm đến nay, TP.HCM mới chỉ “giải phóng” được 1.127/14.490 căn hộ tồn kho.
Ông Trần Trọng Tuấn, Giám đốc Sở Xây dựng TP.HCM cho biết, trong số những căn hộ bị tồn kho trên có 2.300 căn hộ đã xây dựng hoàn thành và hơn 12.000 căn hộ đang xây dựng. Những căn hộ tồn kho chủ yếu là nhà ở thương mại có diện tích lớn trên 70m2/căn, với giá bán 1 tỷ đồng/căn.Để giải quyết số hàng tồn kho này, nhiều doanh nghiệp bất động sản phải chấp nhận bán lỗ, chuyển từ tồn kho này sang tồn kho khác. Hiện đã có 34 dự án xin chuyển đổi công năng. Trong đó có 10 dự án xin chuyển từ diện tích lớn sang diện tích nhỏ, 1 dự án nhà ở thương mại chuyển sang xây dựng bệnh viện, số còn lại xin điều chỉnh từ nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội.Hiện thành phố đang thành lập tổ công tác để xem xét dự án nào điều chỉnh từ nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội và chia nhỏ căn hộ để xem xét cho làm một cách riêng, quy trình riêng, nhằm đảm bảo thời gian sớm nhất.Thúy Ngà
31/05/13 07:23 GMT+7
Nhà đất
Tồn kho,Căn hộ,Dự án nhà ở,Nhà ở xã hội,Thương mại,Công năng,Diện tích,Nhà ở,Chuyển đổi,Bán lỗ,Sở xây dựng tp hồ chí minh
Infonet