Đã bắt được kẻ sát hại lái xe taxi, trốn vào núi
Vào lúc 1h30 ngày 29/5, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH, Công an tỉnh Ninh Bình phối hợp với Phòng CSĐT Công an tỉnh Hà Nam đã bắt giữ Trần Quốc Luận, 51 tuổi, trú tại thôn Bồng Lạng, xã Thanh Nghị, huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam, là đối tượng giết lái xe taxi.
Khoảng 15h ngày 1/5, anh Lê Văn Chiến, 25 tuổi, trú ở xóm 5, xã Gia Hưng, huyện Gia Viễn, lái xe của Công ty Taxi Hùng Vương, TP Hà Nội, điều khiển xe ôtô BKS 30S - 1890 từ xã Gia Hưng, huyện Gia Viễn đi Hà Nội. Khi đến ngã ba Gián Khẩu thuộc xã Gia Trấn, huyện Gia Viễn, anh Chiến dừng xe đón khách.Tại đây đã xảy ra mâu thuẫn trong việc đón khách giữa anh Chiến với Trần Quốc Luận, Trong lúc cãi nhau với anh Chiến, Luận đã rút dao thủ sẵn trong người đâm anh Chiến 1 nhát thấu tim, làm anh Chiến tử vong tại chỗ. Gây án xong, Luận bỏ trốn vào khu vực rừng giáp ranh giữa xã Thanh Hải và Thanh Nghị, huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam rồi chờ đêm tối vượt rừng tiếp tục đi lang thang ẩn náu ở các tỉnh Hưng Yên, Hà Nam, Hà Nội…Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Giám đốc Công an tỉnh Ninh Bình đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, Công an huyện Gia Viễn phối hợp với Công an tỉnh Hà Nam nhanh chóng tổ chức vây bắt và ra quyết định truy nã đối với Trần Quốc Luận.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, khắc phục khó khăn vất vả ròng rã gần 1 tháng, cán bộ, chiến sỹ Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội, Công an tỉnh Ninh Bình đã bắt được Trần Quốc Luận khi y đang lẩn trốn tại khu vực thị trấn Ba Sao, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam.Trần Quốc Luận là đối tượng nghiện ma túy, có 4 tiền án. Thời gian gần đây, hằng ngày, hắn tự đứng ra cò mồi đón khách cho các xe để lấy tiền tại khu vực ngã ba Gián Khẩu
31/05/13 06:51 GMT+7
Pháp luật
Hà Nam,Gia Viễn,Công an,Thanh nghị,Ninh Bình,Thanh Liêm,Lái xe taxi,Ngã ba,Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội,Bắt được,Kim Bảng
CAND