Hàng triệu trẻ em khuyết tật thường xuyên bị quên lãng
(TNO) Chiều 30.5, tại Đà Nẵng, Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF) đã tổ chức lễ công bố toàn cầu báo cáo tình hình trẻ em thế giới 2013 - trẻ em khuyết tật.
Tại buổi lễ, ông Anthony Lake, Giám đốc Điều hành UNICEF, cho biết, theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới, ước hiện toàn cầu có 93 triệu trẻ em dưới 14 tuổi bị khuyết tật ở mức độ vừa hoặc nặng.“Không được đăng ký khai sinh và náu mình sau những cánh cửa khép chặt tại các cơ quan nuôi dưỡng, và bị kỳ thị, hàng triệu trẻ em khuyết tật thường xuyên bị quên lãng... Rất nhiều nơi các em còn không được nhận vào học. Các em còn phải chịu sự bất công khi luôn là người sau cùng và cái gì cũng nhận được ít nhất!”, ông Anthony chia sẻ.Do vậy, báo cáo tình hình trẻ em thế giới 2013 đã vạch ra một con đường giúp đưa trẻ khuyết tật hòa nhập tốt hơn.Theo UNICEF, bước đầu, báo cáo kêu gọi các Chính phủ giữ lời hứa đảm bảo quyền bình đẳng cho mọi công dân nước mình, đặc biệt là trẻ em dễ bị tổn thương nhất, bao gồm phê chuẩn và thực hiện Công ước về quyền của người khuyết tật.Báo cáo cũng kêu gọi tiếp tục cam kết để phá vỡ các rào cản cụ thể để các em có thể hòa nhập mà khởi đầu là tiếp cận bình đẳng với các dịch vụ y tế chất lượng.“Cô bé thủy tinh” Nguyễn Phương Anh (ngồi xe lăn) cùng các em nhỏ khuyết tật hát  với nhau tại lễ công bốTại buổi lễ, bà Nguyễn Thị Doan, Phó chủ tịch nước, cho biết Việt Nam hiện có hơn 1,2 triệu trẻ em khuyết tật, đặc biệt nhiều em khuyết tật do hậu quả và di chứng của chiến tranh.“Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong thúc đẩy các quyền trẻ em. Việt Nam cũng là quốc gia thứ hai trên thế giới phê chuẩn Công ước Liên Hiệp Quốc về quyền của trẻ em. Điều này thể hiện Việt Nam luôn nỗ lực hướng tới đảm bảo để trẻ khuyết tật được hưởng một cách trọn vẹn, đầy đủ và bình đẳng các quyền của mình!”, bà Doan khẳng định.Tin, ảnh: Diệu Hiền
30/05/13 19:35 GMT+7
Xã hội
Khuyết tật,Trẻ em,UNICEF,Quên lãng,Báo cáo,Công ước,Hòa nhập,Phê chuẩn,Buổi lễ,Khép chặt,Náu mình
Thanh Niên