Mariah Carey, Nicki Minaj cùng rời “ghế nóng” American Idol
(NLĐO) - Hai ca sĩ danh tiếng Mariah Carey và Nicki Minaj lên tiếng xác nhận sẽ không tiếp tục tham gia chương trình American Idol mùa tiếp theo. Trước đó, giám khảo kỳ cựu Randy Jackson cũng tuyên bố rời chương trình này để tập trung vào công việc riêng.
Mariah Carey chính thức thông báo rời vị trí giám khảo, dù số tiền 18 triệu USD thù lao cô nhận được khi ngồi “ghế nóng” American Idol là con số lớn so với chương trình truyền hình thực tế. Nữ ca sĩ  43 tuổi này sẽ tổ chức chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới sau thành công của đĩa đơn Beautiful .Mariah CareyCindi Berger, nhân viên quan hệ công chúng của Mariah, xác nhận với ABC News rằng nữ ca sĩ này cũng sẽ xuất hiện trong bộ phim The Butler dự kiến ra mắt vào tháng 8. Cô sẽ khởi động chuyến lưu diễn bắt đầu từ châu Á vào tháng 10.Bộ tứ giám khảo American IdolMariah (trái) và Nicki (phải)Ngay từ vòng sơ tuyển American Idol, Mariah và Nicki liên tục mâu thuẫn. Ban đầu, người hâm mộ còn tưởng đây là “kế hoạch” của chương trình, là chiêu tạo sự chú ý cho cuộc thi nhưng cuộc khẩu chiến ngày càng căng thẳng. Đến mức, Mariah đến trường quay chương trình với cảnh sát hộ tống và tăng cường lực lượng an ninh sau một số lời đe dọa súng từ Nicki Minaj. Khi đó, một nguồn tin từng nói với TMZ rằng Nicki từng dọa: “Nếu tôi có một khẩu súng, tôi sẽ bắn cô ấy”.Cuộc khẩu chiến lôi kéo “fan” của hai bên cùng một số nghệ sĩ khác ngày càng ác liệt đến mức tổng thống Obama phải lên tiếng kêu gọi hai bên bình tĩnh và đừng manh động. Chương trình American Idol mùa vừa rồi kém hấp dẫn vì lượng người xem thấp nhất trong 12 mùa. Vì thế, nhiều thông tin cho rằng Jennifer Lopez sẽ được mời trở lại vị trí giám khảo.
31/05/13 11:59 GMT+7
Giải trí
American idol,Nicki minaj,Mariah Carey,Giám khảo,Khẩu chiến,Ghế nóng,Lưu diễn,Nữ ca sĩ,ABC News,Randy Jackson,Rời vị trí
NLĐ