Make up kiểu Hàn cho cô dâu sụp mí
Dán miếng kích mí và trang điểm tạo điểm nhấn ở đuôi mắt giúp cho đôi mắt trông to, tròn, sắc nét hơn.
Cô dâu Nguyễn Ngọc có gương mặt tròn, chiếc miệng nhỏ xinh xắn. Nhược điểm là đôi mắt sụp mí, sống mũi thấp, cánh mũi to và da có một vài khuyết điểm nhỏ. Sau khi làm sạch da với nước hoa hồng, chuyên viên trang điểm thoa một lớp kem hight beam để tăng cường độ ẩm và tạo cảm giác sáng bóng cho da.Hoàn thành bước trang điểm nền với kem nền, kem che khuyết điểm và phấn phủ. Khuôn mặt cô dâu có nhiều nét truyền thống nên kẻ lông mày tự nhiên, hơi ngang. Tiếp đến, dán mí giả để tạo nếp mí rõ, giúp đôi mắt trông to, tròn hơn và đánh phấn tạo khối.Trang điểm bầu mắt bằng ba màu cam, vàng đồng và nâu. Lưu ý tạo khối chữ V tối màu ở đuôi mắt, tạo chiều sâu cho mắt. Cuối cùng, dán mi giả và kẻ viền mí đen vừa phải để mắt không bị sắc.Đánh má hồng nhẹ theo đường chéo, hướng lên để làm thon gọn khuôn mặt.Phủ phấn highlight lên các điểm nổi bật trên khuôn mặt như trán, cằm, gò má, sống mũi.Sử dụng son môi màu hồng đào đem lại nét trẻ trung, tươi tắn cho cô dâu.Kiểu tóc tết nhẹ nhàng, tạo độ phồng tự nhiên trên đỉnh đầu vừa dịu dàng lại giúp khuôn mặt trông cân đối hơn. Với kiểu tóc này, cô dâu có thể sử dụng hoa lụa, hoa tươi hoặc cặp đá cài lệch để thêm điệu đà.Kết hợp với trang sức có độ dài phù hợp để khuôn mặt trông thon thả hơn. Cô dâu mặt tròn không nên đeo khuyên nụ.Bộ ảnh do DOM Studio thực hiện.Để trở thành nhân vật được chuyên gia tư vấn trang điểm cô dâu và chọn váy cưới phù hợp, độc giả gửi email về cuoihoi@ngoisao.net . Nội dung email gồm có:- Họ tên và nơi sinh sống.- Hai ảnh gồm: một ảnh chân dung rõ mặt, một ảnh toàn thân, ảnh chưa qua xử lý (ảnh chụp trong vòng 6 tháng).- Giới thiệu một vài nét về bản thân: tính cách, phong cách trang điểm, làm tóc yêu thích, kiểu váy cưới bạn thấy phù hợp.- Số điện thoại liên lạc.Mộc LanTrang điểm & Trang phục: Ngọc Hồ (01242221234)Photo: Cường Net
31/05/13 11:51 GMT+7
Đời sống
Cô dâu,Trang điểm,Khuôn mặt,Sống mũi,Đuôi mắt,Váy cưới,Đôi mắt,Kiểu tóc,Khuyết điểm,Kem,Màu hồng đào
Ngôi Sao