Li Na bất ngờ dừng bước ở vòng 2 giải Pháp mở rộng 2013
(TNO) Cựu vô địch năm 2011 Li Na đã bất ngờ gục ngã trước Bethanie Mattek-Sands trong một ngày mưa ở vòng 2 giải Pháp mở rộng 2013 nội dung đơn nữ, diễn ra đêm qua và rạng sáng nay (31.5, giờ VN).
>> Monfils tiếp tục bay cao, Federer nhàn nhã vào vòng 3  >> Djokovic có trận thắng 498 trong sự nghiệp  >> Berdych bị loại ở vòng 1 giải Pháp mở rộngLi Na cho thấy cô đang ở bên kia sườn dốc của sự nghiệp - Ảnh: ReutersThất bại của tay vợt Trung Quốc được xem là cú sốc lớn nhất ở 2 vòng đấu đầu tiên bởi Mattek-Sands vốn không đuợc đánh giá là đối thủ xứng tầm và vừa trải qua một năm 2012 đầy ác mộng khi bị chấn thương hành hạ. Trước khi khởi hành mùa giải 2013 cô xếp ở vị trí ngoài top 200 thế giới.Tuy nhiên, ở một góc độ nào đó, Mattek-Sands vẫn khiến hạt giống số 6 Li Na phải dè chừng trước cuộc đầu bằng một sự hồi sinh mạnh mẽ ở năm nay, với vị trí 67 thế giới trước thềm Pháp mở rộng 2013. Hơn nữa, ở tuổi 30, Li Na duờng như đang ở giai đoạn thoái trào của sự nghiệp với hàng loạt thất bại trong mùa giải 2013.Dẫu vậy, mọi thách thức tưởng như được á quân Úc mở rộng 2013 Li Na xua đi bằng việc khởi đầu ván đấu đầu tiên với chiến thắng 7/5. Song, những cơn mưa ở Paris làm trận đấu liên tục bị hoãn vô tình là một điềm may cho Mattek-Sands khi tay vợt Mỹ đủ thời gian để vực lại tinh thần và thể chất, trước khi thực hiện một cuộc ngược dòng đầy ấn tượng để thắng lại 2 ván liên tiếp với điểm số áp đảo 6/3 và 6/2.“Đó là một trong những chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp của tôi. Tôi biết để làm được điều đó thật không hề dễ dàng bởi cô ấy là một nhà vô địch của giải đấu. Nhưng ở trận này, tôi đã chơi thật sự tập trung và luôn cảm thấy sự tự tin rất cao”, Mattek-Sands thổ lộ với Reuters sau trận đấu.Ngược lại, với lần thứ 2 liên tiếp thất bại ở cuộc chinh phục Pháp mở rộng, Li Na đang dần bộc lộ sự đi xuống của phong độ do tuổi tác.Ở vòng 3, Mattek-Sands sẽ đối đầu với tay vợt vô danh Paula Ormaechea (Argentina), người đánh bại tay vợt Yaroslava Shvedova người Kazakhstan với tỷ số 2-0 (6/4, 7/6). Trùng hợp thay, Shvedova là tay vợt đã viết câu chuyện “Cô bé lọ lem” ở Pháp mở rộng năm ngoái khi loại nhà vô địch Li Na ở vòng 4.Các hạt giống hàng đầu như Victoria Azarenka (3), Petra Kvitova (7), Sam Stosur (9), Jelena Jankovic (18) đều vượt qua vòng 2.Tại vòng 2 đơn nam, tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic tiếp tục hướng đến ngôi vô địch đầu tiên ở đấu trường Grand Slam đất nện, khi thắng nhẹ Guido Pella (Argentina) với tỷ số 3-0 và sẽ bắt đầu gặp thách thức ở vòng tiếp khi đối thủ là hạt giống số 26 Grigor Dimitrov của Bulgaria.Ngoài các trận đấu trên, mưa tiếp tục làm xáo trộn lịch thi đấu của Pháp mở rộng năm nay khi có đến 4 trận đấu tạm dừng giữa chừng và một số trận khác bị hoãn, trong đó các trận của Maria Sharapova và Rafael Nadal.Tây Nguyên 
31/05/13 08:21 GMT+7
Thể thao
Li Na,Tay vợt,Giải quần vợt pháp mở rộng,Vòng hai,Hạt giống,Mở rộng,Novak Djokovic,Sự nghiệp,Pháp,Argentina,Nhà vô địch
Thanh Niên