BV Phụ sản Hà Nội: Phát hiện xác trẻ sơ sinh trong thùng rác
Sáng 30.5, thông tin về việc phát hiện một xác bé sơ sinh trong thùng rác tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội đã được lãnh đạo đơn vị xác nhận.
Theo đó, vào khoảng 18h ngày 28.5, trong lúc thu dọn rác thải y tế, một lao công đã phát hiện xác một bé trai trong thùng rác ở khu tập kết rác thải của bệnh viện. Lúc phát hiện, cháu bé ước chừng nặng 2,8kg đã tử vong, trên người mặc bộ áo quần mới. Sáng ngày 29.5, pháp y Bệnh viện Việt - Đức khám nghiệm tử thi. Sau khi hoàn tất thủ tục khám nghiệm, phía Bệnh viện Phụ sản Hà Nội đã tổ chức làm tang lễ cho cháu theo đúng thủ tục. Hiện Bệnh viện Phụ sản Hà Nội chưa nhận được bất cứ thông tin gì liên quan đến bố mẹ hay người thân cháu bé. Vụ việc đã được chuyển tới cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ.
31/05/13 16:56 GMT+7
Pháp luật
Bệnh viện phụ sản,Thùng rác,Cháu bé,Trẻ sơ sinh,Khu tập kết,Phát hiện,Rác thải y tế,Lao công,Ước chừng,Pháp y,Khám nghiệm tử thi
Lao Động