Công an quận 10: Bắt hai đối tượng trộm xe máy
(CATP) Khoảng 13 giờ 30 ngày 29-5-2013, tổ trinh sát hình sự CAQ10 tuần tra tại khu vực P12Q10 đã bám theo hai đối tượng điều khiển xe máy có nhiều khả nghi. Đến trước nhà số 58/47 Thành Thái, P12Q10, phát hiện chiếc xe máy dựng trước nhà không có người trông coi, hai đối tượng bẻ khóa dắt đi. Đến trước hẻm 7A Thành Thái, P14Q10, chúng bị trinh sát bắt.
 Hai đối tượng Hai đối tượng Lý Minh Luân (SN 1987) và Nguyễn Thanh Hoàng (SN 1978, cùng ngụ quận Phú Nhuận) đã nhận tội. Do cả hai đang cần tiền mua ma túy nên khoảng 10 giờ cùng ngày, Luân hẹn Hoàng tại khu vực đường Cao Thắng (quận Phú Nhuận) rủ nhau đi trộm cắp. Rảo quanh nhiều tuyến đường, Luân và Hoàng phát hiện được “con mồi” nhưng đã bị bắt giữ.
31/05/13 08:22 GMT+7
Pháp luật
Đối tượng,Phú Nhuận,Trinh sát,Đường cao,Điều khiển xe máy,Bẻ khóa,Mô tô,Trông coi,Nhận tội,Bắt,Bám theo
CA TP.HCM