Triệu Vy và tình bạn khăng khít với nhiều sao nam
Ở phía sau màn ảnh, "én nhỏ" là một người sống rất nồng nhiệt và vui vẻ.
Triệu Vy và Hà Quýnh trong một bữa tiệc. Bạn bè vẫn đùa rằng cặp đôi nghệ sĩ này là anh em họ bị thất lạc một thời gian dài.Thân thiết với Quách Kính Minh.Ai có thể nhận ra 2 gương mặt rất 'xì tin" này là Triệu Vy và Châu Nhuận Phát?Bên Bành Bình Kiệt.Triệu Vy và Huỳnh Hiểu Minh. Đây vẫn là một trong những cặp bạn thân nổi tiếng nhất của showbiz Hoa ngữ. Từ một người yêu đơn phương, Huỳnh Hiểu Minh trở thành người bạn trung thành và luôn ủng hộ "én nhỏ" trong mọi trường hợp.Triệu Vy vui mừng được gặp Huỳnh Hiểu Minh trong một chương trình truyền hình.Cũng như Huỳnh Hiểu Minh, Trần Khôn là một người bạn thân khác của Triệu Vy. Tuy nhiên, thời gian gần đây, làng giải trí Hoa ngữ xôn xao rằng mối quan hệ này đã rạn nứt vì một người thứ 3 là Châu Tấn.Triệu Vy nhí nhảnh bên "Tôn Ngộ Không" Hoàng Bột.Với đạo diễn Ô Nhĩ ThiệnVới đạo diễn - diễn viên Nữu Thừa Trạch.Với Trần Chí Bằng - người bạn diễn trong Hoàn Châu Cách Cách.Triệu Vy và Tô Hữu Bằng không ngại "khóa môi" trong một buổi giao lưu với khán giả. Tô Hữu Bằng là một trong những người bạn tốt mà "én nhỏ" có được sau Hoàn Châu Cách Cách. Không chỉ đóng cặp trong Hoàn Châu Cách Cách, Triệu Vy và Tô Hữu Bằng còn có cơ hội tiếp tục làm tình nhân trong phim Tân dòng sông ly biệt.Hồng GiangTheo Infonet
31/05/13 10:21 GMT+7
Giải trí
Triệu Vy,Huỳnh Hiểu Minh,Hoàn châu cách cách,Tô Hữu Bằng,Hoa ngữ,Khóa môi,Showbiz,Quách Kính Minh,Bạn thân,Yêu đơn phương,Tân dòng sông ly biệt
Zing