Truy đuổi 5 km, dân bắt 2 tên trộm
Lúc khoảng 9 giờ sáng 31-5, chị Đỗ Thị Tuyết ở phường Đại Yên, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, đến nhà một người quen cùng phường chơi sơ ý không rút chìa khóa xe máy ra khỏi xe. Lúc quay trở ra, chị phát hiện một thanh niên lạ đang ngồi trên xe của chị và đã nổ máy.
Chị Tuyết lao tới đạp đổ xe, đối tượng trên tháo chạy về phía một xe máy đã đợi sẵn ở Quốc lộ 18A. Cùng lúc tri hô mọi người xung quanh truy đuổi đối tượng, chị Đỗ Thị Tuyết điện báo cho người nhà và lực lượng công an tổ chức vây bắt. Đến khu vực tổ 1, khu 2, phường Đại Yên, cách nơi xảy ra vụ cướp khoảng 5 km, người nhà chị Tuyết và một số người dân đã bắt giữ được hai đối tượng trên.Hai đối tượng trộm cắp bị người dân phường Đại Yên bắt giữCông an phường Đại Yên xác định hai đối tượng trộm cắp là Đỗ Thành Công (SN 1996), trú tại phường Nam Khê và Lý Tâm Đẳng (SN 1994), ở phường Thanh Sơn, TP Uông Bí.Qua khám xét người và phương tiện của các đối tượng, Công an phường Đại Yên đã thu giữ một số vam phá khóa xe máy. Cả hai đối tượng đều thừa nhận hành vi trộm của mình. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra mở rộng.
31/05/13 18:57 GMT+7
Pháp luật
Đối tượng,Truy đuổi,Trộm cắp,Mô tô,Đạp đổ,Vam,Nam Khê,Điện báo,Bắt giữ,Sơ ý,Tri hô
NLĐ