Xe tải tông xe đạp, một thanh niên chết tại chỗ
Thông tin từ Đội Cảnh sát giao thông - trật tự cơ động, Công an huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp, vào lúc 5 giờ 30 phút, ngày 30-5, trên tuyến Quốc lộ 30 (thuộc địa phận khóm Mỹ Tây, thị trấn Mỹ Thọ, huyện Cao Lãnh), xảy ra một vụ tai nạn giao thông làm một người chết tại chỗ.
Vao thời gian trên, xe ô tô tải mang biển số 51C - 146.49 do tài xế Nguyễn Thanh Toàn (SN 1976, ngụ huyện Bến Lức, Long An) điều khiển hướng ngã ba An Thái Trung đi thành phố Cao Lãnh, đã đụng vào xe đạp do một thanh niên khoảng 30 tuổi điều khiển cùng chiều phía trước, hậu quả làm thanh niên đi xe đạp chết tại chỗ, chiếc xe đạp bị biến dạng.Xe tải và xe đạp vụ tai nạn được đưa về Công an huyện Cao Lãnh.Đến trưa cùng ngày chưa xác định được tung tích nạn nhân. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được ngành chức năng điều tra làm rõ.
30/05/13 21:01 GMT+7
Pháp luật
Cao Lãnh,Xe đạp,Chết tại chỗ,Thanh niên,Xe tải,Hướng ngã,Quốc lộ 30,Tai nạn,Bến Lức,Điều khiển,Đi xe đạp
NLĐ