Hà Nội: tổng sản phẩm trên địa bàn tăng 7,5%
(HQ Online)- Tại phiên họp thường kì tháng 5-2013 diễn ra ngày 30-5, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Thế Thảo nhấn mạnh kinh tế Hà Nội những tháng đầu năm khó khăn nhiều hơn là thuận lợi.
Kinh tế Hà Nội chưa có sự tăng trưởng đột phá. Ảnh: L.B.Tại phiên họp, các đại biểu tập trung đóng góp ý kiến cho báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2013. Dự thảo báo cáo của Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội cho thấy, 6 tháng đầu năm tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) ước tăng 7,5%, thấp hơn mức tăng cùng kỳ năm 2012 (7,6%) và kế hoạch năm (8-8,5%). Tăng trưởng kinh tế chưa có dấu hiệu bứt phá, khi quý II chỉ tăng 7,4%, thấp hơn quý I (7,5%) và cùng kỳ năm trước (7,9%).Sản xuất kinh doanh ngành công nghiệp tăng thấp hơn cùng kỳ năm trước (tăng 4,3%, thấp hơn mức 4,8% của 6 tháng đầu năm 2012), do sức mua yếu, sản phẩm tiêu thụ chậm, lãi suất cho vay ngân hàng tuy giảm nhưng tiếp cận nguồn vốn vay để đầu tư mở rộng sản xuất kinh doanh còn hạn chế…Báo cáo của các quận huyện như Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Từ Liêm, Thường Tín, Ba Vì... cũng đều chưa cho thấy nhiều điểm sáng.Ông Vũ Văn Viện, Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm cho biết, hiện nay quận mới chỉ thu ngân sách đạt 31% so với kế hoạch, việc thu ngân sách trên địa bàn quận đang gặp rất nhiều khó khăn, ảnh hưởng đến các khoản chi ngân sách địa phương.Còn theo Giám đốc Sở NN&PTNT Hoàng Thanh Vân, hiện nay ngành nông nghiệp đang chịu 2 ảnh hưởng lớn, đó là giá sản phẩm chăn nuôi đang có chiều hướng giảm (giảm từ 8000-10.000 đồng/kg) và ảnh hưởng của giống lúa PC15 (không có hạt) chiếm 0,8% diện tích lúa toàn thành phố.Khẳng định mức tăng trưởng kinh tế 7,5% là nỗ lực hết sức cố gắng, ông Lê Hồng Thăng, Giám đốc Sở Công Thương Hà Nội cho biết: Từ nay đến cuối năm thành phố nên tập trung tháo gỡ khó khăn, tìm đầu ra cho vật liệu xây dựng bởi đây là khối tồn kho lớn nhất hiện nay. Song song với đó việc có giải pháp làm “nóng” thị trường bất động sản cũng như giải cứu cho ngành xây dựng là hết sức cần thiết.Kết luận phiên họp, ông Nguyễn Thế Thảo, Chủ tịch UBND TP Hà Nội đánh giá những tháng đầu năm 2013 thành phố gặp khó khăn nhiều hơn là thuận lợi. Nền kinh tế vẫn trong nguy cơ suy giảm, bất động sản tiếp tục đóng băng, thị trường giá cả biến động phức tạp, đời sống việc làm của một bộ phận nhân dân còn khó khăn, những vấn đề xã hội bức xúc vẫn tiếp tục nảy sinh.Tuy nhiên mức tăng trưởng 7,5% được Chủ tịch thành phố ghi nhận là duy trì mức độ tăng trưởng khá, quan trọng là thành phố đã thực hiện được mục tiêu kiềm chế lạm phát thấp hơn và an sinh xã hội cơ bản được đảm bảo.Năm 2013, mục tiêu tăng trưởng GRDP cả năm Hà Nội đặt ra là từ 8-8,5%. Để đạt được con số này, 6 tháng còn lại của năm tăng trưởng của Hà Nội phải đạt mức tăng từ 8,5-9,45%. Đây là nhiệm vụ không dễ dàng nếu Hà Nội không có “kế sách” mạnh mẽ và trúng đích để hỗ trợ thị trường, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp.Lương Bằng
31/05/13 10:26 GMT+7
Kinh tế
Tăng trưởng,Chủ tịch ubnd thành phố,Nguyễn Thế Thảo,Hà Nội,Thu ngân sách,Tháo gỡ,Hoàn Kiếm,Lúa,Tăng trưởng kinh tế,Sản xuất kinh doanh,Báo cáo
Hải Quan