Nước Anh trải qua mùa xuân lạnh nhất trong 50 năm qua
(HNMO) - Liên tiếp trong hai tuần qua nhiệt độ tại Anh luôn giữ ở mức dưới 6 độ C đánh dấu mức nhiệt độ thấp nhất cuối mùa xuân kể từ năm 1962.
Ngay trong thời điểm cuối tháng 5, nhiệt độ tại Anh thường xuyên dưới mức 6 độ C ít hơn gần 2 độ C so với cùng kỳ năm ngoái, đạt mức giảm lên tới gần 25%. Những dấu hiệu của đợt lạnh giá kéo dài ở nước Anh đã kéo dài kể từ tháng 3 với mức nhiệt độ đã có lúc giảm sâu tới -7 độ C. Trong lịch sử, nước Anh mới chỉ đón mùa xuân lạnh thứ 5 như vậy kể từ năm 1910.Những dấu hiệu của một đợt lạnh giá kéo dài đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới cuộc sống của người dân và sản xuất nông nghiệp. Đa số gia súc chết vì lạnh và các khu vực rộng lớn sản xuất cây trồng bị hư hại.Phát ngôn viên từ Văn phòng Met, chuyên nghiên cứu về khí hậu cho biết: Nguyên nhân nước Anh phải trải qua mùa xuân lạnh nhất trong 50 năm qua bắt nguồn từ các nguồn gió Đông và gió Bắc thường xuyên đem hơi lạnh từ cực Bắc xuống nước Anh và phía Bắc châu Âu.Lượng mưa thấp hơn mức bình thường trong tháng 3 và tháng 4 nhưng tháng 5 lại đánh dấu độ ẩm cao hơn bình thường. Nhìn chung, mùa xuân ở nước Anh trở nên khô lạnh hơn bình thường nhưng không khô như mùa xuân những năm 2010 và 2011.
31/05/13 14:57 GMT+7
Đời sống
Mùa xuân,Nhiệt độ,Đánh dấu,Kéo dài,Gió đông,Cực bắc,Nhiệt độ thấp,Hơi lạnh,Trải qua,Dấu hiệu,Lượng mưa
Hà Nội Mới