Palestine: Israel không thật sự mong muốn hòa bình
(VOV) -Israel “phá hỏng” nỗ lực nối lại đàm phán hòa bình Trung Đông của Mỹ bằng việc xây dựng thêm các khu định cư mới.
Ngày 30/5, các quan chức Palestine lên tiếng cáo buộc Israel “phá hỏng” nỗ lực nối lại đàm phán hòa bình Trung Đông của Mỹ bằng việc xây dựng thêm các khu định cư mới.Phản ứng của Palestine đưa ra 1 ngày sau khi truyền thông Israel công bố kế hoạch xây thêm hơn 1.000 căn nhà ở các khu định cư tại Đông Jerusalem, mảnh đất mà người Palestine mong muốn trở thành thủ đô tương lai của họ. Ngày 30/5, Bộ Nhà đất Israel cũng khẳng định đã hoàn thành ký kết hợp đồng xây dựng 300 ngôi nhà mới trên khu định cư Ramot của người Do Thái ở Đông Jerusalem. Dự kiến công trình này sẽ được khởi công trong vài tháng nữa.Ngày 30/5, Bộ Nhà đất Israel cũng khẳng định đã hoàn thành ký kết hợp đồng xây dựng 300 ngôi nhà mới trên khu định cư Ramot của người Do Thái ở Đông Jerusalem (Ảnh minh họa) - Ảnh: ReutersTrưởng đoàn đàm phán hòa bình của Palestine Saeb Erekat cho rằng, động thái của Israel chứng tỏ Nhà nước Do Thái này không thật sự mong muốn hòa bình cho Trung Đông. Ông Erekat cho biết, ngoài việc xây dựng các khu định cư trái phép, Israel còn tăng cường tấn công nhằm vào người Palestine và các tài sản của họ ở khu Bờ Tây và Đông Jerusalem.Những động thái này đang đe dọa trực tiếp đến nỗ lực nối lại đàm phán hòa bình giữa Israel và Palestine mà Ngoại trưởng Mỹ John Kerry thúc đẩy trong chuyến thăm Trung Đông vừa qua. Ông Kerry kêu gọi cả 2 bên kiềm chế và tránh những động thái khiêu khích nhằm tạo cơ hội cho hòa bình Trung Đông./.
30/05/13 23:43 GMT+7
Thế giới
Israel,Palestine,Định cư,Đàm phán hòa bình,Jerusalem,Trung Đông,Nối lại,Hòa bình,Động thái,Phá hỏng,Người do thái
VOV