Hà Nội: Đâm chủ nhà, khóa cửa tự sát
Khoảng 11h30 hôm nay (30/5), một người đàn ông xông vào căn nhà tại ngõ 239 phố Đặng Tiến Đông (quận Đống Đa, Hà Nội) đâm chủ nhà trọng thương. Sau đó hắn cố thủ trên tầng 4 rồi dùng dao cắt cổ tự tử.
Cảnh sát khám nghiệm nơi xảy ra vụ việc.Giữa trưa, nghe tiếng hét thất thanh của bé gái vang lên trong căn nhà 4 tầng tại ngõ 239 phố Đặng Tiến Đông (quận Đống Đa, Hà Nội), hàng xóm chạy sang thấy một người đàn ông cầm con dao dính máu chạy ra cửa.Thấy đông người, tên này chạy vào trong nhà, cố thủ trên tầng 4. Nhà chức trách đến hiện trường, ghi nhận tại tầng 2, chủ nhà là chị Phương (40 tuổi) bị đâm ở vùng ngực và tay.Chừng 15 phút thuyết phục người đàn ông ra ngoài không được, cảnh sát phá cửa thì phát hiện hắn đã tử vong với nhát cứa ở cổ.Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm kể trên, một người đàn ông tên Lâm (40 tuổi) đến nhà chị Phương gọi cửa. Vì nhận ra người quen nên người giúp việc đã để đối tượng này vào nhà. Người đàn ông này đi thẳng lên tầng trên - nơi chị Phương vừa tắm xong cho con nhỏ (mới 3 tháng tuổi), dùng dao đâm nhiều nhát vào lưng và ngực chị Phương. Đứa con gái lớn của nạn nhân (8 tuổi) thấy vậy vội chạy ra ban công kêu cứu.Hiện, chị Phương được cấp cứu tại bệnh viện.Thanh Sơn  (Tổng hợp)
30/05/13 17:55 GMT+7
Pháp luật
Đặng tiến đông,Cố thủ,Chủ nhà,Đống Đa,Gọi cửa,Căn nhà,Phá cửa,Cảnh sát,Giữa trưa,Cắt cổ,Khóa cửa
Tiền Phong