Văn Quyết được bầu làm đội trưởng U23 Việt Nam
(VOV) - Tiền đạo của CLB Hà Nội T&T đã được các đồng đội tín nhiệm trao băng đội trưởng, hai đội phó là Mạnh Dũng và Bửu Ngọc
Tiền đạo Văn Quyết.Trong danh sách 26 tuyển thủ tập trung đợt 1 của HLV Hoàng Văn Phúc, Văn Quyết chính là người có nhiều kinh nghiệm nhất và thời gian “ăn cơm tuyển” nhiều nhất. Anh cũng là thành viên thường xuyên tại ĐTQG.Trước đó trong đội hình U19 Quốc gia, Văn Quyết cũng đã từng là đội trưởng. Tại Sea Games 26 ở Indonesia, Văn Quyết cũng đặt dấu ấn với 5 bàn thắng trong đó có 1 cú hat-trick trong 13 phút và đó là một trong 10 cú lập hat-trick nhanh nhất thế giới.Ở V – League, cùng với Hà Nội T&T Văn Quyết cũng thi đấu rất ổn định và không có những tai tiếng ngoài sân cỏ. Vì vậy, việc anh được các đồng đội tín nhiệm giao nhiệm vụ đội trưởng không phải là một điều quá bất ngờ.Hôm nay là ngày thứ 3 U23 Quốc gia tập trung, trong buổi chiều ngày hôm nay đội tuyển tiếp tục tập chiến thuật tại sân tập Liên đoàn. Ngày mai, HLV Hoàng Văn Phúc và các học trò sẽ được tập làm quen với mặt cỏ sân Mỹ Đình.Ngày 2/6 tới, U23 sẽ có trận đấu đầu tiên với CLB Kashima Antlers vào lúc 18h00./.
31/05/13 15:20 GMT+7
Thể thao
Đội trưởng,Hoàng Văn Phúc,T&T Hà Nội,U23,Hattrick,Tín nhiệm,U19,Đồng đội,Tiền đạo,Đội phó,U23 VN
VOV