Việt Nam giành được nhiều giải thưởng tại BCI Asia Awards 2013
Ngày 31.5, tại TP.HCM đã diễn ra lễ trao giải thưởng BCI Asia Awards 2013 lần thứ 9. Việt Nam đã nhận được nhiều giải thưởng, tại hạng mục cuộc thi thiết kế công trình xanh châu Á 2013, KTS Võ Trọng Nghĩa cùng các cộng sự đã đoạt giải nhì và một giải khuyến khích của nhóm KTS Kim Thanh Tùng.
Ở giải thưởng dành cho sinh viên, Việt Nam cũng giành được 4 giải khuyến khích trong tổng số 10 giải. Tại giải thưởng công trình xanh châu Á, KTS Võ Trọng Nghĩa cũng đoạt 2 giải khuyến khích với hai công trình là nhà hội nghị Đại Lải và công trình nhà giá thấp.Đình Sơn 
01/06/13 02:51 GMT+7
Nhà đất
Giải khuyến khích,KTS,Công trình,Giải thưởng,Đại Lải,Nhà ở xã hội,Châu á,Hạng mục,Cộng sự,Lễ trao giải,Đoạt giải
Thanh Niên