“Người dân phải được biết điều gì đang xảy ra”
SGTT.VN - Tại phiên thảo luận tình hình kinh tế xã hội sáng 30.5, các đại biểu quốc hội đã vô cùng quan ngại trước “những con số như được cài đặt” trong báo cáo của Chính phủ. Đại biểu cho rằng cần chẩn đúng bệnh, để người dân biết điều gì đang xảy ra với đất nước mình.
Đại biểu Quốc hội Nguyễn Văn Hiến:“Những con số cứ như là cài đặt”So sánh kết quả thực hiện một số chỉ tiêu quan trọng năm 2012 với thống kê 10 năm qua cho thấy tình hình kinh tế có chiều hướng "ngày một xấu đi": Lạm phát dù giảm nhưng vẫn đang trong chu kỳ biến động mạnh. Tăng trưởng kinh tế rơi xuống mức thấp nhất trong vòng nhiều năm qua trong khi tốc độ tăng thu nhập bình quân đầu người có phần chững lại. (Số liệu: GSO, WB)Dẫn ý kiến của nhiều đại biểu khác, đại biểu Nguyễn Văn Hiến (Bà Rịa – Vũng Tàu) cũng băn khoăn về mức độ chính xác của việc thực hiện hàng loạt chỉ tiêu trong báo cáo của Chính phủ như chỉ tiêu người lao động qua đào tạo, chỉ tiêu về tỷ lệ thất nghiệp, tạo việc làm mới, số giường bệnh đạt theo kế hoạch, chỉ tiêu giảm nghèo, tai nạn giao thông, tỷ lệ nợ xấu, tồn kho bất động sản… “Thông tin Chính phủ cung cấp không sát tình hình thực tế, số liệu không có tính thuyết phục. Ngoài ra, những chỉ số khác chủ yếu vẫn thiên về thành tích. Những con số cứ như là cài đặt vậy”, ông Hiến nói. Ông dẫn chứng: Tại sao mỗi năm hơn 50.000 doanh nghiệp phá sản, số doanh nghiệp còn lại giảm quy mô hoạt động ít nhất 30%, vốn đầu tư toàn xã hội giảm mà vẫn giải quyết được 1,5 – 1,6 triệu việc làm rồi tỷ thất nghiệp giảm từ 2,8% năm 2010 xuống 2,2% năm 2011 và năm 2012 còn 1,99%? Ông cho rằng ý kiến của nhiều đại biểu băn khoăn là có cơ sở và nhận định: “Những con số thiếu độ tin cậy có thể do kỹ thuật, có thể do phương pháp, có thể do trách nhiệm, do thiếu minh bạch và cả... bệnh thành tích”. Đại biểu này lo ngại: “Không có số liệu đúng và đủ thì không thể đánh giá đúng tình hình, không thể dự báo đúng xu hướng, không thể đưa ra các quyết sách, chủ trương, giải pháp đúng được và chúng ta sẽ gặp rất nhiều rủi ro. Quốc hội phải biết, người dân có quyền được biết những gì thực sự xảy ra với đất nước mình”.Bộ trưởng bộ Kế hoạch và đầu tư Bùi Quang Vinh cho rằng về cơ bản, cơ quan thống kê là cơ quan khoa học, số liệu thống kê được thực hiện một cách có hệ thống và dù có thể chưa chính xác nhưng độ tin cậy chấp nhận được. Bộ trưởng cũng cho hay trong số 15 chỉ tiêu Quốc hội giao và Chính phủ vừa báo cáo thì ngành thống kê được giao tám chỉ tiêu, nhưng thực tế công bố sáu chỉ tiêu, còn lại do các bộ ngành khác báo cáo, tổng hợp. “Số liệu thống kê của tổng cục Thống kê là có cơ sở khoa học, đúng theo phương pháp và thông lệ quốc tế, được cơ quan thống kê quốc tế kiểm tra phương pháp để đối chiếu. Số liệu thống kê các ngành khác thì (độ chính xác) thấp hơn vì phụ thuộc độ chủ quan của cơ sở”, ông nói. Tuy nhiên, giải thích của bộ trưởng Vinh vẫn không khiến đại biểu Lê Nam (Thanh Hóa) yên tâm, ông ví dụ, GDP các tỉnh rất cao trong khi GDP cả nước lại thấp?!Trước đó, trả lời đại biểu về các chỉ tiêu tạo việc làm, tỷ lệ thất nghiệp giảm, bộ trưởng bộ Lao động, thương binh và xã hội Phạm Thị Hải Chuyền nói: Số liệu về tạo việc làm mới của tổng cục Thống kê và của ngành Lao động chênh nhau hơn 200.000 người là bởi trong khi ngành thống kê chỉ lấy số liệu năm 2012 trừ đi số liệu 2011 thì ngành lao động còn tính thêm cả số việc làm thay thế mỗi năm khoảng 120.000 người nghỉ hưu, thêm vào đó 80.000 người đi xuất khẩu lao động.Về tỷ lệ thất nghiệp giảm đều qua các năm trong bối cảnh doanh nghiệp phá sản nhiều, bà Chuyền nói: khi doanh nghiệp phá sản thì lao động trở về nông thôn vẫn có việc làm. Ngoài ra, có thể mười doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam phá sản thì số người thất nghiệp không bằng một doanh nghiệp có vốn nước ngoài tạo được việc làm mới như với SamSung ở Bắc Ninh, dù mới cấp phép nhưng đã thu hút 20.000 lao động, cho nên so sánh là khập khiễng.“Tồn kho trách nhiệm”Số doanh nghiệp giải thể trung bình theo tháng có xu hướng tăng trong 3 năm qua. Số liệu: MPI (Riêng 2013 tính trung bình 5 tháng đầu năm).Vấn đề tái cơ cấu nền kinh tế chậm, trong đó nổi bật là tái cơ cấu các doanh nghiệp nhà nước và nợ xấu tiếp tục là nỗi bức xúc của nhiều đại biểu. Đại biểu Trương Văn Vở (Đồng Nai) nhận định tái cơ cấu kinh tế rất chậm, chưa tạo thành hệ thống. Trong khi đại biểu Hà Sỹ Đồng (Quảng Trị) dẫn ví dụ tại tập đoàn Dầu khí để minh chứng cho việc chậm là do các nguyên nhân dù đã nói nhiều nhưng chưa được xử lý rốt ráo. Vì vậy, đại biểu này cho rằng vấn đề “tồn kho thể chế, tồn kho trách nhiệm” là vấn đề cấp bách.Bộ trưởng Bùi Quang Vinh thông tin: đến nay đã có 99/101 đề án tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước. Đối với các tập đoàn, tổng công ty 91 thì tính đến 20.5 đã có 17/21 đơn vị đã được phê duyệt đề án. Dù vậy bộ trưởng cũng thừa nhận “tái cơ cấu còn chậm, sự vào cuộc của các doanh nghiệp, bộ, địa phương còn chậm”. “Chúng tôi đang trình Chính phủ phân công công việc cụ thể để thúc đẩy mạnh hơn”, bộ trưởng trấn an.Về vấn đề nợ xấu, các đại biểu lo ngại việc cho lùi thời hạn áp dụng thông tư 02 (về phân loại tài sản có, mức và phương pháp trích lập dự phòng rủi ro và sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro trong hoạt động của các tổ chức tín dụng) sẽ làm mất cơ hội để nhận diện con số thực, bản chất nợ xấu. “Nếu áp dụng 02 thì nợ xấu của một ngân hàng hiện có thể từ 3 – 4% lên 10% hoặc hơn nữa như lời các chuyên gia kinh tế. Con số thực, bản chất nợ xấu nghiêm trọng hơn nhiều tuyên bố”, đại biểu Hiến ưu tư. Hay “Việc lập công ty mua bán nợ có chồng chéo với các bộ, ngành khác như tổng công ty Quản lý vốn nhà nước của bộ Tài chính?”, đại biểu Lê Thị Nguyệt (Vĩnh Phúc) hỏi.Theo thống đốc Nguyễn Văn Bình, năm 2012, đã có 70.000 tỉ đồng nợ xấu được xử lý từ trích lập dự phòng rủi ro, con số này của bốn tháng đầu năm 2013 là 7.500 tỉ đồng và từ nay đến cuối năm sẽ trích lập thêm 68.000 tỉ để xử lý nợ xấu. Thêm vào đó, việc thành lập công ty Quản lý tài sản Việt Nam (VAMC) trong thời gian sắp tới sẽ giúp xử lý khoảng 40.000 – 70.000 tỉ đồng trong năm nay”, thống đốc nói.Việt Anh – Chí Hiếu
31/05/13 06:56 GMT+7
Kinh tế
Đại biểu,Nợ xấu,Số liệu,Chỉ tiêu,Tái cơ cấu,Thống kê,Tồn kho,Việc làm,Tỷ lệ thất nghiệp,Phá sản,Nguyễn Văn Hiến
SGTT