Thượng tướng Nguyễn Thành Cung kiểm tra công tác PB,GDPL tại Binh chủng Pháo binh
QĐND Online - Sáng 31-5, Thượng tướng Nguyễn Thành Cung, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã đến kiểm tra công tác phổ biến, giáo dục pháp luật (PB,GDPL) tại Binh chủng Pháo binh.
Sáu tháng đầu năm 2013, công tác PB,GDPL tại Binh chủng Pháo binh được lãnh đạo, chỉ đạo chặt chẽ, triển khai tích cực, hiệu quả. Hội đồng PB,GDPL các cấp được kiện toàn, hoạt động thường xuyên, nền nếp. Nội dung, hình thức PB,GDPL có nhiều đổi mới, sáng tạo. Toàn binh chủng đã tích cực triển khai thực hiện Nghị quyết của Đảng ủy Binh chủng về 5 nội dung đột phá và dứt điểm 3 vấn đề về vi phạm kỷ luật nghiêm trọng, đảo bỏ ngũ; hiện tượng lô đề, uống rượu, bia say và tai nạn giao thông gây hậu quả nghiêm trọng.Thượng tướng Nguyễn Thành Cung phát biểu chỉ đạoHội đồng phối hợp PB,GDPL của Binh chủng đã chỉ đạo biện soạn 19 chuyên đề với hơn 40 nội dung chuyên sâu về kỹ năng, lối sống cho bộ đội. “Tổ tư vấn tâm lý, sức khỏe- pháp luật” được lập ở hai cấp, tại các nhà trường, đơn vị bước đầu đi vào hoạt động có hiệu quả. Hơn 60 cán bộ tham gia hội thi cán bộ giảng dạy chính trị giỏi lựa chọn giới thiệu các chuyên đề giáo dục pháp luật. Hoạt động “Ngày pháp luật”, tủ sách pháp luật tại các đơn vị duy trì thường xuyên, đáp ứng tốt yêu cầu bồi dưỡng kiến thức, hiểu biết pháp luật của cán bộ, chiến sĩ. Đặc biệt Binh chủng đã tổ chức 100% các đầu mối trong toàn binh chủng tham gia đóng góp hơn 150 ý kiến vào Dự thảo sửa đổi, bổ sung Hiến pháp năm 1992 và hơn 4.200 ý kiến đóng góp vào Luật Đất đai (sửa đổi)… Thượng tướng Nguyễn Thành Cung kiểm tra Bảo tàng Binh chủng Pháo Binh Thiếu tướng Nguyễn Thanh Ngụ, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Binh chủng nhận xét: Hiệu quả công tác PB,GDPL đã góp phần làm cho cán bộ, chiến sĩ trong toàn Binh chủng thận thức đầy đủ, sâu sắc và tự giác chấp hành nghiêm pháp luật Nhà nước, Kỷ luật Quân đội, quy định đơn vị; nội bộ đoàn kết thống nhất, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.Thượng tướng Nguyễn Thành Cung, biểu dương, đánh giá cao những kết quả trong công tác PB,GDPL của Binh chủng Pháo binh đã đạt được, nhất là trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo; tổ chức nhân lực làm công tác PB,GDPL; chủ động đổi mới nội dung, hình thức tiến hành PB,GDPL ở các cấp... Thượng tướng Nguyễn Thành Cung yêu cầu Binh chủng Pháo binh cần xác định công tác PB,GDPL là trách nhiệm của cấp ủy, người chỉ huy; cần phát huy tốt vai trò trong tham mưu, chỉ đạo, tổ chức thực hiện chặt chẽ, tốt hơn, hiệu quả hơn.Công tác PB,GDPL tiến hành với các nội dung, hình thức đa dạng phong phú, phù hợp với từng đối tượng trong đơn vị, nâng cao hiệu quả, góp phần tạo sự chuyển biến vững chắc về chấp hành pháp luật, kỷ luật của cán bộ, chiến sĩ, xây dựng đơn vị chính quy, mẫu mực, VMTD...Tin, ảnh: XUÂN DÂN
31/05/13 10:48 GMT+7
Xã hội
Binh chủng,Nguyễn Thành Cung,Pháo binh,Thượng tướng,Pháp luật,Công tác,Chỉ đạo,Cán bộ chiến sĩ,Kỷ luật,Nội dung,Chuyên đề
QĐND