Cannavaro mong Higuain cập bến Juventus
Cựu trung vệ Fabio Cannavaro tin rằng Gonzalo Higuain sẽ giải quyết vấn đề ghi bàn cho Juventus và giúp đội bóng có sức cạnh tranh lớn hơn ở Champions League.
TIN LIÊN QUAN    Ljungberg trở lại làm đại sứ của Arsenal Valdes ở lại Barca đến năm 2014 Real Madrid: Sẽ có Suarez? Chelsea và Tottenham ‘đại chiến’ giành chữ ký của Hulk? Éo le thay hoàn cảnh của Febregas ở Barcelona! 5 bản hợp đồng sẽ làm rung chuyển Premier League mùa giải 2013/14 16 đội bóng tranh tài Bale - Suarez: "Kẻ tám lạng người nửa cân"Chia sẻ với GOAL, cựu trung vệ của Real Madrid cho rằng đội quân của Antonio Conte cần những cầu thủ chất lượng để trở thành đội bóng lớn ở châu Âu trong tương lai gần."Higuain là một cầu thủ phi thường. Tôi đã thi đấu với anh ấy tại Real Madrid. Anh ấy là một cầu thủ có thể tạo ra sự khác biệt ở Juve. Tôi hy vọng Higuain sẽ chuyển đến Bianconeri.""Từng phải chơi ở Serie B, họ đã rất nỗ lực để lọt vào tới tứ kết Champions League màu giải năm nay. Bây giờ, họ cần tăng cường cho mùa giải tới nếu muốn tiến xa hơn nữa."Cannavaro cũng đã phủ nhận quan điểm bóng đá Italia thiếu sự cạnh tranh ở châu Âu như lời của HLV Conte sau trận thua Bayern Munich ở tứ kết Champions Legaue vừa rồi."Bóng đá Italia chưa bao giờ ở trình độ thấp kém. Đó chỉ là khoảng thời gian của sự thay đổi. Serie A vẫn là một giải đấu rất khắc nghiệt và các CLB gặp nhiều khó khăn để có thể giành chức vô địch. Để đạt được vinh quang, các CLB cần phải đem về những cầu thủ hàng đầu thế giới."(Theo Goal)
31/05/13 18:33 GMT+7
Thể thao
Gonzalo higúain,Juventus,Real madrid,Cannavaro,Cầu thủ,Đội bóng,Hulk,Bianconeri,Tứ kết,Trung vệ,Barcelona
Thể Thao VN