Hai đội bóng thành Manchester không dễ mua Cesc Fabregas
(Bongda24h) - Hiện giờ, tiền vệ người TBN không còn cảm thấy hạnh phúc ở xứ sở Catalan thân yêu và được cho sẽ ra đi ngay trong mùa hè này. Trong đó, trở lại Premier League là khả năng sáng sủa nhất khi mà đồng thời Man Utd và Man City đều đang lăm le ý định chiêu mộ anh. Tuy nhiên con đường quay về đảo quốc sương mù chắc chắn sẽ không hề dễ dàng chút nào bởi những ràng buộc về mặt hợp đồng giữa Barca và Arsenal.
Đúng là sự đời đôi khi thật trái khoáy. Hồi còn thi đấu ở Arsenal, Cesc vẫn luôn nhớ nhung mảnh đất "chôn rau cắt rốn" và cả đội bóng đã có công đào tạo ra anh để rồi khi cơ hội đến, Fabregas mau chóng nắm bắt lấy, sẵn sàng quay lưng lại với CLB đã giúp anh thành danh và "tái hợp" Barca sau nhiều năm xa cách. Song cuộc sống ở quê nhà hóa ra đâu có thoải mái như tưởng tượng. Mùa đầu tiên khi Guardiola còn dẫn dắt, Fabregas vẫn phần nào chứng tỏ được mình dù chưa thể sánh bằng hình ảnh ở Arsenal nhưng rõ ràng, anh không thể chen chân vào tuyến giữa vốn đã được định hình từ lâu (Busquets - Xavi - Iniesta). Bước sang mùa thứ hai, dưới quyền Tito Vilanova và "diễn viên đóng thế" Jordi Roura, phong độ của Fabregas có xu hướng đi xuống. Thậm chí, nhiều chuyên gia còn gọi Fabregas là "điểm đen" của nhà vô địch La Liga.Mua Fabregas kh ông dễ đâuBởi thế, mối tình lớn Fabregas - Barca đang đứng trước nguy cơ đổ vỡ, nhất là khi không hẹn mà gặp, cả hai đội bóng thành Manchester cùng quan tâm tới tiền vệ người TBN do nhu cầu tăng cường tuyến giữa. Song lần thứ 2 rời khỏi Nou Camp sẽ không đơn giản với Fabregas. Trong thỏa thuận mua bán trước đây, Barca sẽ buộc phải trả cho Arsenal 50% số tiền thu được từ việc chuyển nhượng Fabregas. Như vậy, nếu muốn thu về khoản lợi ích như mong muốn, Blaugrana sẽ phải bán Cesc với giá cao gấp đôi. Giả dụ, Fabregas được định giá ở mức 30-35 triệu bảng, đồng nghĩa Barca sẽ phải đặt mức giá rơi vào khoảng 60-70 triệu thì mới không mong bị thiệt thòi. Mà thử hỏi, đến cả cỡ thừa tiền như Man City liệu có dám bỏ ra từng đấy tiền cho Fabregas còn Man Utd đương nhiên chẳng điên tới mức thế.Không những vậy, cứ đặt giả thuyết Barca đồng ý bán Fabregas cho một đội nào đó thì chắc gì thương vụ đã hoàn tất nếu như không nhận được cái gật đầu từ Arsemal. Chẳng là, hai bên đã thống nhất trong trường hợp không còn cần Fabregas nữa, Barca sẽ phải liên hệ với Arsenal đầu tiên để hỏi xem "Pháo thủ" có muốn lấy lại người với mức phí rất phải chăng đã được quy định (chỉ rơi vào khoảng 20-25 triệu bảng). Nếu Wenger lắc đầu thì Barca mới được phép thoải mái bán Cesc. Vậy là. biết đâu đấy Arsenal sẽ trở thành kẻ phá bĩnh, khiến giấc mơ của hai đội bóng thành Manchester tan vỡ.Dẫu vậy, đánh giá một cách khách quan thì khả năng Arsenal mua lại Fabregas là khá thấp. Hiện giờ, họ đâu có thiếu những tiền vệ trung tâm mang thiên hướng tấn công như Fabregas. Có thể kể ra đội phó Mikel Arteta, nhạc trưởng mới Santi Cazorla với những màn trình diễn quá ổn ngay trong năm đầu khoác áo đội bóng hay trẻ trung hơn có Jack Wilshere, Aaron Ramsey. Đúng là Fabregas trên tầm những gương mặt này nhưng vấn đề, ngân quỹ chuyển nhượng của Arsenal vốn chẳng bao giờ dồi dào mà còn phải phân chia hợp lý cho các tuyến khác đang thiếu người nên một người giỏi tính toán như "Giáo sư" Arsene Wenger không dễ chi ra vài chục triệu bảng cho cậu học trò cũ, kể cả vẫn yêu mến Cesc đến mấy.Do đó, nút thắt lớn nhất trong tương lai của Fabregas có lẽ nằm ở quan điểm của Barca. Liệu họ có chấp nhận chịu thiệt để bán nhà VĐTG ở mức phí hợp lý hơn, tương xứng với giá trị và khả năng chi trả của người mua.
31/05/13 10:59 GMT+7
Thể thao
Cesc Fabregas,Barcelona,Arsenal,Manchester,Đội bóng,Arsene Wenger,Người Tây Ban Nha,Manchester city,Tito vilanova,Sự đời,Mikel Arteta
Bóng Đá 24H