Oprah Winfrey nhận bằng tiến sĩ danh dự của đại học Harvard
(TNO) Nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey xuất hiện tại Harvard vào ngày 30.5 (giờ địa phương) để nhận bằng tiến sĩ danh dự chuyên ngành luật do đại học danh tiếng này trao tặng, theo Reuters.
Oprah Winfrey bày tỏ cảm xúc trong lễ trao tặng: “Thật tuyệt vời, tôi đang ở Harvard! Không có nhiều cô gái xuất thân từ vùng nông thôn Mississippi như tôi lại có thể có mặt ở ngôi trường danh tiếng này”.Nữ MC nổi tiếng cũng đã có một bài phát biểu chia sẻ với các sinh viên sắp tốt nghiệp của trường trong khóa này.Oprah Winfrey trong lễ nhận bằng tiến sĩ luật tại đại học Harvard hôm 30.5 (giờ địa phương) - Ảnh: ReutersBà nói: “Các bạn đang có những cơ hội để làm cho cuộc sống của mình, của mọi người xung quanh và của cả đất nước trở nên tốt hơn… Hãy học từ chính những sai lầm, vì mọi trải nghiệm, mọi sự gặp gỡ, và đặc biệt là mọi lỗi lầm đều cho bạn những bài học quý giá, giúp bạn hiểu rõ hơn về bản thân và biết mình cần làm gì tiếp theo”.Oprah Winfrey, ở tuổi 59, chưa bao giờ tỏ ra đuối sức trong những công việc của mình. Mới đây, bà được tạp chí Forbes bình chọn là nhân vật nữ quyền lực nhất trong ngành giải trí.Năm 2011, Oprah Winfrey từng được nhận bằng tiến sĩ danh dự của đại học Free State (Nam Phi), chuyên ngành giáo dục.Phong Linh
31/05/13 21:07 GMT+7
Giáo dục
Oprah Winfrey,Harvard,Tiến sĩ,Danh dự,Giờ địa phương,Trao tặng,Nữ quyền,Mississippi,Chuyên ngành,Reuters,Danh tiếng
Thanh Niên