Lâm Chí Khanh mặc áo dài xuyên thấu ôm Đàm Vĩnh Hưng không rời
Nữ ca sỹ chuyển giới đã vào vai người tình xinh đẹp và vô cùng mặn nồng bên Mr. Đàm trên sân khấu tối qua.
Luôn luôn làm công chúng bất ngờ mỗi khi quay trở lại cùng đêm nhạc, tối qua, Đàm Vĩnh Hưng đã khiến khán giả “đã mắt, đã tai” với hơn 3 tiếng đồng hồ hát không ngừng nghỉ. Điểm nhấn được phần đông khán giả chờ đợi nhất trong đêm nhạc vừa qua chính là màn song ca của Đàm Vĩnh Hưng cùng ba “mỹ nhân chuyển giới” - Lâm Chí Khanh, Hương Giang Idol và Cindy Thái Tài.Gây ấn tượng nhất có lẽ là “công chúa” Lâm Chí Khanh với bộ áo dài trắng thướt tha, nữ tính và cực kỳ sexy. Cả hai đã có màn song ca vô cùng ngọt ngào và khi thể hiện một tình yêu buồn, đầy trắc trở trong liên khúc Nếu lỡ mình xa nhau – Nỗi buồn hoa phượng. Thậm chí, Đàm Vĩnh Hưng và “công chúa” đã diễn xuất rất ăn ý và ôm nhau không rời trong sự hò reo, cổ vũ của hàng ngàn khán giả có mặt tại khán đài.Tiết mục song ca của Mr. Đàm và Lâm Chí Khanh được khán giả chờ đợi nhất tối quaCả hai ôm nhau vô cùng tình cảm trong sự hò reo, cổ vũ của khán giảMr. Đàm nói vui rằng anh chỉ thích gọi Lâm Chí Khanh là Khánh Chi – cái tên bản thân anh rất thích. Tuy nhiên, theo nguồn tin thân cận tiết lộ thì "công chúa " vẫn chưa chấp nhận cái tên này.Những hình ảnh trong đêm nhạc:"Công chúa" Lâm Chí Khanh diện áo dài thướt tha, dịu dàng bên cạnh Mr. ĐàmCả hai song ca vô cùng ăn ý trong liên khúc Nếu lỡ mình xa nhau, Nỗi buồn hoa phượngMr. Đàm tiếp tục kết hợp cùng đàn em - Hương Giang Idol qua ca khúc Ảo ảnhVà mang lại không khí vui tươi cho khán giả khi diễn xuất cùng nàng ca kỹ Cindy Thái TàiQuang Linh "hóa" nhỏ bé bên Mr. Đàm khi cùng song ca Kiếp nghèoThầy trò Dương Triệu Vũ, Mr. Đàm tiếp tục hâm nóng sân khấuAnh hát nhạc sến cực "ngọt" bên Mai Quốc HuyHLV The Voice gây sốc với mái bổ luống khi hóa thân làm chàng trai nhà quê học đòiAnh xuống tận khán đài và đứng lên ghế giao lưu khán giảTheo Khám Phá
31/05/13 12:34 GMT+7
Giải trí
Lâm Chí Khanh,Đàm Vĩnh Hưng,Song ca,Nguyễn Hương Giang,Khán giả,Đêm nhạc,Áo dài,Hoa phượng,Liên khúc,Ôm nhau,Hò reo
VietnamNet