Được "mời" về CQCA vì cất giấu dao nhọn trong cốp xe
(PL&XH)- Kiểm tra hành chính, tổ công tác Y6/141 phát hiện một con dao nhọn trong cốp xe của một nam thanh niên vi phạm luật giao thông. Người này được "mời" về trụ sở CA vì khai nhận quanh co về nguồn gốc của con dao...
Chiều nay (30-5), tổ công tác đặc biệt Y6/141, CATP Hà Nội, do Trung tá CSGT Đinh Công Thành làm chỉ huy, được phân công làm nhiệm vụ tại ngã tư Kim Đồng-Giải Phóng, quận Hoàng Mai, Hà Nội, đã phát hiện và xử lý nhiều trường hợp vi phạm luật giao thông đường bộKhoảng 15h10' cùng ngày, các trinh sát hình sự phát hiện một nam thanh niên điều khiển xe mô tô mang BKS: 98B1- 469.74 có dấu hiệu vi phạm, đã ra tín hiệu để tổ công tác tiến hành kiểm tra.Đúng như nhận định của các trinh sát, khi tổ công tác ra hiệu lệnh dừng xe, nam thanh niên này đã có nhiều biểu hiện bất hợp tác với tổ công tác và luôn miệng xin: "Các anh cho em xin, em vừa từ quê ra". Người này tìm mọi lý do, không cho cảnh sát kiểm tra xe và giấy tờ tùy thân.Cảnh sát hình sự tiến hành xác minh nguồn góc con dao.Bằng biện pháp nghiệp vụ, Trung tá Đinh Công Thành nhận định trên xe nhất định có "đồ” nên đã chỉ đạo các đồng chí CSHS kiểm tra người và phương tiện của nam thanh niên này. Trong quá trình kiểm tra, tổ công tác phát hiện trong cốp xe của người này có một con dao gấp dài khoảng 60cm.Nam thanh niên này được làm rõ là Nguyễn Xuân Huyên, SN 1977, trú tại số 50 đường Trần Đăng Tuyển, phường Trần Nguyên Hãn, TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang. Nguyễn Xuân Huyên khai nhận, con dao này vừa mới nhặt được trên đường và đang trên đường đi giải quyết việc riêng thì bị tổ công tác Y6/141 phát hiện.Trước những lời khai báo quang co, tổ công tác nghi ngờ Nguyễn Xuân Huyên cầm theo dao nhọn để đi giải quyết mâu thuẫn nên đã bàn giao người và tang vật về CA phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai để tiếp tục xác minh làm rõ.Chuyên mục "Nhật ký 141" cập nhật hàng ngày hoạt động của các tổ công tác đặc biệt 141 CAHN với tin bài cập nhật, phong phú, đặc biệt là clip được quay tại hiện trường, độ nét HD. Mời bạn đọc thường xuyên cập nhật tại địa chỉ www.phapluatxahoi.vn và trên báo in Pháp luật & Xã hội xuất bản hàng ngày. Mọi góp ý về chuyên mục, hoặc bày tỏ suy nghĩ, tình cảm về lực lượng 141, xin gửi đến: Hotline@phapluatxahoi.vn.Sử dụng lại tin bài của PL&XH phải ghi rõ nguồn "Phapluatxahoi.vn"Đức Hùng - QK
30/05/13 19:03 GMT+7
Pháp luật
Công tác,Thanh niên,Tin bài,Kiểm tra,Công thành,Cảnh sát hình sự,Cập nhật,Chuyên mục,Trung tá,Phát hiện,Hoàng Mai
PL&XH