Tìm cách đưa tiền ra khỏi ngân hàng
Tín dụng 7 tháng còn lại của năm 2013 phải tăng trưởng khoảng 1,25%/tháng mới đạt được mục tiêu chung của cả năm là tăng 12%. Thanh khoản của các ngân hàng thương mại đang khá tốt nhưng để bơm được vốn ra thì không hề đơn giản bởi sự hấp thụ của nền kinh tế đang rất yếu.
 CôngThương   - Trần lãi suất có thể sớm được dỡ bỏTính đến cuối tháng 4/2013, huy động vốn tăng 5,2% so với cuối năm 2012, cao hơn gấp 1,5 lần mức tăng của cùng kỳ năm 2012 và gấp hơn 5 lần mức tăng của cùng kỳ năm 2011. Trong khi đó tín dụng tăng 2,11%, trong đó dư nợ VND tăng 4,15%, dư nợ tín dụng ngoại tệ vẫn giảm 7,2%.  Đánh giá của Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia chỉ ra rằng: Tín dụng tăng chậm và được dự báo khó đạt kế hoạch đề ra cho năm 2013 sẽ gây những khó khăn nhất định cho kế hoạch vốn đầu tư của năm 2013. Mức tăng tín dụng đến của 4 tháng đầu năm là thấp so với mục tiêu 12% của cả năm 2013. Để đạt mục tiêu tăng trưởng tín dụng cả năm, trong những tháng còn lại của năm mỗi tháng tín dụng phải tăng đều ít nhất 1,25%. Dựa trên thực tế diễn ra trong năm 2012, trong bối cảnh khả năng hấp thụ vốn của doanh nghiệp còn hạn chế, thị trường bất động sản hoạt động cầm chừng và tổng cầu của nền kinh tế đang yếu thì cơ quan này đánh giá: “để đạt được mức tăng trưởng tín dụng đều đặn trên 1% mỗi tháng là nhiệm vụ hết sức khó khăn”. Tuy nhiên, cũng không quá bi quan khi thị trường tài chính cũng đã phát đi nhiều tín hiệu tích cực. Điều dễ thấy nhất là nhiều ngân hàng thương mại có thể tự điều chỉnh lãi suất mà không cần đến sự can thiệp hành chính của Ngân hàng Nhà nước. Thực tế cho thấy, sau quyết định hạ lãi suất điều hành của Ngân hàng Nhà nước vào tuần thứ 2 của tháng 5, nhiều ngân hàng lớn đã hạ lãi suất huy động dưới 12 tháng xuống còn 6-7%/năm. Đây chính là một trong những yếu tố giúp lãi suất cho vay hạ xuống còn 10%/năm đối với lĩnh vực ưu tiên và không quá 13%/năm đối với những khoản vay cũ. Tổng giám đốc BIDV, ông Phan Đức Tú cho biết: đến thời điểm 22/5/2013, đã có 95% tổng dư nợ được điều chỉnh giảm lãi suất về mức 13%, 5% còn lại là những khoản vay do BIDV đồng tài trợ với các tổ chức tín dụng khác, ngân hàng đang khẩn trương làm việc với các tổ chức tín dụng để hoàn tất các thủ tục điều chỉnh giảm lãi suất cho khách hàng.Ủy ban Giám sát tài chính lạc quan nhận định: những yếu tố về chủ động lãi suất huy động cũng như đưa ra các gói tín dụng hỗ trợ của các ngân hàng thương mại sẽ tạo tiền đề cho nhà điều hành sớm có thể dỡ bỏ trần lãi suất trong thời gian tới.Nhanh chóng bơm vốn giá rẻ cho thị trườngĐể các doanh nghiệp có thể hấp thụ được vốn thì mặt bằng lãi suất cho vay cần phải hạ thêm chút nữa, mức 10%/năm đang được nhiều chuyên gia đánh giá là phù hợp với “sức khỏe” của doanh nghiệp ở thời điểm này. Ông Vũ Viết Ngoạn- Chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính- cho rằng: Để đạt mục tiêu tăng trưởng tín dụng 12% cho năm 2013 nhằm đảm bảo vốn đầu tư cho nền kinh tế thì cần tiếp tục điều chỉnh hạ mặt bằng lãi suất cho vay tín dụng xuống khoảng 10% nhằm khuyến khích doanh nghiệp vay vốn đầu tư sản xuất. Bên cạnh đó, cần nghiên cứu thời điểm thích hợp xóa bỏ qui định trần lãi suất huy động nhằm giúp thị trường tăng khả năng tự điều tiết.Nhà điều hành thị trường tiền tệ ngay lập tức đã có những phản ứng tích cực khi ban hành văn bản số 3783/NHNN-TD ngày 29/5 với việc đề nghị 5 ngân hàng thương mại nhà nước đưa lãi suất cho vay tới lĩnh vực chăn nuôi, thủy sản xuống 10%/năm. Ngân hàng Nhà nước đã đề nghị các ngân hàng thương mại là Agribank, BIDV, Vietinbank, Vietcombank và MHB điều chỉnh giảm lãi suất cho vay phục vụ chăn nuôi, chế biến thịt lợn, gia cầm, cá tra và tôm xuống còn 10%/năm.Theo Ngân hàng Nhà nước, hiện nay mặt bằng lãi suất cho vay ngắn hạn bằng đồng Việt Nam của các tổ chức tín dụng đối với 5 lĩnh vực ưu tiên đã giảm và tối đa ở mức 10%/năm. Để chính sách đối với chăn nuôi và thủy sản phát huy được hiệu quả tích cực và phù hợp với diễn biến lãi suất trên thị trường hiện nay, cơ quan này còn đề nghị 5 ngân hàng thương mại nhà nước xem xét, điều chỉnh giảm lãi suất đối với các khoản cho vay trong lĩnh vực chăn nuôi, chế biến thịt lợn, gia cầm, cá tra và tôm được giải ngân trước ngày 13/5/2013 và còn trong hạn về mức tối đa 10%/năm.Thùy LinhPHẢN HỒIGửi bình luận
31/05/13 07:13 GMT+7
Kinh tế
Lãi suất,Tín dụng,Cho vay,Ngân hàng thương mại,Ngân hàng nhà nước việt nam,Chăn nuôi,Lãi suất huy động,Dư nợ,Ngân hàng đầu tư và phát triển việt nam,Tổ chức tín dụng,Điều chỉnh
Công Thương