TP.HCM: CSGT bắt nóng đối tượng cướp ĐTDĐ
Dân Việt - Khi đang tuần tra, tổ công tác thuộc Đội CSGT Phú Lâm phát hiện một đối tượng đang dùng dao uy hiếp một thanh niên để cướp ĐTDĐ. Ngay lập tức, tổ công tác đã áp sát, khống chế và bắt giữ đối tượng.
Lúc 13h20 ngày 30.5, tổ công tác thuộc Đội CSGT Phú Lâm đang tuần tra trên tuyến Kinh Dương Vương từ vòng xoay An Lạc về vòng xoay Phú Lâm, đến trước cổng bệnh viện Triều An, quận Bình Tân thì nghe tiếng tri hô cướp.Cùng lúc này, tổ công tác phát hiện một đối tượng đang dùng dao uy hiếp một thanh niên để cướp ĐTDĐ.Ngay lập tức, tổ công tác đã áp sát, khống chế và tước hung khí của đối tượng, thu giữ tang vật là một ĐTDĐ Nokia.Tang vật vụ ánĐối tượng Tạ Ngọc LâmTổ công tác đã tiến hành bàn giao đối tượng cùng tang vật cho công an phường An Lạc thụ lý giải quyết. Tại cơ quan công an, đối tượng khai tên Tạ Ngọc Lâm (ngụ tỉnh Vĩnh Long).Linh Đan
31/05/13 17:04 GMT+7
Pháp luật
Phú Lâm,Đối tượng,Cướp,Công tác,Tang vật,Cảnh sát giao thông,Ngọc Lâm,Điện thoại di động,Uy hiếp,Áp sát,Tuần tra
Dân Việt