Roland Garros: Cuộc diễu hành của người Pháp
TP - CĐV chủ nhà phấn khởi chào đón tới năm cây vợt Pháp giành chiến thắng trong loạt trận ngày thứ tư của French Open. Tuy nhiên, Roger Federer đe dọa sẽ phá hỏng bữa tiệc đó với việc nhẹ nhàng vào vòng 3.
Gael Monfils dùng điện thoại ghi hình CĐV trên sân trong lúc nghỉ giữa hai game đấu. ảnh: AP.Trong ngày được gọi là Ngày của bé, hạt giống số hai Roger Federer thực tế như có một trận đấu với trẻ con ở vòng hai Roland Garros và nhẹ nhàng đè bẹp cây vợt người Ấn Độ vượt qua vòng loại, Somdev Devvarman,với điểm số 6-2, 6-1, 6-1.Trong khi cây vợt người Thụy Sĩ đã quá quen thuộc với khán giả thành Paris thì việc năm cây vợt Jo-Wilfried Tsonga, Gael Monfils, Gilles Simon, Julien Benneteau và Jeremy Chardy cùng giành quyền đi tiếp vào vòng sau nhận được sự đón chào nhiệt liệt của khán giả nhà.Tsonga, cây vợt hạt giống số sáu và được xem là niềm hy vọng lớn nhất của chủ nhà Pháp cho việc giành một danh hiệu đơn grand slam kể từ năm 1983, đánh bại đối thủ khó chơi Jarkko Nieminen 7-6, 6-4, 6-3 sau khi cứu được một điểm set point ở set đầu. Đáng tiếc là ở vòng kế tiếp, đối thủ của Tsonga lại là người đồng hương Chardy.Như vậy, sau vòng ba, nhiều khả năng sẽ có ít nhất hai cây vợt chủ nhà phải rời cuộc chơi. Trong lúc Benneteau khó có cơ hội loại Federer thì Tsonga và Chardy sẽ phải loại nhau ở vòng ba.Cây vợt từng vào đến bán kết giải này, Gael Monfils, được trao suất đặc cách dự giải khi anh tiếp tục tìm lại vị trí của mình sau thời gian vắng mặt do chấn thương. Và với lợi thế được chơi trên sân trung tâm Philippe Chatrier với sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà, Monfils kéo dài chuỗi thành công sau khi loại hạt giống số năm Tomas Berdych ở vòng một bằng chiến thắng sau bốn set tranh tài với cây vợt Ernests Gulbis của Latvia.Như vậy, sau vòng ba, nhiều khả năng sẽ có ít nhất hai cây vợt chủ nhà phải rời cuộc chơi. Trong lúc Benneteau khó có cơ hội loại Federer thì Tsonga và Chardy sẽ phải loại nhau ở vòng ba.Cây vợt ưa màu sắc lòe loẹt này cũng khuấy động khán đài bằng những trò rất riêng như dùng điện thoại ghi hình khán giả tạo sóng trên khán đài trong khoảng thời gian nghỉ giữa hai game đấu.Hạt giống số 15 Gilles Simon gặp đôi chút khó khăn lúc khởi đầu trận đấu với Pablo Cuevas của Uruguay nhưng sau đó nhanh chóng hoàn tất trận đấu với thắng lợi 6-7, 6-1, 6-1, 6-1. Trong khi đó Benneteau hút chết ở trận đấu kéo dài năm set trước Tobias Kamke của Đức.Đối thủ của Benneteau ở vòng đấu tiếp theo chính là Roger Federer. Đây là cặp đấu từng đối đầu nhau tại vòng ba Wimbledon năm ngoái, khi Benneteau suýt gây cú sốc lớn với việc giành chiến thắng tới 2 set trước Federer. Phải rất vất vả cây vợt người Thụy Sĩ mới ngược dòng giành chiến thắng và đi một mạch tới danh hiệu grand slam thứ 17 trong sự nghiệp.Hoàng Nguyên
31/05/13 11:14 GMT+7
Thể thao
Cây vợt,Jo-wilfried tsonga,Roger Federer,Gael Monfils,Set,Vòng ba,Hạt giống,Gilles Simon,Chủ nhà,Giải quần vợt pháp mở rộng,Grand Slam
Tiền Phong