Honda Việt Nam ra mắt xe tay ga cao cấp SH mode
Ngày 31/5, tại Đà Nẵng, Honda Việt Nam (HVN) giới thiệu mẫu xe cao cấp chiến lược toàn cầu là SH mode với tỷ lệ nội địa hóa đến 96%, được thiết kế gọn và nhẹ hơn phiên bản trước, phù hợp hơn với nhiều đối tượng khách hàng.
Mẫu xe Honda SH mode. (Nguồn: Văn Xuyên/Vietnam+)SH mode sẽ chính thức bán ra thị trường kể từ ngày 4/6 tại các đại lý của HVN trên toàn quốc với giá bán lẻ đề xuất 49,9 triệu đồng (đã bao gồm VAT). Tổng Giám đốc HVN Masayuki Igarashi cho biết, Việt Nam là thị trường đang phát triển và cũng là thị trường đầu tiên SH mode được giới thiệu, sau đó sẽ tiếp tục giới thiệu ở Nhật Bản và một số nước phát triển khác. Điểm nổi bật của SH mode là được trang bị eSP - động cơ thông minh thế hệ mới 125cc, làm mát bằng dung dịch và tích hợp nhiều công nghệ tiên tiến như công nghệ giảm thiểu ma sát, động cơ tích hợp bộ đề ACG, hệ thống phun xăng điện tử PGM – Fi và hệ thống ngắt động cơ tạm thời (Idling stop)… giúp tiết kiệm nhiên liệu đến 56% (theo nghiên cứu của Honda so với xe ga 125cc cùng loại không được trang bị eSP và Idling stop). Một tiện ích đáng lưu ý khác của SH mode là thiết kế thân xe và tư thế lái mang lại cảm giác ngồi thoải mái cho cả người lái và người ngồi sau cho dù trong điều kiện đường sá không thuận lợi. Cũng nhờ sự sắp xếp hợp lý giữa các bộ phận trên xe mà vẫn đảm bảo được kết cấu thân xe thon gọn và hộc đựng đồ rộng có thể chứa mũ bảo hiểm cả đầu, găng tay và những vật dụng khác. Ngoài ra, một tiện ích khác của SH mode là hệ thống xác định tìm vị trí xe thông qua còi và đèn báo.  Với mẫu xe mới này, HVN dự kiến tiêu thụ khoảng 50.000 chiếc/năm./.Văn Xuyên (Vietnam+)
31/05/13 12:13 GMT+7
Xe cộ
Honda Việt Nam,Mẫu xe,Xe ga,Động cơ,Thân xe,Tiện ích,Nguồn văn,Tích hợp,Xe sh,Hệ thống phun nhiên liệu điện tử,Đèn báo
TTXVN