Ba điều cần học từ Coca Cola
Là lãnh đạo của một quỹ từ thiện, một tổ chức phi chính phủ, Melinda Gates đã phân tích một cách sắc bén ba bài học quý mà các nhà khởi nghiệp, các tổ chức phi chính phủ cần học từ Coca Cola.
Công thức thành công của Coca Cola là gì? Có rất nhiều điều mọi người cần phân tích và học tập từ họ. Dưới góc nhìn là một lãnh đạo của một quỹ từ thiện, một tổ chức phi chính phủ, Melinda đã phân tích một cách sắc bén ba bài học quý mà các nhà khởi nghiệp, các tổ chức phi chính phủ cần học từ Coca Cola.Bài học 1: Quản trị dữ liệuQuản trị và xử lý dữ liệu liên tục và tức thì và chính nhờ vậy họ kịp thời điều chỉnh sản xuất và phân phối sản phẩm. Tất cả các thành viên trong công ty đều được chia sẻ, phân tích và thấu hiểu toàn bộ bức tranh chung của công ty. Toàn bộ mọi người đều có thể có thông tin đến từng lon, từng chai nước của từng đại lý, cửa hàng bán lẻ. Vì vậy một khi lượng bán giảm xuống hay có vấn đề gì họ sẽ có giải pháp ngay lập tức.Bài học 2: Làm việc với đối tác (nhà phân phối) với tinh thần khởi nghiệpVì sao sản phẩm của Coca Cola đến được mọi ngóc ngách của thị trường? Nhân viên của Coca cola, nhân viên của một tập đoàn hàng đầu thế giới đã đi đến từng đại lý, dùng mọi phương tiện để chuyên chở và vận chuyển sản phẩm đến người tiêu dùng. Không những vậy, Coca Cola còn cho các đại lý vay tiền để mua thêm phương tiện và cùng đại lý xây dựng cách bán hàng hiệu quả.Bài học 3: Bí quyết marketingCoca Cola thực hiện việc này rất tuyệt vời, bí quyết của Coca Cola là gì, đó là đưa đến cho mọi người điều họ muốn, đó là sự khát khao. Coca Cola đưa yếu tố khát khao vào trong từng sản phẩm thông qua nhiều thông điệp khác nhau. Yếu tố đáng học hỏi nhất là tập đoàn đa quốc gia duy nhất địa phương hóa sự khát khao theo từng thị trường.Sau đây là bài phát biểu của Melinda Gates, vợ của tỷ phú Bill Gates về ba bài học thành công từ Coca Cola.[MEDIA:melindagates]
30/05/13 17:48 GMT+7
Kinh tế
Coca cola,Tổ chức phi chính phủ,Bài học,Melinda Gates,Đại lý,Khởi nghiệp,Khát khao,Quỹ từ thiện,Phân tích,Quản trị,Bí quyết
DNSG