Những hợp đồng thất vọng nhất lượt đi
B.Bình Dương là đội bóng mua về khá nhiều “ngôi sao” đầu mùa bóng này nhưng rất nhiều cầu thủ chơi khá kém cỏi so với chính họ trước đó. Họ chính là đội bóng thất bại lớn nhất trên thị trường chuyển nhượng.
Huỳnh Kesley Alves (B.Bình Dương) Quay trở lại B.Bình Dương bằng hợp đồng khá đình đám nhưng cựu vua phá lưới V.League - Huỳnh Kesley Alves chỉ khiến người ta phải thất vọng. Màn thể hiện nhạt nhòa với chỉ 1 bàn thắng được ghi, không những thế Huỳnh Kesley còn bị dính chấn thương và là nguyên nhân của những bất ổn nội bộ của B.Bình Dương. Từ khi HLV Lê Thụy Hải có mặt, cầu thủ gốc Brazil đã không còn được trọng dụng nữa.Tymothy (V.Ninh Bình)Là “vua phá lưới” V.League 2012, từng có nhiều năm ăn cơm Việt Nam, Tymothy chuyển sang V.Ninh Bình với biết bao kỳ vọng. Tuy nhiên, những gì “bò mộng” thể hiện đến lúc này là hết sức kém cỏi. Tymothy đã không còn là “hung thần” trước khung thành đối phương nữa mà trở nên hết sức “hiền lành”. Sự vô duyên của Tymothy chính là nguyên nhân khiến cho thầy trò HLV Nguyễn Văn Sỹ có phong độ bết bát sau lượt đi.Aniekan (B.Bình Dương) Từng được xem là tiền vệ trung tâm hay nhất V.League, nhưng khi sang B.Bình Dương tiền vệ người Brazil này thi đấu kém cỏi một cách tệ hại. Aniekan không còn khả năng đánh chặn giỏi cũng như những đường chuyền điều tiết chính xác ở khu vực giữa sân. Thậm chí, nhiều thời điểm cầu thủ phải ngồi trên ghế dự bị và lãnh đạo CLB Bình Dương cũng từng có ý định đẩy anh xuống chơi ở giải hạng Nhất.Vincent (B.Bình Dương) Là trụ cột của ĐTQG Togo, chơi xuất thần ở CAN, một cầu thủ đẳng cấp như thế nhưng khi chuyển sang B.Bình Dương thi đấu (từ Navibank Sài Gòn) thì Vincent lại trở thành một “gã hề” trước khung thành. Vincent thường xuyên mắc những lỗi ngớ ngẩn trong những vòng đấu đầu tiên. Chính điều đó đã khiến anh bị CLB B.Bình Dương đẩy xuống chơi ở giải hạng Nhất cho CLB TDC. Bình Dương. Có thể nói, đây là một sự phí phạm rất lớn.Theo Mộc Thạch (thethaohcm)
31/05/13 17:22 GMT+7
Thể thao
Becamex Bình Dương,Alves Kesley,V-League,Vinakansai Ninh Bình,Vua phá lưới,Hạng nhất,Lượt đi,Bò mộng,Khung thành,Câu lạc bộ,Cầu thủ
Thể Thao VN