Thêm một gia đình nghi phạm vụ đánh bom Boston đòi công lý
ANTĐ - Gia đình ông Abdul-Baki Todashev (Nga) sẽ sang Mỹ đòi công lý cho cậu con trai Ibragim Todashev bị cảnh sát bắn chết sáng 22-5 vừa qua.
Trong cuộc họp báo tại Nga, ông Abdul-Baki Todashev đã đưa ra khoảng 16 bức ảnh chụp thi thể của cậu con trai Ibragim Todashev được gửi vào email của mình và nói rằng cái chết của con mình là một sự hành hình.Ibragim Todashev bị bắn chết vào sáng 22-5 vừa qua tại thành phố Orlando (Mỹ) trong khi đối đầu với nhân viên của cục điều tra liên bang Mỹ (FBI). Họ nghi ngờ Todashev có liên quan tới anh em nhà Tsarnaev và xa hơn, là vụ giết 3 người tại tiểu bang Massachusetts năm 2011.Trong báo cáo cũng nêu rõ, Todashev đã lao vào nhân viên FBI với một con dao nhưng không nêu chi tiết sự việc xảy ra sau đó. Tuy nhiên, theo báo cáo mà tờ Washington Post công bố ngày hôm qua có trích lời một quan chức rằng, Ibragim Todashev không hề có vũ khí tấn công cảnh sát. Đây chính là lí do gia đình Todashev tin rằng FBI nhắm vào con trai họ, chỉ để đổ tội tiến hành vụ đánh bom tại thành phố Boston.Ibragim Todashev bị trúng 6 viên đạn vào người...và một phát vào đầu. Ông miêu tả phát đạn này như một sự kết thúc cuối cùng dành  cho tên tội phạm mà từ trước tới giờ, ông cho rằng chỉ tồn tại trên phim ảnhTheo lời ông Todashev, con trai ông chuyển tới Mỹ từ năm 2008 theo chương trình trao đổi học sinh. Con trau ông có quen biết Tamerlan Tsarnaev tại một phòng tập đấm bốc vào năm 2011 nhưng mối quan hệ của họ chỉ là xã giao. Hơn nữa, chàng trai 27 tuổi này vừa tiến hành một cuộc phẫu thuật, thể chất của anh ta không cho phép tham gia một vụ đánh bom kép như vậy. Chính vì thế, ông Todashev cho rằng, FBI không muốn con ông tiết lộ thông tin nào đó nên lấy cái chết bịt miệng anh ta.Thứ Năm vừa qua, ông Todashev đã có mặt để phỏng vấn xin visa sang Mỹ tìm kiếm công lý cho cậu con trai. Ông nói: "FBI là những kẻ cướp thì đúng hơn. Chúng tôi sẽ tìm kiếm công lý cho con trai mình".Trang Hà Theo FoxNews
31/05/13 11:49 GMT+7
Thế giới
FBI,Công lý,Con trai,Đánh bom,Bắn chết,Boston,Hành hình,Cái chết,Đổ tội,Chương trình trao đổi,Kẻ cướp
ANTĐ