Thủy phi cơ của hải quân Trung Quốc cắm đầu xuống biển mất tích
ANTĐ - Trang mạng Chinanews ngày 30/05 cho biết, một chiếc thủy phi cơ của hải quân Trung Quốc đã bị rơi trong khi đang huấn luyện trên biển.
Theo tiết lộ của các quan chức hải quân, vào lúc 10h00 ngày 30/05, một chiếc thủy phi cơ của hạm đội Bắc Hải đã rơi xuống biển mất tích, trong khi đang tiến hành huấn luyện ở khu vực vịnh Giao Châu – Thanh Đảo. Ngoài ra, sự cố đó không gây thêm thiệt hại gì.Tuy hải quân Trung Quốc không nêu rõ loại máy bay bị rơi nhưng các phương tiện thông tin đại chúng đều khẳng định, đây là loại thủy phi cơ SH-5 vì hải quân Trung Quốc chỉ có duy nhất loại máy bay tác chiến mặt biển này. Hiện cả Bộ tư lệnh hải quân Trung Quốc và Bộ tư lệnh hạm đội Bắc hải đều tổ chức lực lượng tìm kiếm.Theo thông tin của hải quân Trung Quốc, Bắc Hải là Hạm đội duy nhất trong 3 hạm đội Nam Hải, Đông Hải và Bắc Hải có biên chế lực lượng thủy phi cơ. Đây là loại máy bay có tính năng bay tầm thấp rất tốt, phạm vi hành trình dài, khối lượng vận tải lớn, có khả năng cất, hạ cánh trên sông, hồ, đập nước và mặt biểnLoại máy bay này có nhiệm vụ tuần tiễu trên biển, trinh sát tàu ngầm, tìm kiếm, cứu hộ, tập kích ném bom, vận chuyển đường không, thậm chí là cứu hỏa trên bờ. Nó đã từng phát huy vai trò quan trọng trong các hoạt động quân sự, cứu nạn thiên tai và phòng chống cháy rừng.SH là tên viết tắt của từ Shui-Hong, tức là thủy phi cơ ném bom. Nó được Trung Quốc phỏng chế từ loại thủy phi cơ Be-6 của Liên Xô sản xuất vào thập niên 50. Khi đó, Trung Quốc đã từng mua 6 chiếc Be-6 nhưng họ chê thủy phi cơ Liên Xô tính năng kém, không đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ nên quyết định triển khai chế tạo thủy phi cơ nội địa.Đến giữa thập niên 60, Trung Quốc bắt tay vào nghiên cứu, chế tạo SH-5, thiết kế được phê duyệt vào năm 1968, đến năm 1970 thì hoàn thành thiết kế tổng thể, sang năm 1971 thì hoàn tất chế tại nguyên mẫu thử nghiệm số 1. Vì nhiều lí do, đến tận năm 1986 nó mới chính thức được biên chế trong hải quân Trung Quốc.Đức Vinh Chinanews
30/05/13 23:12 GMT+7
Thế giới
Thủy phi cơ,Hải quân,Bắc hải,Hạm đội,Trung Quốc,Máy bay,Ném bom,Biên chế,Mất tích,Cắm đầu,Liên xô
ANTĐ