Thương tâm bé 2 tuổi tử vong vì cha mẹ bất cẩn
(VTC News) - Một em bé đang chập chững biết đi đã tử vong sau khi vô tình uống phải lọ nước Nicotin để ở sàn nhà.
Nạn nhân là bé Naomi Elbaz, 2 tuổi, ngụ tại Israel. Sự việc xảy ra hôm 28/5 vừa qua, vào thời điểm đó, bé Naomi đang chơi xung quanh nhà thì bất ngờ lượm được một lọ nước rồi bỏ vào miệng uống.Sau đó, bé đã rơi vào trạng thái bất tỉnh và được bố mẹ đưa đến bệnh viện trong tình trạng nguy kịch đến tính mạng. Tuy nhiên, nạn nhân đã tử vong không lâu sau. Em bé dễ thương đã tử vong vì sự tắc trách của cha mẹ.Hiện vụ việc đang được cảnh sát địa phương điều tra làm rõ."Chúng tôi đang cho tiến hành xét nghiệm lọ nước Nicotin mà nạn nhân đã uống để xác định rõ nguyên nhân tử vong". Một nhân viên cảnh sát cho biết.Theo tiết lộ, trong khoảng thời gian xảy ra tai nạn, bố mẹ của bé cũng đang có mặt tại hiện trường.Sự việc đau lòng này đang dấy lên một mối lo ngại về những nguy hiểm khi bố mẹ lơ là nhiệm vụ chăm sóc con cái của họ.Hùng Phú
31/05/13 11:32 GMT+7
Pháp luật
Tử vong,Nicotin,Cha mẹ,Nạn nhân,Em bé,Cảnh sát,Bất tỉnh,Lơ là,Sàn nhà,Tính mạng,Xét nghiệm
VTC