Viện Khoa học Quân sự TQ ra báo cáo đánh giá Hải quân Nhật Bản
(GDVN) - Gần đây, Hải quân Nhật Bản tập trung vào chế tạo vũ khí cao cấp, tiên tiến và chính xác, phát triển hải quân có năng lực tác chiến tầm trung và xa.
Tàu sân bay trực thăng lớp Hyuga Nhật BảnTờ "Nhân Dân" Trung Quốc vừa đăng bài viết cho biết, ngày 28 tháng 5 Viện Khoa học Quân sự Trung Quốc đã đưa ra báo cáo thường niên "Đánh giá chiến lược 2012", đánh giá tình hình chiến lược quốc tế, đưa ra sách lược ứng phó của TQ.  Báo cáo tập trung vào sự phát triển trang bị quân sự trên biển của Nhật Bản, chỉ ra tàu chiến của Lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản đang phát triển theo hướng cỡ lớn, biển xa và công nghệ cao.Chương "An ninh biển châu Á-Thái Bình Dương" của báo cáo cho rằng, trên cơ sở ngày càng quan tâm tới biển và đặc điểm địa-chiến lược, những năm gần đây, các nước châu Á-Thái Bình Dương đã tới tấp mua trang bị tiên tiến quy mô lớn, xu thế chạy đua vũ trang hải quân gia tăng.Báo cáo phân tích, ở Đông Bắc Á, những năm gần đây, việc xây dựng hải quân của các nước Nhật Bản, Hàn Quốc ngoài tiếp tục tăng cường sức mạnh hiện có, còn tập trung vào chế tạo vũ khí trang bị cao cấp, tiên tiến và chính xác, phát triển hải quân công nghệ cao có năng lực tác chiến tầm trung và xa.Tàu ngầm mới của Nhật BảnBáo cáo tiếp tục chỉ ra, Lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản phát triển tàu chiến theo hướng cỡ lớn, hướng ra đại dương và công nghệ cao. Nhật Bản vào năm 2009 đã đưa ra tàu sân bay trực thăng Hyuga có lượng giãn nước 13.950 tấn, năm 2010 đưa ra kế hoạch muốn thông qua kéo dài tuổi thọ để tàu ngầm Lực lượng Phòng vệ Biển từ 16 chiếc tăng lên 22 chiếc, đồng thời gia tăng số lượng tàu hộ vệ Aegis lắp hệ thống phòng thủ tên lửa.  Hiện nay, Nhật Bản đang chế tạo 2 tàu chiến cỡ lớn có thể mang theo vài chiếc máy bay trực thăng, lượng giãn nước đạt 24.000 tấn.Báo cáo "Đánh giá chiến lược 2012" do Trung tâm nghiên cứu chính sách quốc phòng, Viện Khoa học Quân sự Trung Quốc viết. Đây là báo cáo đánh giá chiến lược công khai lần đầu tiên của cơ quan nghiên cứu Quân đội Trung Quốc, trong tương lai sẽ định kỳ công bố hàng năm.Toàn bộ báo cáo gần 50.000 chữ, gồm có 9 phần là lời mở đầu, tình hình chiến lược châu Á-Thái Bình Dương, "tái cân bằng" châu Á-Thái Bình Dương của Mỹ và quan hệ Trung-Mỹ, đấu đá chiến lược giữa các nước lớn chính, tình hình mới phát triển kinh tế khu vực, an ninh biển châu Á-Thái Bình Dương, cuộc khủng hoảng hạt nhân Iran, tình hình bán đảo Triều Tiên, chạy đua quân sự châu Á-Thái Bình Dương.Nhật Bản đang chế tạo tàu sân bay trực thăng có lượng giãn nước 24.000 tấn.
31/05/13 09:29 GMT+7
Thế giới
Hải quân,Viện khoa học quân sự,Châu á-thái bình dương,Nhật Bản,Báo cáo,Tàu sân bay,Máy bay trực thăng,Chiến lược,Phòng vệ,Tàu chiến,Chế tạo
Giáo Dục VN