Hai con nghiện đi trộm kiếm tiền mua ma túy
Ngày 30/5, Tổ Cảnh sát hình sự đặc nhiệm, Công an quận 10, TP HCM đã hoàn tất hồ sơ tạm giữ hai đối tượng Nguyễn Thanh Hoàng (35 tuổi, có 1 tiền án tội mua bán trái phép chất ma túy) và Lý Minh Luân (26 tuổi, cùng ngụ quận Phú Nhuận, là con nghiện có HIV) để điều tra xử lý về hành vi “trộm cắp tài sản”.
Trước đó, khoảng 13h30 ngày 29/5, Tổ Cảnh sát hình sự đặc nhiệm, Công an quận 10 tuần tra trên đường phát hiện Hoàng điều khiển xe tay ga chở Luân chạy vào hẻm số 58 (đường Thành Thái, phường 12, quận 10). Khi đến trước số nhà 58/47 Thành Thái, hai đối tượng này phát hiện xe gắn máy BKS 76V2-7754 của anh Hồ Văn Đ. đang đậu trước nhà không có người trông coi nên dùng đoản bẻ khóa dắt đi, ngay lập tức các trinh sát ập vào bắt gọn.Tại CQĐT, hai đối tượng khai nhận nghiện ma túy nặng nên thường xuyên rủ nhau đi trộm để kiếm tiền mua ma túy sử dụng
01/06/13 00:10 GMT+7
Pháp luật
Quận 10,Ma túy,Con nghiện,Cảnh sát hình sự,Đặc nhiệm,Kiếm tiền,Đối tượng,Bắt gọn,Bẻ khóa,Trông coi,Công an
CAND