Mưa lớn, "chém đẹp" 20.000-30.000 đồng lau bugi
(NLĐO)- Mưa lớn khiến nhiều tuyến đường huyết mạch ở Hải Phòng bị ngập sâu, có nơi tới ngang thắt lưng, khiến giao thông bị đảo lộn, ách tắc nghiêm trọng. Song đó lại là dịp làm ăn của những người lau bugi khi "chém đẹp" mỗi chiếc 20.000-30.000 đồng.
"Chém đẹp" 20.000-30.000 đồng mỗi lần lau bugiTrận mưa lớn từ đêm 29-5 đến gần trưa ngày hôm nay 30-5 đã biến nhiều tuyến đường chính của TP Hải Phòng thành sông.Ngập nước sâu đã khiến giao thông tại các tuyến đường huyết mạch ra vào TP Hải Phòng như Nguyễn Văn Linh, Nguyễn Bỉnh Khiêm... bị tắc nghẽn, tê liệt, các loại phương tiện, đặc biệt là xe container xếp dài vài km.Theo ghi nhận của Báo Người Lao Động , nhiều tuyến đường chính trong nội thành Hải Phòng đã biến thành sông. Thậm chí, có khu vực nước ngập gần đến thắt lưng người đi bộ. Ô tô con, mô tô chết máy nhiều vô kể. Nhiều nhà dân ở mặt đường cũng bị biến thành ao.Mưa lớn biến nhiều tuyến phố ở Hải Phòng thành sôngĐược lợi trong trận mưa này là các cửa hàng sửa chữa xe máy. Chỉ cần tháo, lau khô bugi xe máy, thợ sửa xe cũng "chém đẹp" 20.000-30.000 đồng/1 xe. Chính vì vậy đã mọc ra không ít thợ sửa xe “nghiệp dư” nhằm tranh thủ hốt bạc.
30/05/13 19:04 GMT+7
Pháp luật
Bu-gi,Chém,Hải Phòng,Tuyến đường,Mưa lớn,Sửa xe,Huyết mạch,Trận mưa,Thắt lưng,Ngập nước,Mô tô
NLĐ