Tổng thống Mỹ chọn ông James Comey làm giám đốc FBI
(SGGPO).- Báo New York Times ngày 30-5 cho biết Tổng thống Mỹ Barack Obama đề cử ông James Comey của Đảng Cộng hòa làm Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI).
Mặc dù Nhà Trắng chưa bình luận về thông tin trên, nhưng theo truyền thông Mỹ, ông James Comey luôn là sự lựa chọn số 1. Ông Comey, 52 tuổi, là Phó Tổng chưởng lý dưới thời cựu Tổng thống George W. Bush, từng là luật sư cho các khu vực phía Nam của New York. Trong vai trò của một trợ lý luật sư ở quận Đông Virginia, James Comey được giao xử lý vụ đánh bom vào một căn cứ quân sự của Mỹ ở khu vực tháp Khobar, Saudi Arabia làm 17 binh sĩ Mỹ thiệt mạng.Ông James ComeySau khi rời khỏi Bộ Tư pháp năm 2005, ông Comey là luật sư chính cho Tập đoàn Hàng không vũ trụ Lockheed Martin đến năm 2010. Gần đây, Comey làm việc tại Khoa Luật của Trường Đại học Columbia với tư cách là một học giả nghiên cứu cao cấp sau khi làm việc cho Quỹ Đầu tư Bridgewater Associates từ năm 2010 đến năm 2013.Nếu được lựa chọn, ông Comey sẽ thay thế ông Robert Mueller, người sẽ thôi chức Giám đốc FBI vào tháng 9 tới theo luật định. Vì ông Comey là một nhân vật Cộng hòa, nên việc lựa chọn ông này sẽ không ảnh hưởng đến sự đồng thuận của 2 đảng trong bối cảnh nhiều sáng kiến của vị tổng thống thuộc Đảng Dân chủ đã bị đình lại tại Hạ viện do Đảng Cộng hòa kiểm soát.Hiện chưa rõ thời điểm Tổng thống Obama sẽ công bố đề cử trên.Chi Hạnh 
30/05/13 16:49 GMT+7
Thế giới
FBI,Luật sư,Đảng cộng hòa,Barack Obama,Tổng thống Mỹ,Đề cử,Đình lại,Chưởng lý,Lựa chọn,Đại học columbia,Giám đốc
SGGP