Bắt đồng phạm của đối tượng trốn 5 lệnh truy nã đặc biệt
Ngày 31/5, công an Đồng Nai đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Lê Ngọc Thủy (25 tuổi, ngụ tại xã Bàu Hàm 2, huyện Thống Nhất) để điều tra về hành vi đồng phạm trong một vụ cướp xe ô tô cùng Võ Hoàng Điệp (đối tượng bị công an Đồng Nai bắn hạ hôm 29/5).
Đối tượng Lê Ngọc Thủy. Ảnh: thanhnien.com.vnTheo điều tra ban đầu, đêm 24/1/2013 , ông Nguyễn Minh Thành (45 tuổi, trú tại thị xã Dĩ An, Bình Dương) lái xe ô tô Zace BKS 52Z-0398 chở 2 người khách đi từ Dĩ An về huyện Trảng Bom (Đồng Nai). Đến đường Hùng Vương thuộc khu phố 3, thị trấn Trảng Bom (huyện Trảng Bom), 2 vị khách yêu cầu dừng xe lại rồi dùng roi điện khống chế, lấy dây dù trói tay chân, dùng băng keo bịt miệng, bịt mắt ông Thành và lấy 2 điện thoại di động, 1 chiếc ví có 1,2 triệu đồng cùng toàn bộ giấy tờ xe, rồi ném ông Thành xuống đường và cướp xe ô tô tẩu thoát. Thủy và Điệp chính là hai đối tượng gây ra vụ án trên.Trong một diễn biến liên quan, công an Đồng Nai đang phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự, Cục Cảnh sát truy nã tội phạm (Bộ Công an) cùng công an các địa phương, TP. Hồ Chí Minh, Bình Dương, Bà Rịa – Vũng Tàu tiếp tục điều tra nhiều vụ án mà Võ Hoàng Điệp và đồng phạm tham gia gây án tại những tỉnh, thành này.Trước đó, khoảng 21 giờ, ngày 29/5, khoảng 50 chiến sĩ cảnh sát công an Đồng Nai đã phát hiện và truy bắt đối tượng Võ Hoàng Điệp đang trốn 5 lệnh truy nã đặc biệt, tại huyện Định Quán. Khi bị phát hiện, tên Điệp đã khống chế vợ bé và dùng súng bắn vào lực lượng cảnh sát, buộc công an phải nổ súng bắn hạ. Sau khi bị thương ở cổ, Điệp được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng tử vong sau đó.Sỹ Tuyên
31/05/13 22:36 GMT+7
Pháp luật
Trảng Bom,Đồng Nai,Vũ Hoàng Điệp,Công an,Đồng phạm,Truy nã,Dĩ An,Đối tượng,Bắn hạ,Cảnh sát,Cướp
TTXVN