Bắt giữ thẩm phán liên quan tới Tổng Giám đốc IMF
ANTĐ - Văn phòng Công tố viên Pháp cho biết, ông Pierre Estoup, thẩm phán thụ lý vụ xét xử tranh chấp tài chính năm 2008 có liên quan đến Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde, đang bị điều tra vì bị cáo buộc về hành vi gian lận.
Theo báo cáo điều tra của các công tố viên Pháp cho biết, ông Estoup cùng với 3 vị thẩm phán và luật sư khác đã “ủng hộ hết mình” trong quá trình xét xử vụ việc tranh chấp tài chính của nhà tỷ phú Bernard Tapie, khi đó bà Christine Lagarde đương nhiệm Bộ trưởng Tài chính Pháp. Vụ việc này đã khiến chính phủ Pháp “thiệt hại” khoản tiền 400 triệu euro (khảng 515 triệu USD) khi phải đền bù cho ông Tapei từ phán quyết của vị thẩm phán này. Ông Estoup đã cho rằng, ông Bernard Tapie bị thiệt hại trong vụ bán công ty sản xuất đồ thể thao Adidas cho Ngân hàng Credit Lyonnais, do Chính phủ Pháp nắm cổ phần chính. Quyết định này đã gây tranh cãi trong nhiều năm nay.Hồi tuần trước Tổng Giám đốc IMF đã bị thẩm vấn và ông Estoup đã bị bắt cùng một luật sư khác hôm 27-5 để phục vụ cho công tác điều tra những cáo buộc liên quan. Vụ việc này chứng tỏ giới chức Pháp đã có những nghi ngờ ông Estoup và một luật sư khác, thậm chí cả bà Lagarde đã giành cho nhà tỷ phú Tapei một phán quyết quá có lợi.Hoàng Minh (Theo The Economictimes)
31/05/13 06:34 GMT+7
Pháp luật
Christine Lagarde,IMF,Thẩm phán,Bernard Tapie,Chính phủ pháp,Luật sư,Công tố viên,Pháp,Phán quyết,Tổng giám đốc,Tỉ phú
ANTĐ