Tuyên truyền pháp luật cho công nhân lao động
Hưởng ứng “Tháng Công nhân” năm 2013, Liên đoàn Lao động tỉnh Đồng Tháp đã tổ chức nhiều hoạt động góp phần chăm lo tốt đời sống vật chất, tinh thần cho công nhân, viên chức, lao động (CNVCLĐ) trong đó nổi bật là hoạt động tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho công nhân lao động (CNLĐ) tại các doanh nghiệp.
Nhằm giúp người lao động nắm vững các quy định của pháp luật liên quan trực tiếp đến quyền và nghĩa vụ của mình khi tham gia quan hệ lao động, tạo điều kiện để người lao động được biết, được tham gia ý kiến và giám sát những vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích hợp pháp chính đáng và thể hiện quyền và nghĩa vụ của mình đối với doanh nghiệp, LĐLĐ tỉnh đã phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh, Sở Lao động Thương binh và Xã hội tổ chức 3 cuộc đối thoại pháp luật với CNLĐ tại thị xã Sa Đéc, TP.Cao Lãnh và huyện Thanh Bình, có trên 1.000 người là đại diện Ban Chấp hành CĐCS, CNLĐ ở các doanh nghiệp tham dự.Qua các buổi đối thoại đã có gần 100 lượt CNLĐ đặt câu hỏi trực tiếp với các diễn giả, tập trung ở một số nội dung như: chế độ tiền lương, ký kết hợp đồng lao động, thời gian làm việc và nghỉ ngơi, về quyền lợi khi tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, việc tổ chức khám sức khỏe cho CNLĐ, các chế độ quy định riêng đối với lao động nữ,… Ngoài ra, CNLĐ còn được thông tin thêm về một số điểm mới trong Bộ Luật Lao động, Luật Công đoàn năm 2012... Hầu hết các câu hỏi của CNLĐ đặt ra đều được các diễn giả trả lời thỏa đáng.Trao đổi với công nhân Nguyễn Thị Mơ, bộ phận sửa cá công ty cổ phần Vĩnh Hoàn, chị cho biết: “Đây là lần đầu tiên tôi được tham gia buổi đối thoại, qua đó không chỉ giúp cho bản thân tôi mà còn giúp cho nhiều anh chị em công nhân khác được hiểu rõ hơn về pháp luật lao động, về tổ chức công đoàn, các chế độ mà người lao động được hưởng khi làm việc tại doanh nghiệp. Trong các nội dung đối thoại, tôi đặc biệt quan tâm vấn đề liên quan đến quy định nghỉ thai sản đối với lao động nữ, bởi theo Bộ Luật Lao động năm 2012, thì lao động động nữ có thời gian nghỉ thai sản là 6 tháng, tăng thêm 2 tháng so với trước đây. Điều này chị em nữ chúng tôi rất phấn khởi vì có nhiều thời gian hơn để chăm sóc và nuôi dạy con.”Song song với hoạt động đối thoại, LĐLĐ tỉnh còn tổ chức Hội thi “CNLĐ với kiến thức pháp luật và gia đình” tại 3 đơn vị: Công ty CP Tô Châu, công ty TNHH Hùng Cá và công ty TNHH SXTM Hòa Hưng. Hội thi đã thu hút trên 600 CNLĐ tham gia tranh tài.Nói về hoạt động này bà Nguyễn Thị Ngọc Cẩm Tú – Phó Trưởng Ban Tuyên giáo và Nữ công LĐLĐ Tỉnh cho biết: “Nắm bắt tâm lý CNLĐ ở các doanh nghiệp ít có điều kiện được vui chơi, giải trí, ít được tuyên truyền các kiến thức pháp luật sau những giờ làm việc căng thẳng, mệt mỏi. Từ đó, LĐLĐ Tỉnh đã xây dựng kế hoạch và phối hợp với các CĐCS doanh nghiệp tổ chức hội thi. Đây là một hình thức tuyên truyền mới, bước đầu mang lại hiệu quả thiết thực, nhằm tạo sân chơi lành mạnh, bổ ích cho CNLĐ, giúp CNLĐ nâng cao kiến thức pháp luật, thông qua các phần thi ngoài việc chuyển tải những nội dung liên quan đến Luật Công đoàn, Bộ luật Lao động năm 2012, Nghị quyết Đại hội IX Công đoàn tỉnh Đồng Tháp, chúng tôi còn thông tin đến CNLĐ những qui định của các hoạt động doanh nghiệp và nhiều lĩnh vực xã hội khác.”Từ những kết quả đạt được của hoạt động tuyên truyền trong “Tháng Công nhân” năm 2013, thời gian tới, LĐLD Tỉnh sẽ tiếp tục duy trì các hình thức tuyên truyền này tại các doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp có đông CNLĐ làm việc. Đồng thời tăng cường phối hợp với các ngành tổ chức đối thoại với người lao động và người sử dụng lao động nhằm xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong doanh nghiệp, góp phần phát triển kinh tế kinh tế xã hội tỉnh nhà.
31/05/13 17:59 GMT+7
Kinh tế
Công nhân lao động,Liên đoàn lao động,Đối thoại,Pháp luật,Tuyên truyền,Lao động,Luật lao động,Hội thi,Luật công đoàn,Người lao động,Thai sản
Lao Động