Cục Thuế Sơn La: Hoàn thành lớp bồi dưỡng kỹ năng lãnh đạo quản lý
(Tài chính) Ngày 29/5/2013 Cục thuế Sơn La và Trường Bồi dưỡng cán bộ tài chính đã phối hợp tổ chức bế giảng lớp bồi dưỡng kỹ năng lãnh đạo quản lý cho 71 công chức đang giữ các cương vị lãnh đạo phòng, lãnh đạo Chi cục Thuế và các công chức đã được quy hoạch vào các chức danh lãnh đạo phòng, lãnh đạo Chi cục Thuế.
PGS.,TS. Đỗ Đức Minh, Giám đốc trường bồi dưỡng cán bộ tài chính trao giấy chứng nhận cho các học viên. Nguồn: FinancePlus.vnTới dự lớp bế giảng có đồng chí Đỗ Đức Minh – Giám đốc Trường Bồi dưỡng Cán bộ tài chính và các đồng chí trong tập thể Ban Giám đốc, lãnh đạo các khoa, phòng, giảng viên Trường bồi dưỡng cán bộ tài chính; đồng chí Lê Hồng Chương - Cục trưởng Cục Thuế cùng các đồng chí trong tập thể lãnh đạo Cục Thuế, lãnh đạo các phòng, các Chi cục Thuế, các tổ chức đoàn thể thuộc Cục Thuế Sơn La.Như vậy, sau 20 ngày lên lớp với 10 chuyên đề, 07 chương trình thực hành tại lớp và 01 chương trình thực tế về kỹ năng quản lý thu thuế, phí, lệ phí trên địa bàn TP. Sơn La, khóa học đã kết thúc thành công và mang lại nhiều kiến thức thiết thực cho các học viên.Tại buổi bế giảng, đồng chí Giám đốc Trường Bồi dưỡng cán bộ tài chính và đồng chí Cục trưởng Cục Thuế đã trao Giấy chứng nhận cho 71 học viên và trao Giấy khen cho 04 học viên đạt thành tích xuất sắc trong học tập.Đồng chí Giám đốc và đồng chí Cục trưởng cũng đã phát biểu ghi nhận sự nỗ lực cố gắng của các giảng viên, học viên, đồng thời cũng chỉ đạo và mong muốn các học viên sẽ kịp thời vận dụng những kiến thức về kỹ năng lãnh đạo quản lý đã được tiếp thu trong khóa học vào lĩnh vực công tác được giao một cách phù hợp, hiệu quả nhất.Trong những năm qua, Cục Thuế Sơn La đã phối hợp với các trường, các trung tâm trong và ngoài tỉnh để tổ chức các lớp đào tạo nghiệp vụ và bồi dưỡng kỹ năng quản lý cho gần 600 lượt công chức của ngành, mô hình này đã mang lại những hiệu quả rất thiết thực, hiệu quả.Trong thời gian tới, Cục Thuế Sơn La sẽ tiếp tục mở rộng mô hình này để đáp ứng kịp thời yêu cầu đào tạo, bồi dưỡng cho đội ngũ cán bộ, công chức của ngành.
31/05/13 15:56 GMT+7
Xã hội
Cục thuế,Bồi dưỡng,Đồng chí,Sơn La,Học viên,Bế giảng,Lãnh đạo,Chi cục thuế,Kỹ năng,Tài chính,Công chức
Tài Chính