Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ nâng năng lực xuất khẩu
(Chinhphu.vn) - Chương trình nâng cao năng lực cạnh tranh xuất khẩu cho doanh nghiệp nhỏ và vừa thông qua hệ thống xúc tiến thương mại địa phương do Thụy Sỹ tài trợ nhằm giúp chuyển đổi mô hình sản xuất chi phí rẻ sang giá trị gia tăng.
Chương trình hỗ trợ của Thụy Sỹ giúp doanh nghiệp nhỏ và vừa gắn với chuỗi cung toàn cầu. Ảnh: VGP/Doanh ChínhChương trình này có thời hạn 4 năm với tổng giá trị gần 3,9 triệu USD vừa được Đại sứ Thụy Sỹ tại Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh thay mặt hai Chính phủ ký ngày 31/5. Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương) là đơn vị chủ trì thực hiện.Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết: “Việt Nam đang vào giai đoạn bước ngoặt trong tiến trình tham gia sâu vào chuỗi cung toàn cầu. Trong đó, vai trò của doanh nghiệp nhỏ và vừa ngày càng quan trọng. Chương trình sẽ giúp doanh nghiệp nhỏ và vừa tăng cường sự tham gia vào phát triển xuất khẩu".Doanh nghiệp nhỏ và vừa hiện đóng góp gần 50% GDP nhưng chiếm tỷ trọng 10% kim ngạch xuất khẩu. Nguyên nhân là do năng lực cạnh tranh thấp, chưa đáp ứng được tiêu chuẩn chất lượng và khả năng tiếp cận dịch vụ hỗ trợ thương mại hạn chế.Đại sứ Thụy Sỹ tại Việt Nam Andrej Motyl khẳng định, hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa nâng cao năng lực xuất khẩu là rất cần thiết để khai thác tiềm năng to lớn của khu vực doanh nghiệp này. Doanh nghiệp nhỏ và vừa thích ứng nhanh với hoàn cảnh, khả năng tự phục hồi mạnh mẽ trong khủng hoảng và là khu vực tạo việc làm nhiều nhất cho xã hội.Do đó Chương trình sẽ hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam nâng cao năng lực cạnh tranh xuất khẩu trên cơ sở củng cố chuỗi giá trị, chuyển từ chủ yếu xuất khẩu sản phẩm chi phí nhân công rẻ sang xuất khẩu hàng hóa có giá trị gia tăng.Để đạt mục tiêu trên, Chương trình hỗ trợ xây dựng 3 mạng lưới hỗ trợ thương mại tại miền Bắc, miền Trung và miền Nam để cung cấp dịch vụ cho các doanh nghiệp xuất khẩu nhỏ và vừa; Hỗ trợ thành lập Hội đồng xuất khẩu quốc gia; Tăng cường năng lực cho Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương) để đóng vai trò dẫn dắt hệ thống xúc tiến thương mại quốc gia.Ông Đỗ Thắng Hải, Cục trưởng Cục Xúc tiến Thương mại, cho biết, việc ký Chương trình cũng là sự cụ thể hóa chính sách của Chính phủ Việt Nam trong giai đoạn hiện nay nhằm mở rộng thị trường tiêu thụ sản phẩm, hỗ trợ giải phóng hàng tồn, đẩy mạnh sản xuất kinh doanh cho doanh nghiệp.Trong khuôn khổ Chiến lược quốc gia mới cho Việt Nam giai đoạn 2013-2016, Cục Kinh tế Liên bang Thụy Sỹ (SECO) cam kết hỗ trợ Việt Nam lâu dài nhằm đạt tăng trưởng toàn diện và bền vững. Giai đoạn 2004 -2010, SECO đồng tài trợ cùng với đối tác Thụy Điển cho Dự án VIE 61/94 hỗ trợ xúc tiến thương mại và phát triển xuất khẩu tại Việt Nam.Doanh Chính
31/05/13 15:51 GMT+7
Kinh tế
Doanh nghiệp vừa và nhỏ,Xuất khẩu,Hỗ trợ,Bộ công thương,Cục xúc tiến thương mại,Thụy sĩ,Năng lực,Xúc tiến thương mại,Trần Tuấn Anh,Giai đoạn,Đại sứ
Chính Phủ