Trung Quốc xử kháng cáo vụ chế biến dầu ăn nước cống
(VOV) - Trong phiên xử sơ thẩm, tất cả 7 bị cáo đều bị kết án sản xuất dầu ăn nguy hiểm chế xuất từ nước cống do các nhà hàng thải ra.
Ngày 31/5, phiên xử kháng cáo về vụ án chế biến dầu ăn trái phép đầu tiên của Trung Quốc đã được mở tại thành phố Ninh Ba (tỉnh Chiết Giang) của nước này.Trong phiên xử sơ thẩm, tất cả 7 bị cáo đều bị kết án sản xuất và bán dầu ăn nguy hiểm chế xuất từ nước cống do các nhà hàng thải ra. Các bị cáo đã thu về hơn 16 triệu USD từ việc bán “dầu ăn nước cống”. 2 đại lý bán buôn cũng bị kết tội mua dầu nước cống, sau đó pha trộn với dầu đậu nành thật, bán ra thu về khoản lợi nhuận lên tới 350 triệu Nhân dân tệ (tương đương hơn 57 triệu USD).Kẻ cầm đầu bị kết án tù chung thân, những bị cáo khác bị phạt tù từ 7 đến 14 năm. Tất cả 7 người bị kết án đều kháng án. Đây là vụ án lớn liên quan đến một loạt bê bối an toàn thực phẩm ở Trung Quốc./.
31/05/13 17:56 GMT+7
Pháp luật
Dầu ăn,Kết án,Bị cáo,Chế xuất,Thải ra,Kháng cáo,Sơ thẩm,Dầu đậu nành,Chế biến,Nhà hàng,Vụ án
VOV