Nhập khẩu thức ăn chăn nuôi tăng 40,6%
(SGGPO).- Trong khi hàng triệu chủ hộ chăn nuôi trong cả nước đang khốn đốn vì giá heo, gia cầm liên tục giảm mạnh suốt nhiều tháng qua thì theo số liệu Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn vừa công bố, giá trị nhập khẩu nhóm mặt hàng thức ăn chăn nuôi cho gia súc, gia cầm và nguyên liệu trong tháng 5-2013 ước đạt 236.000 tấn, đưa tổng kim ngạch nhập khẩu mặt hàng này trong 5 tháng đầu năm 2013 đạt 1,15 tỷ USD, tăng 40,6 % so cùng kỳ năm trước. Trong đó, thị trường nhập khẩu chính của nhóm mặt hàng này là Ấn Độ (24,82%); Hoa Kỳ (18,42%); Achentina (13,53%).
Điều nghịch lý ở chỗ, trong khi giá thực phẩm như heo, gà đang rớt 40-50%, thậm chí giá bán chỉ bằng nửa so với giá thành thì trong vòng 1 năm trở lại đây, giá thức ăn chăn nuôi bán cho nông dân vẫn tăng khoảng 1.500 đồng/kg.Trước tình hình trên, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và Bộ Tài chính cho biết sẽ có kế hoạch tổ chức đợt thanh tra đối với giá thức ăn chăn nuôi trong thời gian sớm nhất. Cục Chăn nuôi cũng đang đề nghị Chính phủ cho phép bỏ thuế VAT 5% đối với thức ăn chăn nuôi vì nông dân đang phải gián tiếp gánh chịu mức thuế suất này.PHÚC HẬU
30/05/13 10:46 GMT+7
Kinh tế
Thức ăn chăn nuôi,Nhập khẩu,Chăn nuôi,Mặt hàng,Bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn,Gia cầm,Nông dân,Chủ hộ,Tổng kim ngạch,Nghịch lý,Gia súc
SGGP