Nghệ sĩ hài Minh Béo: Chỉ là một show diễn
Ý kiến giám khảo là theo cá nhân, theo cái tôi của riêng họ, không phải lúc nào cũng đúng, khán giả không cần phản ứng quá gay gắt, chính những lời nhận xét không trung thực hay không hiểu biết về kiến thức tự thân khán giả và đồng nghiệp sẽ đánh giá họ.
Nghệ sĩ hài Minh Béo.- Thời gian gần đây những gameshow dành cho người nổi tiếng dính những lùm xùm xung quanh chuyện tranh cãi giữa thí sinh và giám khảo, thậm chí ngay trên sóng truyền hình. Anh nhìn nhận sự việc này thế nào?- Sẽ rất bình thường trong sự phức tạp của showbiz hiện nay, đó cũng là cách mà chương trình và nghệ sỹ PR cho riêng họ, một chiêu trò của gameshow.- Có vài trường hợp tranh cãi nhau gay gắt trên báo chí, trên mạng xã hội, tôi nghĩ đã là nghệ sỹ, là đồng nghiệp với nhau thì không nên như thế, điều đó vô tình làm ảnh hưởng không tốt đến hình ảnh người nghệ sỹ với công chúng. Anh có thấy thế không? - Ý kiến rất đúng, tôi nghĩ nếu phản ứng phải thể hiện sự tranh luận theo văn hóa, chứ không thể kém văn minh như thế. Tôi đã từng phản ứng khi giám khảo cứ nói tôi chỉ diễn hài mà không lo nhảy trong “Bước nhảy hoàn vũ” 2010 nhưng tôi đã từng trả lời: “Cảm ơn ban giám khảo đã góp ý cho em, nhưng em tham gia chương trình này chủ yếu để làm cho khán giả vui, em không thể đậu vì 4 vị giám khảo mà em có thể rớt vì hơn 80 triệu dân” chính lời nói này mà khán giả truyền hình đã bình chọn cho tôi vào tiếp vòng sau trong sự thán phục và bó tay của giám khảo.Ý kiến giám khảo là theo cá nhân, theo cái tôi của riêng họ, không phải lúc nào cũng đúng, khán giả không cần phản ứng quá gay gắt, chính những lời nhận xét không trung thực hay không hiểu biết về kiến thức tự thân khán giả và đồng nghiệp sẽ đánh giá họ. Còn bản thân thí sinh khi tham gia chương trình phải hiểu mình đã là học sinh không thể cãi lời thầy cô được dù cũng có lúc họ sai, chỉ cần tham gia mang tính giải trí cho khán giả là đủ. Bạn có thể rớt nhưng tình cảm khán giả còn mãi, đó mới là cái chính bạn cần chinh phục. Hình ảnh nghệ sỹ trong lòng công chúng sẽ quan trọng hơn kết quả cuộc thi.- Thú thật thì tôi thấy ban đầu, thí sinh nào tham gia gameshow hay chương trình truyền hình thực tế đều nói vui là chính nhưng khi vào cuộc thì lại vô cùng khác?- Tâm lý đó rất bình thường ở các thí sinh nhưng quan trọng bạn phản ứng như thế nào để mọi người nhìn nhận ra và có ánh mắt cảm thông, bạn sẽ kéo khán giả về phía mình khi có hành động và phát ngôn hợp lý. Chuyện các cuộc thi giám khảo chèn ép là điều bình thường vì nhận xét hay cho điểm của họ tùy thuộc vào tri thức và nhận thức về chuyên môn của riêng cá nhân họ. Còn chuyện khen liên tục và cuối cùng cho điểm kém chính là họ tự mâu thuẫn với chính họ. Thí sinh đã chấp nhận chơi thì phải chấp nhận quen với “những người mẹ chồng khó tính” có thể nói vậy rồi lại nói khác, già thì hay lẫn mà.- Có lời đồn lâu nay rằng mỗi chương trình đều có một kịch bản, chuyện một thí sinh nào đó “buộc” phải bị loại cũng là chuyện không hiếm gặp trong các gameshow hiện nay. Đó cũng là nguyên nhân của những điểm số bất ngờ và những bức xúc của thí sinh. Anh nghĩ gì về điều này?- Tôi không rõ điều này có hay không? Nhưng tôi nghĩ nếu chương trình có kịch bản cũng là do chương trình muốn thu hút khán giả xem, không thể cứ để 1 thí sinh dẫn đầu liên tục mà nếu để gay cấn thì thí sinh đó phải có lần suýt bị loại thì mới hấp dẫn được. Nhưng tôi nghĩ tùy thuộc vào chất lượng bài thi, không thể 1 bài quá hay mà cho rớt được. Nên nhớ dù chương trình có kịch bản hay không vẫn khó qua mắt được hàng chục triệu khán giả đang theo dõi, nếu lòi ra kịch bản, tự khán giả sẽ tẩy chay chương trình.- Nếu khách quan mà nói, cái được và mất của người nổi tiếng khi tham gia các gameshow truyền hình thực tế là gì, theo anh?- Được khán giả ấn tượng và yêu thích hơn nếu bạn chơi hết mình với khán giả. Mất là khi bạn để sơ sót tính cá nhân của mình, phản ứng thiếu tự chủ, lúc đó bạn sẽ mất điểm trong lòng khán giả. Nên nhớ gameshow truyền hình thực tế cũng chỉ là một show biểu diễn của nghệ sỹ cho khán giả xem mà thôi, nên đừng tạo áp lực cho mình mà mất bình tĩnh khi tham gia
31/05/13 14:51 GMT+7
Giải trí
Khán giả,Game show,Giám khảo,Thí sinh,Nghệ sĩ,Phản ứng,Truyền hình thực tế,Minh Béo,Kịch bản,Hài,Tự thân
CAND