Những khám phá thú vị
Thời kỳ cao điểm cho các bé trai bước vào lần quan hệ tình dục đầu tiên trong xã hội Ai Cập cổ đại là trong các khoảng tháng 7 và 8, khi mà thời tiết trong cơn nóng nực nhất. Các nhà nghiên cứu đã khám phá ra tình tiết thú vị này tại khu nghĩa địa có niên đại 1.800 năm ở ốc đảo Dakhleh (Ai Cập).
Ốc đảo Dakhleh nằm cách Thủ đô Cairo khoảng 450 dặm (tương đương 720km) theo hướng Tây Nam. Những người an giấc ngàn thu trong khu nghĩa địa cổ này đã từng sinh sống ở thành phố cổ Kellis, nơi có dân số ít nhất là vài ngàn người. Họ sống tại một thời điểm khi mà đế quốc La Mã đã nắm quyền kiểm soát Ai Cập, khi Kitô giáo đã lan rộng nhưng tín ngưỡng truyền thống của người Ai Cập cổ đại vẫn đang chiếm ưu thế. Cho đến nay, các nhà nghiên cứu đã tìm thấy được 765 ngôi mộ bao gồm hài cốt của 124 cá nhân có độ tuổi từ 18 tuần tuổi đến 45 tuần tuổi. Đa phần các hài cốt đều được bảo quản trong điều kiện tốt nhất cho phép các nhà nghiên cứu dễ dàng xác định ra độ tuổi của chúng. Họ cũng xác định ra tháng của cái chết khi các ngôi mộ đều xoay mặt về hướng mặt trời mọc.Khai quật khu mộ để lý giải vì sao người Ai Cập quan hệ tình dục vào mùa hè.Từ các kết quả kết hợp với các thông tin khác đã đề xuất ra ý tưởng cho rằng, thời kỳ cao điểm cho việc sinh nở tại Kellisrơi vào các tháng 3, 4 và thời kỳ cao điểm cho việc thụ thai là tháng 7 và 8, khi nhiệt độ tại ốc đảo Dakhleh có thể dễ dàng đạt tới hơn 1000F (khoảng 400C). Giai đoạn đỉnh cao cho cái chết của các sản phụ khi sinh nở cũng nằm trong tháng 3 và 4 (phản ánh chính xác tỷ lệ sinh nở), cho thấy rằng đã có một số lượng đáng kể phụ nữ đã chết trong lúc sinh con. Mặc dù đã có những cố gắng trong quá khứ nhằm xâu kết lại các mảnh mô hình sinh nở dưới thời Ai Cập cổ đại bằng cách sử dụng các hồ sơ điều tra dân số, song các nhà nghiên cứu nói rằng đây là lần đầu tiên những mảnh mô hình này đã được xác định thông qua việc nghiên cứu hình thức mộ táng. “Không ai có thể nhìn thấy những dữ liệu này bằng cách sử dụng các thông tin và các khía cạnh sinh học của chúng”, dẫn lời GS. Lana Williams, Đại học Trung Florida (Mỹ), trưởng nhóm nghiên cứu trong một cuộc phỏng vấn với hãng tin khoa học LiveScience. Gần đây, nhóm nghiên cứu đã trình bày công trình nghiên cứu của họ tại Hội nghị thường niên của Hiệp hội Khảo cổ học Mỹ (SAA) được tổ chức ở Honolulu.Tình dục trong mùa hè GS. Lana Williams ghi nhận: “Việc thụ thai đã không đạt đỉnh cao trong các tháng mùa hè trong các nền văn hóa Địa Trung Hải cổ đại khác; thời tiết nóng nực được cho là làm giảm ham muốn tình dục và số lượng tinh trùng. Tuy nhiên, ở Ai Cập cổ đại, các phát hiện mới đã chỉ ra rằng, số lượng các ca thụ thai ở đô thị Kellis đã tăng hơn 20% so với mức trung bình hàng năm. Số lượng trẻ em chào đời cao vào mùa hè ở Ai Cập cổ đại có thể là theo một tín ngưỡng truyền thống có liên quan đến sinh sản và mùa lũ ở sông Nin. Người dân sống tại ốc đảo Dakhleh vào thời cổ đại tin rằng, sông Nin là nguồn cội của nước và là nguyên nhân tạo nên các trận lụt, hiện tượng này thường diễn ra vào mùa hè, là chìa khóa khiến cho đất đai của họ trở nên màu mỡ.Bà Lana Williams nói thêm rằng: “Ngập lụt hàng năm của dòng Nin là một sự kiện sống còn xuyên suốt lịch sử Ai Cập. Đây là một khía cạnh niềm tin xã hội hết sức mạnh mẽ liên quan đến việc sinh sản. Sông Nin là quà tặng của đất nước Ai Cập - nếu không tồn tại dòng Nin, có nghĩa rằng sẽ không tồn tại nền văn minh xuyên suốt 3.000 năm lịch sử. Những mô hình thụ thai và sinh sản đã phát triển vào thời cổ đại và diễn ra tại nhiều di chỉ khảo cổ học của Ai Cập. Và trong thực tế, những mô hình này cũng có chiều hướng len lỏi sang thời hiện đại. Thú vị hơn, khi vào các thập niên 1920 và 1930, chúng ta vẫn thấy tỷ lệ sinh nở cực đại vào cùng mùa (khoảng tháng 3, 4 hàng năm).Những ngăn cấm về tình dục Trong khi mùa hè là thời điểm sinh con lý tưởng đối với người Ai Cập cổ đại thì thời điểm khoảng tháng 1 hằng năm, tỷ lệ lại cực thấp, khi tỷ lệ thụ thai sụt giảm 20% dưới mức trung bình hàng năm. Sở dĩ khiến tỷ lệ sinh sản thấp là vì sự xuất hiện của một tôn giáo mới: Kitô giáo, vào thời cổ đại, tôn giáo này kêu gọi ngăn cấm quan hệ vào những thời điểm quan trọng như Mùa Vọng (4 tuần lễ trước ngày hạ sinh của Chúa Giêsu) và Mùa Chay (vào tháng 3 hằng năm). Các tài liệu cổ đại chỉ ra rằng, những tín đồ Kitô hữu đầu tiên của Ai Cập cổ đại đã tránh “giao hợp” vào các ngày thứ bảy, chủ nhật, thứ tư và thứ sáu trong suốt 40 ngày của Mùa Chay và trước các cỗ tiệc khác diễn ra vào dịp Lễ ban Thánh Thể”, theo công bố của ông Peter Brown, giáo sư kinh điển tại Đại học Princeton (New Jersey, Mỹ) trong quyển sách của ông mang tựa đề “Thân xác và xã hội: Đàn ông, đàn bà và từ bỏ tình dục trong thời kỳ đầu Kitô giáo” (NXB Đại học Columbia, xuất bản vào năm 2008). Thị dân Kellis có thể không thực hành theo đúng những gì mà các văn bản đã đề nghị, nhưng tỷ lệ thụ thai đã sụt giảm xuống mức thấp nhất trong suốt tháng giêng, một thời điểm gần kể cả Mùa Vọng và Mùa Chay, GS. Lana Williams chỉ rõ.Phòng tránh thai thời cổ đại Những mô hình cũng cho thấy một số hình thức tránh thai đã được sử dụng vào thời cổ đại. GS. Lana Willams khẳng định: “Đã từng diễn ra một số biện pháp tránh thai vào thời đó. Ví dụ, các công thức tránh thai được lưu lại trên giấy cói (Papyrus) y khoa Kahun có niên đại cách đây 3.800 năm, bao gồm dùng phân cá sấu và mật ong. Tuy vậy, không thấy đề cập trên tài liệu y khoa rằng họ đã đưa chúng vào cơ thể như thế nào. Có một đoạn ghi lại rằng mật ong đã được rắc vào tử cung của người nữ, được thực hiện ngay trên chiếc giường ngổn ngang”. Bà Lana Williams ngờ rằng chính việc dùng những thứ “khó xơi” đã làm giảm đi nhu cầu ham muốn tình dục, nó có thể là một cách tránh thai hiệu quả. Nhìn dưới góc độ khoa học về các thành phần nguyên liệu sẽ cho bạn thấy là hàm lượng axít cao trong phân cá sấu và tính năng chống vi khuẩn của mật ong, có thể sẽ làm giảm khả năng thụ thai khi mà hai thành phần này hoạt động như một loại chất diệt khuẩn, song nó không mấy hiệu quả so với các biện pháp tránh thai hiện đại.(Theo Livescience, 24/5/2013)NGUYỄN THANH HẢI
31/05/13 14:18 GMT+7
Đời sống
Ai Cập cổ đại,Thụ thai,Cổ đại,Sinh nở,Tránh thai,Ai Cập,Ốc đảo,Mùa hè,Sinh sản,Tình dục,Mô hình
SK&ĐS