Sao quốc tế “hứng đá" mệt nghỉ vì khoe... súng
(iHay) Nhiều ngôi sao nổi tiếng đã phải xin lỗi vì những bức ảnh tạo dáng với súng ống đã bị cư dân mạng chỉ trích thậm tệ.
Cùng điểm lại những ngôi sao từng bị chỉ trích vì chụp ảnh với "đạo cụ" nhạy cảm này:Chỉ vài ngày sau khi một vụ nổ súng xảy ra trước tòa nhà Empire State (Mỹ) làm hai người chết, 8 người bị thương (25.8.2012), hoàng tử nhạc Pop Justin Bieber đưa ra bức ảnh chụp cùng Selena Gomez và một vị cảnh sát trong tư thế tay cầm súng rất thoải mái. Justin Bieber đã bị chỉ trích là “ngu ngốc" là "vô cảm"Người đẹp “siêu vòng ba” Kim Kardashian cũng từng khiến dân mạng Twitter và Instagram xôn xao bởi bức ảnh cầm súng hướng lên trời. Bức ảnh được chụp trong dịp Kim Kardashian nghỉ mát cùng gia đình. Cô đã phải hứng hàng loạt “rổ đá” từ cộng đồng mạng về bức ảnh không hay ho nàyTrong khi vụ xả súng trường học Sandy Hook đang làm rúng động nước Mỹ hồi năm ngoái thì người đẹp Helen Flanagan hồn nhiên “khoe” bức ảnh trong trang phục nội y, tay cầm súng gí vào đầu. Cô đã bị gọi là “kẻ ngốc không não”, thậm chí bị dọa giết. Về sau, cô đã phải lên tiếng xin lỗi rằng “đó là việc làm ngu ngốc nhất mà tôi từng làm trong đời”Cũng giống như Helen Flanagan, bức ảnh 3 kiểu tự sát của Lindsay Lohan cũng bị cư dân mạng "nguyền rủa"Ngôi sao truyền hình Anh Peaches Geldof đã có hành động “đáng hổ thẹn” khi chĩa súng vào một nam người mẫu nhưng vẫn không quên tạo dáng để có hình “đẹp” đăng tải lên Twitter. Cô còn nói rằng súng là “phụ kiện” để cô chụp ảnh. Bức ảnh này đã bị nhiều người lên ánNgôi sao Taylor Momsen hãnh diện khi xuất hiện trên trang bìa tạp chí Revolver với toàn thân mang súng. Tuy nhiên, không ít người cảm thấy “chướng mắt” vì bức ảnh quá bạo lực nàySau vụ đánh bom ở giải điền kinh Boston (hôm 15.4), nữ ca sĩ Rita Ora (bìa phải) đã vui vẻ khoe bức ảnh tay cầm súng mạ vàng cùng hai người bạn. Ngay sau khi bức ảnh đăng tải lên Twitter, cô đã bị “ném đá” liên tục. Ngay sau đó, cô ca sĩ này đã phải cố gắng “chuộc lỗi” bằng cách đăng hình ảnh vụ đánh bom Boston kèm theo lời cầu nguyện cho các nạn nhânHai vận động viên bóng rổ của Câu lạc bộ NBA là Tim Duncan và Tony Parker đã có một bức ảnh tay cầm súng chĩa súng vào “vị trọng tài” đứng giữa. Bức ảnh này cũng đã bị lên án mạnh mẽHồi tháng 5.2012, Vanessa Hudgens đã đăng trên Facebook bức ảnh chĩa súng vào thẳng người đối diện cùng tư thế ngồi khá nhạy cảm“Con rể hụt” của con gái huyền thoại Whitney Houston - Nick Gordon cũng làm cư dân mạng điên tiết khi tung ảnh vừa lái xe vừa lăm le khẩu súng lục. Được biết bức ảnh do Bobbi Kristina chụp. Dù đã bị xóa nhưng cảnh sát vẫn mời cặp đôi này về đồn làm việcHậu vệ Sebastien Bassong của Ngoại hạng Anh đang tự lôi mình vào một mớ rắc rối khi tung những hình ảnh nghịch với súng của mình lên mạngTiền đạo Newcastle - Nile Ranger cũng gặp rắc rối với bức ảnh này. Phía câu lạc bộ của anh cũng đã phải lên tiếng với mọi người về việc làm vô thức của Nile RangerNgay sau khi bức ảnh đang cầm súng lục ngắm bắn của hậu vệ Sebastien Bassong bên phía Norwich được đăng tải, người ta còn phát hiện thêm tấm hình Kyle Naughton (cầu thủ của Tottenham) cũng cầm một khẩu súng “khủng” hơn rất nhiềuVới áo ngực kiểu khẩu súng lăm lăm hướng về người đối diện, Lady Gaga phải nghe chỉ trích ù taiTuệ Minh - Nguyễn Thủy  Ảnh: Twitter, Splash News, Instagram
31/05/13 11:52 GMT+7
Thế giới
Bức ảnh,Súng,Twitter,Cư dân mạng,Instagram,Justin Bieber,Kim Kardashian,Súng lục,Chỉ trích,Ranger,Đăng tải
Thanh Niên