Mỹ: Lốc xoáy ở Oklahoma và Arkansas
(CAO) Ít nhất 2 cơn lốc xoáy đã ập vào Oklahoma và một cơn lốc xoáy khác đổ vào Arkansas hôm thứ Năm trong khi một hệ thống bão mạnh đã di chuyển ngang giữa nước Mỹ. Ít nhất đã có 9 người bị thương.
Cơ quan Thời tiết Quốc gia báo cáo về 2 cơn lốc xoáy trên mặt đất gần Perkins và Ripley tại trung-bắc Oklahoma và một ở phía tây Oden, Ark.Ảnh cho thấy những đám mây dông đang di chuyển trên bầu trời Guthrie, Okla., vào thứ Năm ngày 30.5.2013Bảy người bị thương trong các cơn lốc ở Arkansas. Hai người khác bị thương do sét đánh tại bang này. Sét cũng được cho đã gây ra đám cháy tại một khu cư dân ở mạn tây-bắc Indiana.Phát ngôn viên Tommy Jackson của Quản lý Khẩn cấp Arkansas nói nhân viên cứu hộ gặp khó khăn khi đến một ngôi nhà bị lốc xoáy phá hủy, trong nhà có một người bị thương, do nhiều cây đổ chặn ngang đường đi. Nhiều dây điện tại đây bị đứt.
31/05/13 08:51 GMT+7
Thế giới
Lốc xoáy,Arkansas,Oklahoma,Người bị thương,Indiana,Sét,Di chuyển,Sét đánh,Đám cháy,Cơn lốc,Đám mây
CA TP.HCM