Cơ bản hoàn tất công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT
Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD và ĐT) cho biết, việc chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 đã cơ bản hoàn tất. Theo phóng viên thường trú Báo Nhân Dân, các địa phương tạo mọi điều kiện cho hoạt động của các hội đồng thi; phối hợp chuẩn bị cung cấp điện, nước ổn định, thông tin liên lạc, an ninh trật tựvệ sinh an toàn thực phẩm, an toàn giao thông chuẩn bị cho kỳ thi. Các trường phổ thông tổ chức ôn tập và hướng dẫn thí sinh về việc dự thi và những điều chú ý trong quá trình làm bài thi...
Tại Thanh Hóa, các thí sinh được bố trí ở 1.880 phòng thi, tại 94 địa điểm thuộc 93 hội đồng coi thi. Toàn tỉnh đã cơ bảnhoàn tất công tác chuẩn bị, nhất là bảo đảm an toàn tuyệt đối khâu in sao đề thi; rà soát hồ sơ đăng ký dự thi; bảo đảm cơ sở vật chất phục vụ thi cũng như chủ động xây dựng, triển khai phương án giữ gìn trật tự an ninh. Trong khi đó, tại Ninh Thuận, thực hiện điểm mới trong quy chế về những vật dụng được mang vào phòng thi, Sở GD và ĐT đã có văn bản và tổ chức hội nghị quán triệt, hướng dẫn đến từng đơn vị trường học tuyên truyền cho thí sinh thực hiện kỳ thi an toàn, đúng quy chế.Tại Yên Bái, ngoài việc phổ biến học tập quy chế, nghiệp vụ thi cho cán bộ giáo viên và học sinh, ngành GD và ĐT cònấ tuyên truyền, vận động trợ cấp gạo, tiền và bố trí chỗ ăn, nghỉ cho các học sinh ở xa, bảo đảm không có thí sinh nào bỏ thi do thiếu thốn về vật chất. Công đoàn ngành phối hợp với Hội Khuyến học tỉnh và các địa phương hỗ trợ 88 triệu đồng cho 810 học sinh có hoàn cảnh khó khăn, học sinh đồng bào dân tộc ít người, nhằm động viên giúp các em có kỳ thi đạt kết quả tốt. Những ngày gần đây, Sở GD và ĐT Bình Thuận đã tổ chức đoàn công tác đến các hội đồng thi trên địa bànkiểm tra về cơ sở vật chất tại các hội đồng thi nhằm bảo đảm công tác tổ chức kỳ thi diễn ra an toàn và chu đáo. Riêng với huyện Phú Quý, do đặc thù là huyện đảo, cho nên các thí sinh phải dự thi ở trong đất liền. Ngành GD và ĐT bố trí cho các em ở tại ký túc xá và thi ở hội đồng thi Trường THPT chuyên Trần Hưng Đạo (TP Phan Thiết). Giáo viên cùng với hội phụ huynh học sinh huyện đảo Phú Quý cử người đi theo chăm lo việc ăn ở và sức khỏe cho các em,giúpthí sinh yên tâm bước vào kỳ thi.Tại tỉnh Nam Định, Sở GD và ĐT và Điện lực tỉnh phối hợp xây dựng phương án cung ứng điện trong suốt kỳ thi tốt nghiệp THPT. Theo đó, từ ngày 31-5 đến hết ngày 4-6, ngành điện sẽ tăng cường nguồn điện, bổ sung trang thiết bị và cán bộ kỹ thuật để cung ứng điện an toàn, liên tục đến 50 hội đồng thi ở 30 cụm trường trên địa bàn tỉnh. Trong tình huống nguồn điện quốc gia cung ứng về Nam Định bị thiếu hụt, Điện lực Nam Định sẽ cắt giảm các lộ đường dây cấp điện sinh hoạt ở khu vực không có hội đồng thi để cấp đủ cho các điểm thi.PV
31/05/13 01:39 GMT+7
Giáo dục
Kỳ thi,Hội đồng thi,Thí sinh,Học sinh,Tốt nghiệp thpt,Bảo đảm,Phú Quý,Cung ứng,Nam Định,Huyện đảo,Quy chế
Nhân Dân