Giám đốc của PSG bị phạt nặng vì xô đẩy trọng tài
(VOV) – Ông Leonardo đã có hành vi xô đẩy trọng tài Castro sau trận đấu giữa PSG và Valenciennes.
Với hành vi này, vị Giám đốc thể thao của PSG vừa phải nhận án cấm 9 tháng. Án kỷ luật do Ủy ban kỷ luật của ban tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp Pháp đưa ra.Theo án kỷ luật, Leonardo bị “cấm không được có mặt dưới đường pitch, không được tiếp cận bất kỳ thành viên nào trong tổ trọng tài, không được có mặt trong phòng thay đồ và mọi khu vực chức năng khác của các trận đấu”.Ngay sau khi được thông báo về quyết định của Ủy ban kỷ luật, CLB PSG đã lập tức bày tỏ quan điểm không hài lòng đối với án phạt này và quyết định kháng án.Ông Leonardo - GĐĐH của PSG đã phải nhận một trong những án phạt nặng nhất từ Ủy ban kỷ luật. (ảnh: PA)PSG đã ra thông cáo báo chí, khẳng định: “CLB Paris St German rất quan tâm tới quyết định của Ủy ban kỷ luật của ban tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp. Đặc biệt là đối với việc cấm ông Leonardo, Giám đốc thể thao của đội bóng, với thời hạn 9 tháng và CLB bị trừ 3 điểm vào mùa tới. Trên cơ sở các tài liệu đã cung cấp cho các thành viên của Ủy ban, PSG coi quyết định này là thiếu công bằng và quá hà khắc. Paris St German sẽ kháng án đối với quyết định này”.Bản thân ông Leonardo cũng khẳng định rằng ông không chủ động xô đẩy, mà là bị đẩy vào người trọng tài trong đường hầm vào sân đấu. Tuy nhiên, Ủy ban này cho rằng hành động đó được thực hiện một cách có ý thức.Ông Leonardo, 43 tuổi, trước đó từng lên tiếng chỉ trích mạnh mẽ các trọng tài và gọi quyết định truất quyền thi đấu của trung vệ Thiago Silva trong trận đấu ngày 5/5 là “không thể chấp nhận”.Lệnh cấm này là đòn giáng mạnh vào nhà tân vô địch Pháp, do họ vẫn đang cố gắng giữ chân HLV Carlo Ancelotti, hiện đang được CLB Real Madrid (Tây Ban Nha) mời chào đến thay thế Jose Mourinho.Ông Ancelotti hiện vẫn còn 1 năm hợp đồng với PSG. Bản thân CLB này cũng không muốn HLV người Italia ra đi trong thời điểm này. Tuy nhiên, lời đề nghị từ Real là quá hấp dẫn. Tin vui cho PSG là đại diện của trung vệ đội trưởng Thiago Silva khẳng định cầu thủ này sẽ ở lại Pháp, cho dù HLV Ancelotti có ra đi. Trước đó, chính việc Ancelotti tới dẫn dắt PSG là nguyên nhân dẫn tới việc Silva rời AC Milan. Trung vệ người Brazil này ký hợp đồng 5 năm với PSG, và mới chỉ thi đấu có 1 mùa./.
31/05/13 14:34 GMT+7
Thể thao
PSG,Kỷ luật,Carlo Ancelotti,Trọng tài,Ủy ban,Xô đẩy,Thiago Silva,Câu lạc bộ,Trung vệ,Kháng án,Giám đốc thể thao
VOV