Những tương đồng thú vị của 2 mùa The Voice Việt
The Voice Việt mùa 2 đã lên sóng được 2 tập. So chiếu với mùa đầu tiên, không khó để bóc ra những điểm “na ná” nhau.
Dù mới chỉ công chiếu 2 tập vòng Giấu mặt, chưa thể nói nhiều về chất lượng hay mức độ bứt phá của các thí sinh, nhưng phần nào khán giả có thể hình dung được “bộ mặt” cũng như tổng thể đường đi của The Voice Việt 2013. Năm nay, cũng như năm ngoái, 4 vị huấn luận viên vẫn là tâm điểm tạo ấn tượng cho công chúng chứ không phải là thí sinh.Đấu khẩu, pha trò, tranh giành, thậm chí móc máy, đá xoáy nhau ngay trên sân khấu đã được 4 HLV (Quốc Trung, Mỹ Linh, Hồng Nhung, Đàm Vĩnh Hưng) ­­­­tận dụng triệt để làm sao tạo ra không khí cho từng đêm thi Giấu mặt, cũng như thuyết phục được các thí sinh tiềm năng về đội mình. Và chính trong các màn đấu khẩu của 4 vị HLV năm nay, người ta nhận ra bóng dáng của các vị HLV trước đó.HLV Hồng Nhung - "bản sao" Hồ Ngọc Hà?2 HLV Hồng Nhung - Hà Hồ có 1 sự tương đồng: khéo léo, hoạt ngôn và....cực khéo!Sự khéo léo, hoạt ngôn, duyên dáng và đôi khi hơi điệu đà của chị Bống - Hồng Nhung khiến khán giả hình dung ra Hồ Ngọc Hà của mùa trước. Tuy nhiên, khi Hồ Ngọc Hà chỉ được đánh giá ở sự thông minh, hoạt ngôn thì chị Bống lại mang đến những nhận xét về chuyên môn âm nhạc xác đáng và thuyết phục hơn hẳn Hồ Ngọc Hà.Ngay cả những người trong nghề cho đến những khán giả bình thường đều có thể nhận thấy những nhận xét của chị về chuyên môn vô cùng xác đáng và thuyết phục.Cũng lại nói, năm ngoái Hà Hồ có thí sinh Quốc Cường làm điểm nhấn thú vị với câu nói bất hủ: “Quốc Cường là phải để Hà Hồ” thì năm nay, chị Bống vẫn chưa có thí sinh nào để… ấn tượng như thế!HLV Mỹ Linh - phảng phất chất Thu Minh. Khi nhìn danh sách HLV, nhiều người lo ngại Mỹ Linh sẽ ít thể hiện sự hài hước, mà thay vào đó sẽ là những nhận xét đậm tính chuyên môn. Tuy nhiên, với những gì đã thể hiện ở 2 tập vừa qua, ấn tượng mà Mỹ Linh để lại là một vị HLV sắc sảo, nhưng cũng rất dí dỏm và biết cách tạo kịch tính trong những màn tung hứng.Mỹ Linh - Thu MinhVề chuyên môn, đến thời điểm này Mỹ Linh đã có trong tay 6 giọng ca, trong số đó có một át chủ bài là thí sinh Hoàng Tôn. Nếu HLV Thu Minh tạo ra được một Hương Tràm đầy nội lực phảng phất hình ảnh mình, thì chắc chắn năm nay, HLV Mỹ Linh cũng sẽ tạo ra một thí sinh mang hơi hướm phong cách âm nhạc của mình.HLV Quốc Trung - ít nói như Trần Lập nhưng thâm thúy hơn.Nhiều khán giả đinh ninh cho rằng, ở sân chơi The Voice - Giọng hát Việt, HLV Quốc Trung chắc chắn sẽ đóng “vai ác” như những gì anh thể hiện ở sân khấu Vietnam Idol.Quốc Trung- Trần LậpTuy nhiên, sự thực diễn ra hoàn toàn ngược lại. Vẫn là một Quốc Trung ít nói (được so sánh ít nói như Trần Lập) nhưng mỗi khi anh phát ngôn lại khiến 3 vị HLV còn lại “rụng rời”: “Về đội Đàm Vĩnh Hưng chỉ đi đóng clip thôi”, hay “Cụ rùa phải nổi vì môi trường ô nhiễm quá”…Ngoài sự ít nói, một điều tương đồng khác giữa Quốc Trung - Trần Lập là những thí sinh hát Rock năm nay hầu hết đều chọn về đội Quốc Trung (năm ngoái chọn về đội Trần Lập), vì anh là nhà sản xuất của chương trình Rock Storm đình đám.Hình ảnh Quốc Trung với đầu trọc và cặp kính đen tựa “mafia”, cùng những tranh luận kỹ tính, thâm thúy mang lại rất nhiều cảm xúc cho khán giả. Điều này, hơn hẳn một Trần Lập tẻ nhạt mùa trước.Kịch bản chương trình - “na ná” mùa trước.Tập 1 vòng Giấu mặt của mùa The Voice 2012, Hà Hồ là tâm điểm chú ý với tất cả sự hoạt ngôn, thông minh, lém lỉnh. Ở mùa 2, dấu ấn này thuộc về Hồng Nhung.Tập 2 vòng Giấu mặt, điểm nhấn thuộc về Thu Minh và mùa này là Mỹ Linh. Với đà này, ở tập 3, chắc chắn đến lượt Đàm Vĩnh Hưng hoặc Quốc Trung tạo nên sự bứt phá.Bùi Anh Tuấn - Bằng Kiều - Nhật MinhỞ mùa đầu tiên, hình ảnh Bằng Kiều được khai phá triệt để khi Bùi Anh Tuấn hát hit của anh- ca khúc “Nơi tình yêu bắt đầu”. Mùa hai, Hoàng Nhật Minh hát “Hãy quay về khi còn yêu nhau”, Bằng Kiều tiếp tục được mang ra so sánh. “Câu chuyện Bằng Kiều” này cho đến nay bắt đầu khiến khán giả nhàm chán.Ngoài ra, một Bùi Anh Tuấn thứ hai cũng được nhắc đi nhắc lại - Thí sinh Minh Sang hát lại “Nơi tình yêu bắt đầu”. Tuy nhiên, về chất giọng cũng như ngoại hình, Minh Sang chưa vượt qua được Bùi Anh Tuấn để tạo bão dư luận.Thảo My - Hương TràmCũng phải kể thêm, ở mùa đầu tiên, thí sinh nhỏ tuổi nhất - Hương Tràm được dùng để tạo cơn sốt cho chương trình. Thì đến mùa thứ hai, cô gái 16 tuổi Thảo My cũng được tận dụng triệt để. Tiếc là, giọng hát của Thảo My chưa đủ độ “sốt”, để có thể tạo nên “cơn bão comment” như Hương Tràm đã làm được ở mùa đầu tiên.Nhiều thí sinh Sao mai điểm hẹn tìm cơ hội tỏa sáng ở The Voice. Điều này cũng là điểm tương đồng của 2 mùa giải. Mùa đầu tiên, khán giả tái ngộ Hoàng Anh, Mai Khánh Linh. Mùa thứ hai, Hà Linh, Nguyễn Bá Phú Quý và vài giọng ca khác (chuẩn bị lên sóng) tiếp tục góp mặt ở sân chơi này.Hà Linh thi SMĐH giờ lại thi Giọng hát Việt Đây đều là những giọng hát được đào tạo bài bản và đã kinh qua các cuộc thi âm nhạc. Điều này cũng tạo nên các màu phong phú cho The Voice. Tuy nhiên, có đi sâu được vào các vòng trong hay không, còn tùy thuộc rất nhiều vào sự bứt phá của họ.Kết Liệt kê một vài điểm tương đồng như trên để thấy, The Voice - Giọng hát Việt mùa hai nếu muốn ghi dấu ấn sâu đậm như mùa đầu tiên, rất cần phải có sách lược bứt phá khác. Trong đó, mức độ bứt phá của các thí sinh chắc chắn phải chiếm một vị trí rất quan trọng. Vì nếu chỉ dựa vào màu sắc các HLV, thì xem ra vẫn còn khá an toàn, nhất là khi truyền hình thực tế và các cuộc thi âm nhạc đang bão hòa như hiện nay.Lăng Lăng
31/05/13 11:20 GMT+7
Giải trí
The Voice,Quốc Trung,Hồ Ngọc Hà,Mỹ Linh,Thí sinh,Huấn luyện viên,Bùi Anh Tuấn,Trần Lập,Bằng Kiều,Hồng Nhung,Thảo My
ĐS&PL