Lâm Chi Khanh rạng rỡ đến chúc mừng "cô giáo" Lương Bích Hữu
(Ngoisao.vn) - Người đẹp chuyển giới với váy ren mỏng xuất hiện tự tin trong buổi họp báo mừng album mới của học trò Cô Gái Trung Hoa.
Để kỷ niệm 1 năm ra mắt khán giả, nhóm Tam Hổ và Lương Bích Hữu đã cùng nhau phát hành album chung mang tên “Người lạ từng yêu” với 5 ca khúc theo dòng nhạc chủ đạo pop ballad.Ca khúc “Người lạ từng yêu” là ca khúc đầu tiên nhóm Tam Hổ và Lương Bích Hữu thu âm cùng nhau trong album của nhóm. Trước đó, nhóm và Lương Bích Hữu đã có một thể nghiệm trong ca khúc “Duyên phận ý trời” trong album riêng của cô nàng mắt một mí. “Người lạ từng quen” kể về mối tình vốn nên thơ nhưng cuối cùng lại trở thành hai người xa lạ và tình yêu được vùi đi trong quên lãng.Đặc biệt, tất cả các ca khúc còn lại: “Tìm người khác nhé” (Tam Hổ), "Học cách đi một mình", "Dù sao vẫn yêu anh", "Quên cách yêu" do Lương Bích Hữu thể hiện đều được hòa âm phối khí lại hoàn toàn.Sau khi ra mắt khoảng 10 ngày, nhóm sẽ tiếp tục giới thiệu những MV nằm trong album được quay đầu tư và chăm chút rất kỹ lưỡng cùng cô giáo Lương Bích Hữu của mình. Và tháng 9 tới, Tam Hổ sẽ có một sản phẩm âm nhạc đảm bảo gây bất ngờ đến công chúng.Lương Bích Hữu tâm sự khi nhận lời làm cô giáo: "Tam Hổ không chỉ là những đứa em mà còn là những đứa con trai yêu dấu của Hữu. Hữu hy vọng, sự nỗ lực, chịu khó học hỏi của Tam Hổ sẽ gặt hái được những thành quả xứng đáng và khán giả cũng luôn đồng hành bên Tam Hổ như đã đồng hành bên Hữu suốt thời gian vừa qua”."Cô gái Trung Hoa" giới thiệu học trò của mình với truyền thông và khán giả “Là một nhóm nhạc trẻ, Tam Hổ đang cố gắng từng bước hoàn thiệt mình một cách tốt nhất và trau dồi chuyên môn để mình có thể đa năng, thể hiện được nhiều dòng nhạc khác nhau. Đồng thời, Tam Hổ cũng xin gửi lời cảm ơn của khán giả, anh chị báo chí, cô giáo Lương Bích Hữu và công ty đã luôn giúp đỡ nhóm” - 3 thành viên chia sẻ.Ngoài Lâm Chi Khanh, đến chúc mừng "cô giáo" Lương Bích Hữu còn có các khách mời như: Phạm Thanh Thảo, Minh Tuấn, Nam Cường, Lee Thiên Bảo, danh hài Nhật Cường...Một số hình ảnh buổi họp báo album:Với váy ren trắng, Lâm Chi Khanh tự tin khoe thân hình quyến rũQuế Vân Lee Thiên Bảo
31/05/13 23:47 GMT+7
Giải trí
Lương Bích Hữu,Hổ,Cô giáo,Album,Người lạ,Nhật Cường,Phạm Thanh Thảo,Váy ren,Ca khúc,Nam Cường,Danh hài
Ngôi Sao VN