Phát hiện và cất bốc 9 hài cốt liệt sỹ hy sinh tại Huế
Chiều 30/5, Đại tá Trần Đình Phòng, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, Đội quy tập mộ liệt sỹ 192 đã phát hiện, cất bốc được chín hài cốt liệt sỹ bộ đội hy sinh tại khu vực đồi Cồn Muồn (tổ 1, phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy).
Một số di vật được phát hiện cùng với hài cốt các liệt sỹ như cúc áo, các mảnh tăng, võng... là những vật dụng do bộ đội ta sử dụng trong chiến tranh. Theo thông tin của người dân địa phương, khu vực này có khả năng chôn cất tới 20 phần mộ liệt sỹ của bộ đội ta hy sinh trong chiến tranh. Hiện công việc tìm kiếm vẫn đang tiếp tục. Dự kiến kết thúc đợt tìm kiếm, Đội quy tập mộ liệt sỹ 192 sẽ phối hợp với Sở Lao động Thương binh & Xã hội, phòng Lao động Thương binh & Xã hội thị xã Hương Thủy tiến hành làm lễ truy điệu, đưa hài cốt liệt sỹ về an táng tại nghĩa trang liệt sỹ thị xã Hương Thủy./.(TTXVN)
30/05/13 18:02 GMT+7
Xã hội
Hài cốt liệt sĩ,Hương Thủy,Liệt sĩ,Bộ đội,Quy tập,Hy sinh,Phú Bài,Cúc áo,Phần mộ,Chiến tranh,Nghĩa trang liệt sĩ
TTXVN