Tiếp xúc với ánh nắng mặt trời giúp giảm huyết áp
Một thông tin tốt đã được công bố bởi nhóm các nhà nghiên cứu từ Đại học Edinburgh, Scốt-len. Kết quả nghiên cứu của họ được trình bày tại Hội nghị Da liễu điều tra quốc tế tại Edinburgh cho thấy việc tiếp xúc với ánh nắng mặt trời có thể sản xuất oxid nitric, một hợp chất hóa học cho phép giảm huyết áp và do đó giảm nguy cơ đột quỵ.
Ngoài ra, việc tiếp xúc với ánh nắng mặt trời còn cải thiện sức khỏe tổng thể bởi những lợi ích đi kèm với giảm huyết áp giúp tránh xa được nguy cơ phát triển ung thư da. Thực tế cho thấy, tăng huyết áp gây tử vong gấp 80 lần so với các loại ung thư da. Vì thế, các tác giả của nghiên cứu kết luận rằng, việc tiếp xúc với ánh nắng mặt trời có thể kéo dài tuổi thọ.Tuy nhiên, cần lưu ý việc tiếp xúc này là có chừng mực, tránh những giờ nóng nhất từ giữa trưa đến 4 giờ chiều và nhớ dùng kem, quần áo chống nắng để bảo vệ da. Hãy biết tận dụng những ngày hè nắng tưng bừng sắp tới đây để có được sức khỏe tốt.Hương Thảo (Theo Top Santé, Pháp, 5/2013)
31/05/13 08:29 GMT+7
Đời sống
Giảm huyết áp,Ánh nắng,Mặt trời,Tiếp xúc,Ung thư da,Oxid,Nguyễn Hương Thảo,Đại học edinburgh,Edinburgh,Da liễu,Bảo vệ da
SK&ĐS