Khởi tố thêm vụ Phú An Sinh sử dụng sai 35 tỉ đồng
(PL)- Ngày 30-5, VKSND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Phạm Văn Minh - giám đốc Công ty TNHH Thương mại-Chế biến Thực phẩm Phú An Sinh (trụ sở tại đường Tô Ngọc Vân, phường Thạnh Xuân, quận 12, TP.HCM) để điều tra về tội sử dụng trái phép tài sản.
Hành vi sai phạm của ông Minh là đã sử dụng trái phép số tiền 35 tỉ đồng vay của Sở NN&PTNT tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu để thu mua heo của người dân trong đợt dịch heo tai xanh vào tháng 8-2008. Trước khi khởi tố vụ án này, ông Minh cũng đã bị Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đề nghị truy tố cùng tội danh trên do đã sử dụng trái phép 16,5 tỉ đồng của chương trình bình ổn giá cuối năm 2010 và tết Tân Mão 2011.Theo thông tin ban đầu, tháng 8-2008, đứng trước tình hình dịch heo tai xanh bùng phát trên địa bàn tỉnh, UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu có chủ trương thu mua, giết mổ trữ đông, bình ổn thị trường. UBND tỉnh đã ủy quyền cho Sở NN&PTNT ký hợp đồng tạm ứng cho Công ty Phú An Sinh vay số tiền 35 tỉ đồng, lãi suất bằng 0% để thu mua heo. Hợp đồng quy định Phú An Sinh phải hoàn trả vốn trong thời hạn 3-6 tháng. Tuy vậy, Phú An Sinh không trả nợ đúng hạn. Sau nhiều lần có văn bản nhắc nhở của Sở, Phú An Sinh đã trả tổng cộng 1,5 tỉ đồng rồi ngưng. Tháng 7-2011, Sở NN&PTNT kiện Phú An Sinh ra TAND huyện Tân Thành (nơi Phú An Sinh có đặt nhà máy chế biến thức ăn). Tháng 11-2011, TAND huyện Tân Thành đã ra quyết định công nhận hòa giải thành giữa hai bên. Tuy nhiên, Phú An Sinh vẫn không trả được nợ. Vụ án dân sự này sau đó bị cơ quan chức năng cấp tỉnh ra quyết định kháng nghị, hủy bỏ bởi vi phạm tố tụng nghiêm trọng.Từ đây, qua thu thập tài liệu chứng cứ, cơ quan điều tra xác định có dấu hiệu ông Minh sử dụng trái phép số tiền vay của Sở NN&PTNT vào mục đích ngoài hợp đồng như trả nợ, mua đất. Vì vậy, công an đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can để tiếp tục điều tra.TRÙNG KHÁNH
31/05/13 07:44 GMT+7
Pháp luật
An sinh,Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn,Khởi tố,Bà Rịa-Vũng Tàu,Trái phép,Tân Thành,Thu mua,Heo tai xanh,Vụ án,Trả nợ,Ra quyết định
PLO