Trước vòng 38 Đoạn kết nghẹn thở
Nhà ĐKVĐ Barcelona đứng trước cơ hội lớn cân bằng kỷ lịch ghi 100 điểm ở vòng đấu cuối cùng của La Liga, nhưng kịch tính tại vòng 38 chủ yếu tập trung vào cuộc đua giành tấm vé còn lại dự Champions League mùa tới và những tấm vé xuống hạng...
HLV Tito Vilanova đã bảo đảm chức vô địch ngay trong mùa giải đầu tiên tại Barcelona, nhưng có thể bảo đảm một vị trí đặc biệt trong lịch sử nếu chiến thắng trên sân nhà trong cuộc tiếp đón Malaga, kết quả sẽ giúp họ cân bằng thành tích mà đại kình địch Real Madrid lập được ở mùa giải trước. Trái ngược ở bên kia chiến tuyến, HLV Manuel Pellegrini, người được thông báo sẽ chia tay đội bóng thuộc chủ sở hữu từ Qatar, ông đã có một hợp đồng miệng gia nhập Manchester City.Tương tự như trường hợp của Pellegrini, đây là trận đấu á quân Real Madrid nói lời chia tay với HLV Jose Mourinho, người dự kiến trở lại Chelsea, khi chào đón Osasuna tới Santiago Bernabeu vào 15h00 (giờ địa phương) ở trận đấu chỉ còn mang ý nghĩa thủ tục. Các trận đấu còn lại của La Liga tất cả đều bắt đầu vào 19h00 để quyết định tấm vé còn lại dự Champions League và 2 suất dự Europa League. Ở khu vực cuối bảng, 4 đội bóng với cách biệt nhau chỉ 2 điểm phải tránh 3 tấm vé xuống giải hạng Hai mùa tới.Đáng chú ý nhất trong số các cặp đấu trên là chuyến đi của Real Sociedad tới Deportivo, nơi kết quả cuối cùng có ý nghĩa quyết định tới hy vọng hay khát vọng giữa họ. Một trong những đội bóng gây ấn tượng nhất tại La Liga mùa giải năm nay, Real Sociedad đã tụt xuống thứ 5 sau trận hòa đầy kịch tính với Real Madrid hồi tuần trước, kết quả khiến họ ít hơn 2 điểm so với Valencia, đối thủ trong cuộc chạy đua giành quyền tham dự giải đấu danh giá nhất châu Âu.Sevilla, đội đứng thứ 9 dù không còn động lực, nhưng đóng vai trò không kém phần quan trọng ở vòng đấu cuối cùng. Họ sẽ là đội quyết định tới cơ hội của Valencia trong hy vọng bảo đảm vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng. Đây sẽ là trận đấu đánh dấu sự trở lại của HLV Unai Emery với CLB xứ Castellon. Hiện tại, Deportivo là đội có nhiều lợi thế nhất trong cuộc đua trụ hạng, với vị trí thứ 17 (35 điểm) và 1 điểm nhiều hơn so với nhóm cầm đèn đỏ, tiếp theo là Celta Vigo (34), Real Zaragoza (34) và Mallorca (33).Mặc dù vậy, Deportivo sẽ gặp đối thủ “xương xẩu” nhất so với các đối thủ bởi Real Sociedad là “hiện tượng” thú vị nhất mùa giải năm nay, đội bóng từng đánh bại Barcelona và mang đến vô vàn khó khăn cho Real Madrid ở 2 lượt trận. Nếu muốn tự quyết định số phận, Deportivo chỉ còn cách đánh bại đại diện xứ Basque.Tuấn Phong (thethaovietnam.vn)
31/05/13 10:36 GMT+7
Thể thao
Deportivo,Real Sociedad,Manuel Pellegrini,Real madrid,Primera,Mùa giải,Barcelona,Đội bóng,Huấn luyện viên,Bảo đảm,Valencia
Thể Thao VN