EC cáo buộc Đức vi phạm luật về bảo vệ môi trường
Ủy ban châu Âu (EC) đã cáo buộc Đức vi phạm luật châu Âu về bảo vệ môi trường liên quan đến việc nước này xây dựng sân bay quốc tế mới Berlin-Brandenburg ngay tại thủ đô Berlin.
Sân bay Berlin-Brandenburg sắp hoàn thiện. (Nguồn: demotix.com)Hiện EC đang tiến hành điều tra việc xây dựng sân bay trên. Chính phủ Đức có 2 tháng để giải trình vấn đề này. Nếu EC và Đức không thống nhất quan điểm, vụ việc này sẽ được đưa lên Tòa án Công lý châu Âu tại Luxembourg và Đức sẽ phải nộp phạt. Người phát ngôn Cơ quan kiểm soát không lưu của Đức Axel Raap ngày 30/5 cho biết một số tuyến bay có thể sẽ bị thay đổi.  Trong khi đó, người phát ngôn sân bay Berlin-Brandenburg Ralph Kunkel cho rằng việc điều tra sẽ không ảnh hưởng đến quá trình hoàn thiện và khai trương sân bay Berlin-Brandenburg. Tuy nhiên, trước đó, việc khai trương sân bay quốc tế này đã bị hoãn lại 4 lần do phải thực hiện hàng loạt các yêu cầu về an toàn chống cháy. Sân bay quốc tế Berlin-Brandenburg bắt đầu được xây dựng vào năm 2007. Dự kiến, khi đi vào hoạt động sân bay này sẽ đưa đón 25 triệu lượt khách mỗi năm và tạo ra sức cạnh tranh lớn cho sân bay lớn nhất châu Âu này./.(TTXVN)
31/05/13 14:24 GMT+7
Thế giới
Berlin,Ủy ban châu âu,Sân bay,Sân bay quốc tế,Đức,Bảo vệ môi trường,Người phát ngôn,Cáo buộc,Khai trương,Châu âu,Chống cháy
TTXVN