iPhone, iPad cũ tiếp tục "sụt" giá
ICTnews - Hiện nay, để sở hữu một chiếc smartphone đã qua sử dụng như iPhone 3GS, người tiêu dùng chỉ cần bỏ ra số tiền với mức giá "giật mình" khoảng 1,9 triệu, iPhone 4 khoảng 4,5 triệu đồng. Tuy nhiên, trong quá trình mua người dùng cần lựa chọn điểm bán uy tín, kiểm tra kỹ chất lượng máy để tránh vớ phải"quả đắng".
iPhone 3GS đã qua sử dụng. Ảnh: InternetKể từ khi xuất hiện tại thị trường Việt Nam, những sản phẩm như iPhone, iPad luôn là tâm điểm được nhiều người muốn sở hữu. Ngay như iPad, đánh giá của Hãng nghiên cứu thị trường GfK công bố gần đây cho thấy, tại Việt Nam, iPad đang chiếm thị phần áp đảo vào khoảng 70%.Thế nhưng, dù hấp dẫn nhưng do giá bán còn cao nên nhiều người không đủ điều kiện sắm về, đành “ngậm ngùi”… chờ giảm giá.Tuy nhiên, nếu so với thời điểm khoảng nửa năm trước đây thì hiện nay cơ hội cho những tín đồ “kết” sản phẩm của Apple nhưng túi tiền hạn chế đang tỏ ra rộng cửa hơn. Cụ thể, sau nhiều đợt giảm giá từ đầu năm, đến cuối tháng 5/2013, loạt sản phẩm như iPhone 3GS, iPhone 4 hay tablet iPad 1 cũ cũng được một số địa chỉ giảm giá từ 200.000 - 400.000 đồng tùy sản phẩm, đẩy giá bán xuống dưới mức chỉ 2 triệu đồng cho chiếc iPhone đời thấp như 3GS.Lấy ví dụ tại địa chỉ chuyên bán iPhone, iPad cũ và hàng trưng bày như DVS Digital (218 đường Láng, Hà Nội), hệ thống này đang tung ra thị trường đủ loại sản phẩm được quảng cáo là nhập từ Mỹ, Nhật, Pháp, rồi hàng trưng bày từ các iStore và siêu thị tại các nước hết thời gian bày mẫu được bán với giá rẻ… giật mình!Cụ thể, iPhone 3GS 8GB có giá từ 1,99 triệu đến 2,99 triệu đồng; iPhone 4 cũ dung lượng 8GB có giá chỉ 4,49 triệu hay iPad 1 16GB Wi-Fi + 3G cũng vào khoảng 4,99 triệu đồng. Đời cao hơn thì có iPhone 5 giá bán khoảng 10,99 triệu. Thậm chí, các sản phẩm giá rẻ này vẫn được kèm quà tặng, thời gian bảo hành lên tới 6 tháng.Theo đánh giá của những người có kinh nghiệm, iPhone hay iPad dù là hàng cũ nhưng do yếu tố được các điểm bán bảo hành dài hạn, hoạt động ổn định nên vẫn được nhiều người tìm mua, nhất là những đối tượng như sinh viên, học sinh, người lao động thu nhập thấp.Dù vậy, khi sắm sản phẩm như iPhone, iPad cũ, người tiêu dùng cần lưu ý sản phẩm cũ tại nhiều địa chỉ hiện phổ biến 3 loại: hàng cũ đã qua sử dụng, hàng qua trưng bày tại các cửa hàng và hàng dựng (hàng Trung Quốc). Trong đó hàng dựng là không đáng tin nhất bởi chất lượng rất khó kiểm chứng.Chính vì thế, người tiêu dùng khi tìm hiểu mua cần lưu ý các sản phẩm nguyên bản thường được đi kèm đầy đủ phụ kiện chuẩn, khách hàng có thể yêu cầu xem kỹ chất lượng máy từ hình thức cho tới các chi tiết bên trong như thân máy có bị xước nhiều hay không, kiểm tra độ nhạy màn hình cảm ứng, kiểm tra kết nối Wi-Fi, 3G, phụ kiện đi kèm… để hạn chế chuyện mua phải hàng chất lượng kém.Phan Minh
30/05/13 17:06 GMT+7
Công nghệ 
Iphone,Ipad,Hàng trưng bày,Giá bán,Giảm giá,Wifi,Bảo hành,3G,Người tiêu dùng,Phụ kiện,Giật mình
Infonet