Hải Phòng: Tử vong trong cơn mưa lớn
Dân Việt - Đêm ngày 29 và rạng sáng ngày 30.5 ở Hải Phòng đã có mưa lớn trên diện rộng. Khi đang trú mưa tại quận Hải An, anh Nguyễn Văn Tòng (37 tuổi, ngư dân, quê quán Quảng Yên, Quảng Ninh) đã tử vong do bị sét đánh.
Theo báo cáo của ban chỉ huy phòng chống bão lụt và tìm kiếm cứu nạn Hải Phòng, cơn mưa lớn kể trên đã làm ngập lụt hầu hết các tuyến phố của Hải Phòng, hàng trăm ha lúa và hoa màu bị ngập úng.Cụ thể: huyện Tiên Lãng: 30 ha dưa mới trồng bị ảnh hưởng; huyện Kiến Thụy: 139 ha diện tích NTTS ngập; quận Đồ Sơn: 70 ha lúa bị ngập ảnh hưởng 20 -30% năng suất, 22 ha diện tích cây xuân hè bị dập nát và ngập úng, 140 ha diện tích NTTS bị ngập tràn bờ; quận Hải An: 85 ha hoa màu bị ngập hoàn toàn; quận Dương Kinh: 20 ha lúa bị ngập, 153 ha diện tích NTTS bị ngập trắng.Khi đang trú mưa tại quận Hải An, anh Nguyễn Văn Tòng (37 tuổi, ngư dân, quê quán Quảng Yên, Quảng Ninh) đã tử vong do bị sét đánh.Ban Chỉ huy Phòng chống lụt bão và Tìm kiếm cứu nạn thành phố tiếp tục đôn đốc các ngành, các địa phương thực hiện công tác phòng, chống úng. Theo ghi nhận của phóng viên thì đến sáng ngày 31.5, tình trạng ngập úng đã được giải quyết triệt để.Nguyễn Đại
31/05/13 21:31 GMT+7
Xã hội
Hải An,Ngập úng,Mưa lớn,Lúa,Hải Phòng,Quê quán,Sét đánh,Tử vong,Diện tích,Ban chỉ huy,Hoa màu
Dân Việt