Trung Quốc hợp tác chiến lược với các nước Arập
Trung Quốc đánh giá cao Hội nghị các quan chức cấp cao Diễn đàn Hợp tác Trung Quốc-Arập lần thứ 10, vừa bế mạc tại thủ đô Bắc Kinh.
Phát biểu trước báo giới ngày 31/5, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi khẳng định hội nghị đã đóng vai trò quan trọng trong việc củng cố sự gắn kết giữa các thành viên diễn đàn, thúc đẩy các mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa Trung Quốc với các nước Arập. Tham dự hội nghị diễn ra trong hai ngày 29-30/5 này có các quan chức ngoại giao cấp cao đến từ 21 quốc gia Arập, quan chức Liên đoàn Arập, nhiều nhà ngoại giao nước ngoài tại Trung Quốc cùng đại diện nước chủ nhà.  Các đại biểu đã tập trung đánh giá những thành quả diễn đàn đạt được kể từ hội nghị cấp bộ trưởng lần thứ 5 diễn ra năm ngoái, đồng thời nhất trí về các bước đi tiếp theo nhằm xây dựng kế hoạch hành động cho diễn đàn trong giai đoạn 2012-2014./.(TTXVN)
01/06/13 01:35 GMT+7
Xã hội
Ả rập,Diễn đàn,Hội nghị,Trung Quốc,Hồng Lỗi,Cấp bộ trưởng,Quan chức,Chiến lược,Người phát ngôn bộ ngoại giao,Xây dựng kế hoạch,Nhà ngoại giao
TTXVN