Inter Milan có thể rơi vào tay tỉ phú Indonesia
(TNO) Theo báo chí Ý, chủ tịch Inter Milan Massimo Moratti đang cân nhắc khả năng bán cổ phần của ông ở đội bóng cho doanh nhân người Indonesia Erick Thohir.
>> Bôi nhọ áo đấu Inter Milan, bạn gái sao Juventus bị “ném đá”  >> Inter Milan mất cả chì lẫn chài  >> Inter Milan lún sâu, AC Milan ngược dòng vất vảÔng Moratti đang cân nhắc khả năng bán Inter Milan - Ảnh: AFPMediaset cho biết trong thời gian gần đây, Thohir và Moratti đã tiến hành những cuộc thảo luận về tương lai của Inter Milan. Theo đó, ông Moratti muốn tìm một nguồn đầu tư để giúp đội bóng thành Milan trở thành một thế lực tại châu Âu.Theo Mediaset, doanh nhân Thohir muốn mua lại từ 51 đến 80% cổ phần mà ông Moratti đang nắm giữ. Ban đầu, ông Thohir còn muốn mua lại toàn bộ cổ phần nhưng bị từ chối.Việc Moratti từ chối bán toàn bộ cổ phần cũng là điều dễ hiểu bởi Inter Milan vốn là "sản nghiệp" được truyền từ đời cha của Moratti là Angelo cho ông.Dù vậy, tờ Gazzetta Dello Sport cho rằng ông Moratti cần thêm thời gian để suy nghĩ và có thể sẽ đồng ý với lời đề nghị từ 250 đến 300 triệu euro.Trong khi đó, tờ Corriere dello Sport cho biết, để thuyết phục Moratti bán lại cổ phần của Inter Milan, doanh nhân Thohir đã cam kết sẽ chuyển cho đội bóng 100 triệu euro để chi trong kỳ chuyển nhượng mùa hè tới.Doanh nhân Indonesia Erick Thohir sắp mua lại CLB Inter Milan - Ảnh: Corriere dello SportBáo chí Ý cho biết cuộc đàm phán vẫn sẽ tiếp tục trong thời gian tới. Nhiều khả năng hai bên sẽ ký kết hợp đồng cho phép Thohir mua cổ phần tăng thêm theo thời gian."Chúng tôi đang xem xét khả năng hợp tác với nhau. Chính vì vậy, sẽ không có một hạn định cụ thể nào", Corriere dello Sport dẫn lời ông Moratti nói về quá trình đàm phán.Thohir là con cả của Teddy Thohir, một nhà tỷ phú Indonesia có sản nghiệp lên đến 25 tỉ euro. Nếu việc đàm phán thành công và Thohir thực hiện đúng những gì đã cam kết thì đây là một tin vui cho Inter Milan. Bởi họ sẽ có thêm sức mạnh tài chính để mua sắm trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này.Trong mùa giải vừa qua, Inter Milan đã gây thất vọng khi chỉ đứng ở vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng Serie A. Ngoài ra, đội bóng cũng không thi đấu thành công ở đấu trường châu Âu cũng như Cúp Quốc gia.Thành tích tệ hại này đã khiến nhà cầm quân trẻ tuổi Andrea Stramaccioni bị sa thải. Sau đó, ban lãnh đạo Inter Milan đã nhanh chóng mời HLV Walter Mazzarri, người liên tục giúp Napoli có mặt ở Champions League, về thay thế.Khánh Uyên
31/05/13 17:24 GMT+7
Thể thao
Inter milan,Sản nghiệp,Cổ phần,Doanh nhân,Indonesia,Euro,Mua lại,Đội bóng,Đàm phán,Tỉ phú,Massimo Moratti
Thanh Niên