Bắc Kạn: Mưa lớn làm một người chết, hồ chứa nước bị vỡ
(CAO) Sáng ngày 30 - 5, tại tỉnh Bắc Kạn đã xảy ra một trận mưa lớn và kéo dài gây thiệt hại về hoa màu, nhà cửa, đường giao thông trên nhiều địa bàn trên tỉnh bị chia cắt. Trận mưa lớn cũng khiến 1 thanh niên tại huyện Na Rì bị chết. Ngoài ra, hồ chứa nước Khuổi Tẩu, huyện Bạch Thông cũng bị vỡ.
Mật độ mưa đo được tại huyện Bạch Thông là 190mm khiến cho nhiều diện tích hoa màu bị ngập úng, nhiều tuyến đường liên xã bị sạt lở, ngập nước gây ách tắc giao thông. Mưa to đã khiến đoạn đường thuộc KM164+200, thôn Khuổi Chanh, xã Cẩm Giàng bị ngập nước, gây ách tắc giao thông trên tuyến Quốc lộ 3 nhiều giờ liền. Mưa lớn khiến một ngôi nhà đang có nguy cơ bị sập Mưa lũ còn làm sập hoàn toàn hai ngôi nhà của gia đình anh Bế Ngọc Nguyên và bà Nông Thị Huyền, thôn Nà Ngàng, xã Hà Vị. Tại thị xã Bắc Kạn, mực nước sông Cầu dâng cao, đã làm cho nhiều tuyến đường nội thị ngập chìm trong nước; nhiều cánh đồng lúa, ngô và hoa màu tại các xã Huyền Tụng, phường Nguyễn Thị Minh Khai đã bị chìm trong mưa lũ.Trên tuyến QL3 đoạn qua xã Cẩm Giàng huyện Bạch Thông, nước lũ dâng cao cũng làm ngập đoạn đường tại km164+20. Tại đoạn qua đỉnh đèo Giàng bị sạt lở cục bộ. Tỉnh lộ 258 nối Bạch Thông- Ba Bể sạt lở tại km1, km2 và km9. Tỉnh lộ 257 bị trôi đường tránh thi công cầu tại km39.Trước tình hình mưa lũ, Ban chỉ huy phòng chống lụt bão của Bắc Kạn và các huyện đã thành lập các đoàn đi kiểm tra, giúp dân sơ tán khỏi vùng nguy hiểm do sạt lở đất, ngập nước. Bộ CHQS tỉnh cũng huy động lực lượng thường trực quân số 100 đồng chí với đầy đủ phương tiện, trang bị để ứng cứu. Riêng Ban CHQS thị xã Bắc Kạn đã huy động toàn bộ lực lượng thường trực và 8 trung đội dân quân cơ động, lực lượng dân quân tại chỗ với đầy đủ trang bị kịp thời ứng cứu giúp dân tại các điểm ngập úng, sạt lở.
30/05/13 22:27 GMT+7
Xã hội
Bạch Thông,Bắc Kạn,Sạt lở,Mưa lũ,Hoa màu,Ngập nước,Quốc lộ 3,Cẩm Giàng,Hồ chứa nước,Giúp dân,Tỉnh lộ
CA TP.HCM