Theo chân 2 VĐV bóng bàn Triều Tiên vô địch thế giới về Bình Nhưỡng
2 vận động viên bóng bàn Triều Tiên vừa giành HCV thế giới đã được chào đón như những người hùng khi trở về thủ đô Bình Nhưỡng.
Kim Hyok-Bong và Kim Jong của Triều Tiên vừa lập kỳ tích vô địch bóng bàn thế giới ở nội dung đôi nam nữ, giải đấu được tổ chức tại Paris, nước Pháp. Ở trận chung kết, các VĐV Triều Tiên đã đánh bại Hàn Quốc 4-2 và giúp quốc gia này lần đầu tiên đứng trên bục cao nhất kể từ khi giải đấu được tổ chức vào năm 1923. Sau khi trở về từ Paris, cặp đôi vận động viên bóng bàn này đã nhận được sự chào đón nồng nhiệt của người dân thủ đô Bình Nhưỡng.Tại Giải vô địch Bóng bàn thế giới 2013, Trung Quốc đã không còn giữ được vị thế độc tôn khi chỉ có được 3 HCV ở nội dung đơn nam, đơn nữ và đôi nữ.Theo người đưa tin
31/05/13 14:09 GMT+7
Thể thao
Bóng bàn,Triều tiên,Bình Nhưỡng,Vận động viên,Chào đón,Người đưa tin,Huy chương vàng,Paris,Giải đấu,Đôi nữ,Trở về
Thể Thao VN