Một mình nhậu với đám "râu xanh", thiếu nữ 15 tuổi mất cái "ngàn vàng"
Ngày 31/5, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Khánh Hòa cho biết đã hoàn tất cáo trạng truy tố 5 đối tượng về tội hiếp dâm trẻ em.
5 đối tượng cùng trú thôn Mỹ Đồng, xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh bị truy tố gồm Đoàn Hát (18 tuổi), Nguyễn Văn Hậu (16 tuổi), Đặng Ngọc Hậu (17 tuổi), Võ Hữu Bình (18 tuổi), Nguyễn Văn Dũng (22 tuổi).Theo cáo trạng, các đối tượng đều có mối quan hệ bạn bè với Nguyễn Thị Thu Hà (Trang, 15 tuổi 8 tháng 16 ngày) ở Phú Hội 2, Vạn Thắng, Vạn Ninh từ trước. Khoảng 17h ngày 6/9/2012, Hát, Hậu cùng Ngọc Hậu, Bình, Dũng và Nguyễn Thành Sơn rủ Hà đi uống rượu tại mương bê tông gần Cầu Sắt, thôn Mỹ Đồng, xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh. Trước khi uống rượu Hát và Hậu thống nhất với nhau cho Hà uống rượu say sẽ giao cấu với Hà.Trong lúc cả nhóm đang uống rượu thì có Võ Phụng Hòa, Lê Ngọc Quốc Tiến đi xe đạp đến rủ Ngọc Hậu đi uống cà phê, Ngọc Hậu bảo Hòa, Tiến về trước tý nữa Ngọc Hậu về nên Hòa và Tiến đi về Hội trường xã Mỹ Đồng ngồi chờ. Sau đó, Sơn bỏ về trước. Dũng gọi điện thoại rủ Nguyễn Thành Tân là bạn cùng đến uống rượu, Tân đến uống được một lúc thì đau bụng đi chỗ khác vệ sinh. Lúc này, Hát rủ Hà đi lên phía trên mương, cách nơi uống rượu khoảng 20m để nói chuyện.Trong lúc nói chuyện, Hát đòi giao cấu với Hà nhưng Hà không cho thì Hát ôm vật Hà nằm ngửa trên mương bê tông rồi nằm đè lên người Hà, bị Hà chống cự quyết liệt nên Hát gọi Hậu đến phụ giúp Hát giữ Hà. Hậu đi đến chỗ Hát thì Ngọc Hậu, Bình, Dũng cũng đi theo. Khi đến chỗ Hát, Hậu ngồi trên người Hà và giữ tay Hà, Ngọc Hậu và Bình cũng dùng tay giữ tay Hà và bịt miệng Hà, còn Dũng thì dùng tay giữ chân Hà để Hát dùng tay cởi cút áo của Hà và cởi hết quần áo của Hà ra. Sau đó, Hát cởi quần của Hát xuống rồi tiến hành giao cấu mặc cho Hà chống cự, kêu la cho đến khi Hát thỏa mãn. Sau khi Hát thực hiện xong thì giữ tay của Hà lại để cho Hậu giao cấu với Hà xong thì cùng Hát đi mua nước khoáng.Sau khi Hát và Hậu đi mua nước khoáng, còn lại Ngọc Hậu, Bình, Dũng bế Hà ra khu vực bãi cỏ cách nơi Hát, Hậu giao cấu với Hà khoảng 1m để tiếp tục “hành sự”. Bình giữ tay Hà để Ngọc Hậu “làm việc” với Hà xong, Ngọc Hậu tiếp tục giữ tay Hà lại để Bình “làm việc” với Hà. Khi Bình đang thực hiện thì Tân đi vệ sinh về thấy Bình đang giao cấu với Hà tưởng là bạn bè thương nhau cho giao cấu nên bỏ ra chỗ nhậu đứng chờ.Cùng lúc, Tiến, Hòa ngồi chờ ở Hội trường xã Mỹ Đồng thấy lâu quay lại chỗ Ngọc Hậu nhậu, cùng nhóm bạn tiếp tục rủ Ngọc Hậu đi uống cà phê, cả hai thấy Bình đang giao cấu với Hà, không thấy Hà kêu la hay phản ứng gì nên đến chỗ nhóm bạn nhậu đứng chờ Ngọc Hậu. Sau khi giao cấu với Hà xong thì Bình, Ngọc Hậu và Dũng đưa quần, áo cho Hà mặc vào rồi cả ba đi uống cà phê cùng với nhóm Tiến, Hòa, Tân.Lúc này, Hát và Hậu đi mua nước khoáng về thì Hát và Hậu tiếp tục giao cấu với Hà lần 2. Sau khi giao cấu với Hà xong, Hát và Hậu đưa Hà về nhà, Hà kể lại việc bị nhóm Hát hiếp dâm cho mẹ ruột là bà Võ Thị Kim Châu nghe rồi cùng bà Châu đến Công an huyện Vạn Ninh tố cáo Hát cùng đồng bọn.Ngày 7/9/2012, Cơ quan CSĐT Công an huyện Vạn Ninh tiến hành bắt khẩn cấp Hát, Hậu, Ngọc Hậu, Bình và Dũng về tội hiếp dâm trẻ em.Hoàng Phúc
31/05/13 16:41 GMT+7
Pháp luật
Giao cấu,Vạn Ninh,Uống rượu,Nhậu,Nước khoáng,Đến chỗ,Uống cà phê,Hiếp dâm,Kêu la,Chống cự,Cáo trạng
Công Lý