Lương tâm không mang lại thu nhập
(TGĐA) - 72 năm trước, mùa thu năm 1941, thành phố Leningrad bắt đầu bị phong tỏa. Trong cuốn “Sách phong tỏa” của mình được viết cùng Ales Adamovich, nhà văn Daniil Granin nhận xét rằng lúc bấy giờ trong hoàn cảnh đói và rét khủng khiếp, con người “không đánh mất nhân tính”. Đó là một điều kỳ diệu.
Cuốn sách được viết 32 năm trước, năm 1981. Thế còn hôm nay thì sao? Tại sao trong thời đại chủ nghĩa tư bản hòa bình của chúng ta, con người thường tỏ ra phi nhân tính? Sau đây là lời giải đáp của vị trưởng lão của nền văn học Nga, cựu chiến binh và nhà đại trí thức của thành phố Sankt-Peterburg Daniil Granin. Xin trân trọng giới thiệu cùng bạn đọc.Lợi nhuận của tâm hồn Thưa Daniil Aleksandrovich, ông đã nhiều lần nhấn mạnh: bất chấp những nỗi khủng khiếp của cuộc phong tỏa và thậm chí những trường hợp ăn thịt người, người dân Leningrad vẫn lập nên chiến công của tình yêu đối với người thân của mình. Tại sao hiện nay nước Nga “mất nhân tính”? Tại sao chúng ta đã biến thành những con người khác? Vâng, có thể gọi đây là điều kỳ diệu: trong thời gian phong tỏa, những người cứu người khác đã được cứu thoát. Không nên phán xét một con người bị cái đói làm cho kiệt quệ bằng thước đo thông thường. Tâm lý anh ta bị thay đổi, trở nên không bình thường. Nhưng dù sao những người dân Leningrad đã thực sự lập chiến công tình yêu: trước khi chết họ đã dành mẩu bánh mỳ cho người khác. Hoặc, trong lúc kiệt sức vẫn nâng đỡ những người xa lạ, không quen biết, ngã xuống và bị lạnh cóng trên đường phố. Điều đó thể hiện chủ nghĩa anh hùng, tấm gương hy sinh tận tụy và lòng nhân đạo. Tôi đã sống trong thành phố Leningrad bị vây hãm. Tôi đã được chứng kiến tất cả. Thế nhưng hiện nay chúng ta chứng kiến “chủ nghĩa anh hùng” khác – sự sùng bái đồng rúp, lợi nhuận. Hệ tư tưởng này không dạy cách giúp đỡ như thế nào, mà là lừa dối hay chụp giật như thế nào. Vậy thì ở đây cần gì hệ tư tưởng? Phải chăng có thể áp đặt đạo đức cho nhân dân bằng chỉ thị từ cấp trên? Có thể, con người cần điều đó, chính chúng ta muốn trở nên giàu có, đúng không? Đạo đức trong xã hội phụ thuộc vào chính sách của nhà cầm quyền. Hiện nay nó hướng vào lợi nhuận. Lợi nhuận trong bệnh viện, trong nhà trường, trên tòa án. Nhìn đâu bạn cũng thấy đồng tiền ngự trị. Và điều đó diễn ra trên cái nền của sự khác nhau khủng khiếp, đau đớn giữa người giàu và người nghèo. Trong một chế độ như vậy không thể làm người trung thực: hắn ta bị cuộc sống đào thải, đặc biệt ở cấp trên. Hệ thống chính trị của chúng ta tước đoạt bản thân khái niệm trung thực. Sao lại thế: tất cả đều ăn hối lộ, còn hắn lại từ chối! Tất cả đều ăn cắp, còn hắn lại không?! Bạn nói: không nên áp đặt...Nhưng không ai áp đặt sự tham lam và vô sỉ cho chúng ta. Các nhà tài phiệt, khi nhắc tới sự kiện tư hữu hóa, nói: “Chúng tôi rơi vào thời điểm cần thiết ở một vị trí cần thiết, và vì vậy chúng tôi gặp may”. Còn tôi thì không thể. Và đại bộ phận nhân dân ta cũng vậy. Chỉ có một số rất ít người gặp may. Đó là cái gì vậy, phải chăng đó là công lao của họ? Kết quả những nỗ lực lao động của họ hay họ đã phát minh ra một cái gì đấy hữu ích cho con người? Không. Đó là sự xoay xở, vô liêm sỉ, lòng tham lam, sự bất chấp các quy tắc đạo đức và giới luật...Cuộc sống vốn có sự kế thừa. Thế nhưng chúng ta đã phá vỡ nó hai lần: năm 1917, chúng ta đã đoạn tuyệt với nước Nga Sa hoàng, còn trong những năm 90 gian khổ – với chế độ Xô viết, trong đó có nhiều cái xấu lẫn cái tốt. Đó là sai lầm của cả chính quyền lẫn nhân dân bị cám dỗ bởi ảo ảnh của lợi nhuận. Đại diện của Thượng đế Có lần ông nói rằng GULAG đã làm hư hỏng tất cả: cả nạn nhân lẫn quan tòa, đao phủ hay cai ngục. Nhưng mỗi người tự quyết định mình trở thành người như thế nào. Cũng như hiện nay – liệu có nên rơi vào thời điểm cần thiết ở vị trí cần thiết không. Ở đây tôi muốn nói về sự lựa chọn đạo đức. Tình huống cũng giống nhau. Không, tôi không nghĩ rằng tình huống giống nhau. Ví dụ, dưới thời Xô viết, trong khoa học, người ta đã tạo được một bầu không khí rất đáng khích lệ, các nhà khoa học được đãi ngộ xứng đáng, họ có thể bảo vệ luận án một cách đàng hoàng. Còn hiện nay thì sao? Có thể mua cả luận án lẫn văn bằng. Ví dụ, bằng bác sĩ – cùng với lời thề Hippocrates. Nước Nga đã trở thành đất nước mua bằng cấp. Hãy lấy ví dụ một bạn trẻ. Anh ta nghĩ: việc gì phải mài đũng quần trên ghế nhà trường, thi cử, khi có bố mẹ giàu? Chính bố mẹ gây cho anh ta ý nghĩ đó, chân thành mong muốn lợi ích cho con mình. Họ lựa chọn thay con mình...Hoàn cảnh sống của con người quyết định tất cả. Chúng ta đang đầu hàng sự cám dỗ. Thế còn lương tâm mà ông từng nói là quà tặng của Thượng đế và hình như ai cũng có thì sao? Có thể, không phải tất cả mọi người đều được trời phú cho lương tâm? Hay bằng một cách thần kỳ nào đó chúng ta được giải thoát khỏi quà tặng đó? Bao giờ cũng có những kẻ hành động trái với lương tâm của mình. Bao giờ cũng có Judas. Nhưng những ví dụ đối lập nhiều hơn. Trong thời gian viết cuốn “Sách phong tỏa”, tôi cùng với Adamvich vô cùng xúc động khi đọc nhật ký của một cậu học sinh bị lương tâm giày vò trong cơn đói khủng khiếp. Hàng ngày, cậu bé gặp phải một khó khăn không thể giải quyết – làm thế nào mang về cho mẹ và em gái khẩu phần bánh mỳ và tự kiềm chế để không ăn bớt dù chỉ một mẩu nhỏ? Cả cái đói và lương tâm hành hạ cậu. Đã diễn ra một cuộc đấu tranh quyết tử, không khoan nhượng – cái gì mạnh hơn. Cái đói tăng lên, lương tâm mệt lử, cứ thế ngày này sang ngày khác. Cái đói thường chiến thắng, và tất cả lặp đi lặp lại . Tôi nghĩ rằng lương tâm là một thứ bẩm sinh. Đó là cái đã được cài đặt trong chúng ta. Bởi ai? Vì sao? Bởi lương tâm không có lợi cho con người. Nó không mang lại thu nhập. Nó làm phiền chúng ta. Cũng có thể, trên thực tế nó là đại diện của Thượng đế, kẻ giám sát và theo dõi của Ngài, là con mắt của Thượng đế trong ý thức của con người, quà tặng của đấng tối cao, nó có thể lớn lên, mà cũng có thể thui chột? Nó có trong mỗi con người. Nhưng những nỗi gian khổ của cuộc sống đã làm át đi tiếng nói của nó ở ai đó, nhưng vẫn có người trung thành với nó.Những người như vậy bây giờ rất ít, cũng như những mẫu mực của cuộc sống xứng đáng. Nước Nga bao giờ cũng có các vị thánh được nhân dân yêu mến. Và có lý do: họ đã đau khổ và hy sinh vì nhân dân. Nhưng với sự ra đi của Sakharov và Likhachyov những vị thánh ở nước Nga đã rơi vào lãng quên. Hiện nay không có ai để yêu mến: những thần tượng này đã bị vứt bỏ, những bệ tượng trở nên trống không. Khó khăn biết bao khi phải sống giữa những bệ tượng trống không! Muốn có một tấm gương sáng, nhìn thấy một cái gì đó, để có thể gìn giữ nhân tính trong bản thân mình. Bất chấp hàng xóm có biệt thự, còn bạn, có thể, ở chật chội, như viện sĩ Sakharov đã trải qua. Tôi đã đến nhà ông ở Moskva: một căn hộ nhỏ trong chung cư xây từ thời Khrushchyov. Mà ông có thể sống tốt hơn. Nhưng ông không muốn, và không phải vì ông là một kẻ khổ hạnh. Ông cho rằng nhà khoa học vốn khiêm nhường. Nghĩa là anh ta phải là chính mình. Câu nói của ông: “Chỉ có con người mới có lương tâm. Không nên đòi hỏi nó ở nhân dân, ở nhà nước”. Tại sao lại như vậy? Tại vì đó là chuyện riêng tư. Lương tâm không thể mang tính tập thể. Nó là thuộc tính của tâm hồn tôi. Cũng như tài năng. Tài năng không thể là của chung. Nói về Chiến thắng, ông nhận xét: “Lúc bấy giờ chúng tôi mang trong mình niềm khát khao chính nghĩa. Mạnh mẽ đến mức nó phá tan tất cả”. Tại sao niềm khát khao này không nhìn thấy trong nhân dân hiện nay? Có khát khao. Nhưng lấy gì làm dịu nó? Lại cách mạng và đổ máu hay sao? Không thể như vậy. Nghĩa là, cần làm lại cuộc đời một cách hòa bình. Bằng cách nào? Có một điều rõ ràng: với một sự bất bình đẳng quá quắt như hiện nay đất nước sẽ không kéo dài lâu. Chúng ta đang sống trong hai đường ống: đầu và khí đốt. Còn lại là những lời hứa hão. Ông nói rằng những người trung thực đã bị loại khỏi cuộc sống. Nhưng phần lớn trong họ, rất có thể, ngay cả hiện nay cũng muốn hành động theo lương tâm. Làm thế nào sống sót giữa những bệ tượng trống không  ?Dựa vào đâu bạn nói rằng phần lớn mọi người hiện nay sống trung thực? Hiện nay điều đó rất khó. Hơn nữa, thiếu lương tâm không ai chết cả. Không ai bắt bạn trở thành kẻ nhân từ. Bạn có thể bước qua người ăn xin mà vẫn không sao cả. Cần phải có sức mạnh ý chí, lòng dũng cảm, nếu như bạn muốn trở thành một con người tử tế. Phẩm chất ấy không phải ai cũng có. Nhưng, thậm chí nếu ai đó sống không theo lương tâm – nhận hối lộ, ăn cắp, - tôi cũng không thể coi anh ta là kẻ bỏ đi. Tôi chỉ thương hại con người. Đặc biệt là giới thanh niên, họ không có lỗi vì đã rơi vào sự trống rỗng. Chỉ có thể kết tội hoàn cảnh đang bắt chúng ta đi ngược lại lương tâm.Trần Hậu(Theo Báo Văn)
31/05/13 14:53 GMT+7
Thế giới
Lương tâm,Con người,Nhân tính,Thượng đế,Nhân dân,Sách phong,Khủng khiếp,Đạo đức,Lợi nhuận,Nga,Hệ tư tưởng
TGĐA