Honda Việt Nam chính thức ra mắt xe tay ga SH Mode
Đúng như thông tin bị rò rỉ ngày hôm qua, hôm nay Honda VN đã chính thức ra mắt chiếc xe tay ga SH Mode thuộc phân khúc cao cấp. Để phân biệt với SH truyền thống thì Honda đã chọn cách đặt tên mới với chữ Mode - giờ đây chúng ta có SHi và SH Mode. Chữ Mode ở đây có nghĩa là "thời trang". Thực ra SH Mode từng được Honda Nhật Bản giới thiệu cách đây không lâu, nhưng phải tới tháng 9 tới đây thì họ mới bán ra, còn HVN sẽ bán Mode ngay trong tháng 6.
Honda VN cho biết SH Mode sẽ bắt đầu được bán ra từ ngày 4/6 tới đây, với giá bán lẻ là 49.990.000 đồng (đã bao gồm VAT). Họ cũng nói rằng chiếc xe này được nghiên cứu và từ công ty mẹ là Honda Motor Nhật Bản và được thiết kế bởi Honda Motor ở Ý, nơi đã từng thiết kế ra 4 dòng xe SH trước đây ra mắt năm 2001, 2005, 2009 và 2013.Tiếp tục cập nhật....
31/05/13 10:34 GMT+7
Xe cộ
Honda Việt Nam,Honda,Xe ga,Ra mắt,Bán ra,Xe sh,Mô tô,Công ty mẹ,Phân khúc,Rò rỉ,Giá bán lẻ
Tinh Tế