Tiếp tục kiến nghị dừng dự án thủy điện Đồng Nai 6, 6A
Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng khẳng định nếu thấy ảnh hưởng lớn đến môi trường thì đề nghị không triển khai xây dựng thủy điện Đồng Nai 6 và Đồng Nai 6A
Ngày 30-5, tại phiên Quốc hội thảo luận về kinh tế - xã hội, Phó trưởng Đoàn Đại biểu Quốc hội (ĐBQH) tỉnh Đồng Nai Trương Văn Vở phát biểu: “Một lần nữa, tôi kiến nghị Thủ tướng Chính phủ quan tâm xem xét và cho dừng triển khai, loại khỏi quy hoạch phát triển điện lực giai đoạn 2011-2020, tầm nhìn 2030 đối với 2 dự án thủy điện Đồng Nai 6 và Đồng Nai 6A”.Xem lại cơ sở pháp lý Lý giải đề nghị của mình, ĐB Vở cho biết 2 dự án này liên quan đến việc chuyển mục đích sử dụng Vườn Quốc gia Cát Tiên trong khi đây là di tích quốc gia đặc biệt đã được Thủ tướng Chính phủ công nhận; được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hiệp Quốc (UNESCO) công nhận là khu dự trữ sinh quyển và đang xem xét hồ sơ công nhận di sản thiên nhiên thế giới. ĐB Vở lo ngại diện tích chuyển mục đích sử dụng rừng để xây dựng thủy điện quá lớn (trên 370 ha), trong đó có gần 140 ha “ăn” vào vùng lõi của vườn.Ủy viên Ủy ban Pháp luật của QH Huỳnh Ngọc Đáng đề nghị nên thận trọng xem xét trước khi cho phép đầu tư thủy điện Đồng Nai 6 và 6AChưa hết, ĐB Vở khẳng định 2 dự án phải được xem xét lại cơ sở pháp lý vì đã được Chính phủ phê duyệt phát triển điện lực quốc gia sơ đồ quy hoạch điện VII bằng Quyết định 1208, tháng 7-2011 nên không phù hợp với Nghị quyết 49 của QH được ban hành vào tháng 6-2010. Ngay sau khi Chính phủ có quyết định sơ đồ quy hoạch điện VII, tỉnh Đồng Nai đã phát hiện 2 dự án này thuộc phạm vi điều chỉnh của Nghị quyết 49. “Nhưng từ kỳ họp thứ nhất (tháng 7-2011) QH khóa XIII tới nay, đã nhiều lần nhiều đoàn ĐBQH, nhiều ĐBQH, chính quyền địa phương ở các tỉnh phía Nam có kiến nghị dừng dự án nhưng chưa được xem xét giải quyết” - ĐB Vở bức xúc.Chưa phê duyệtĐồng tình, Phó trưởng đoàn chuyên trách Đoàn ĐBQH tỉnh Bình Dương, Ủy viên Ủy ban Pháp luật của QH, ông Huỳnh Ngọc Đáng, nêu: “Dự án thủy điện Đồng Nai 6 và 6A có tác động đến môi trường. Tỉnh ủy, HĐND, UBND nhiều địa phương, nhiều nhà khoa học kịch liệt lên tiếng phản đối thì bộ, ngành chức năng nên thận trọng xem xét trước khi cho phép đầu tư dù dự án có nằm trong quy hoạch. Nhiều nơi đang đau đầu và khổ sở hết sức vì các thủy điện vừa và nhỏ. Sự thật nhãn tiền đó cần được nghiêm túc lưu ý”.Trước chất vấn của 2 vị phó trưởng đoàn, Phó Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân yêu cầu Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng giải thích. Ông Hoàng khẳng định 2 dự án thủy điện này hiện chưa được phê duyệt và chính vì thế, Chính phủ chưa trình QH. Theo ông Hoàng, báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) của dự án đã được chủ đầu tư gửi đến Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét thẩm định theo quy định và chỉ khi nào có ý kiến thẩm định thì chủ đầu tư mới tiến hành các bước tiếp theo. “Tinh thần của chúng tôi là nếu qua xem xét ĐTM, thấy ảnh hưởng lớn đến môi trường thì đề nghị không triển khai” - ông Hoàng khẳng định.Phải qua nhiều bướcTrả lời Báo Người Lao Động, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Minh Quang cho biết Hội đồng thẩm định ĐTM thủy điện Đồng Nai 6 và 6A đã không đồng ý với bản ĐTM mới đây của Công ty CP Tập đoàn Đức Long Gia Lai (chủ đầu tư 2 dự án) và đã trả lại để bổ sung. Đến nay, doanh nghiệp này vẫn chưa có bản ĐTM chỉnh sửa gửi lại hội đồng thẩm định. Hai dự án này theo quy định phải trình ra QH xem xét theo Nghị quyết 49 của QH nhưng để đến được khâu này còn phải trải qua nhiều bước. T.Dũng
31/05/13 00:40 GMT+7
Xã hội
Đồng Nai,Quốc hội,Thủy điện,Dự án thủy điện,Xem xét,Đại biểu quốc hội,Dự án,Huỳnh Ngọc Đáng,Thẩm định,Vũ Huy Hoàng,Nghị quyết
NLĐ