Cho phép nhập nội tạng trắng trở lại - lợi bất cập hại
(PL&XH) - Qua tìm hiểu PV được biết, sau khi gia nhập Tổ chức Thương mại quốc tế (WTO) năm 2007, số lượng thịt gia súc, gia cầm đông lạnh nhập khẩu vào nước ta đã tăng lên nhanh chóng.
Đề xuất của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Bộ NN&PTNT) về việc cho phép nhập khẩu nội tạng (động vật) trắng, đã được chấp thuận. Bất chấp trước đó, dư luận đã bày tỏ những phản ứng xung quanh đề xuất do lo ngại tình trạng “không thể kiểm soát” khi mặt hàng này được phép nhập về Việt Nam; sẽ gây nên những tác hại khôn lường cho sức khỏe người dân.Từ đầu năm 2013 đến nay, hàng chục tấn nội tạng được “tuồn” trái phép về Việt Nam, bị cơ quan chức năng phát hiện.Nhập lậu nội tạng diễn ra phổ biếnMặc dù thời gian vừa qua, các cơ quan chức năng đã liên tiếp bắt giữ và tiêu hủy số lượng lớn nội tạng không đạt chất lượng “tuồn” trái phép vào Việt Nam. Thế nhưng dường như “thực trạng” trên không suy giảm, chính vì thế những lo ngại về việc cơ quan chức năng cho phép nhập khẩu nội tạng trắng, không phải là không có cơ sở. Nhiều ý kiến cho rằng với việc cho phép này, sẽ kéo theo tình trạng trà trộn nội tạng bẩn mà việc kiểm soát gần như là nhiệm vụ… bất khả thi.Chiều 16 - 4, thông tin từ đội chống buôn lậu và buôn bán hàng cấm, thuộc Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý trật tự kinh tế và chức vụ (CATP Hà Nội) cho biết, đã kết hợp cùng các đơn vị chức năng, tiêu hủy 1 tấn nội tạng động vật tại Khu liên hợp chất thải Nam Sơn. Lô hàng này được phát hiện khi xe ô tô BKS 29C-172.85 lưu thông theo hướng sân bay Nội Bài về Hà Nội. Qua kiểm tra, lái xe Ngô Văn Lợi, trú tại xã Mai Đình, huyện Sóc Sơn, Hà Nội, không xuất trình được giấy tờ, hóa đơn liên quan đến nguồn gốc, vệ sinh an toàn thực phẩm lô hàng. Anh này khai nhận vận chuyển thuê số nội tạng nói trên từ khu vực sân bay Nội Bài tới đầu QL 5 sẽ có người ra nhận hàng; nhưng khi tới khu vực dốc Vân thì bị phát hiện, bắt giữ.Trước đó, lúc 12g30 ngày 10-4, CA quận Hà Đông đã phát hiện, bắt giữ một chiếc taxi của hãng taxi Nội Bài BKS 30L-8548 vận chuyển 5 thùng hàng gồm nội tạng động vật...Gần đây nhất, ngày 22-5, CA TP Biên Hòa phối hợp với Chi cục Thú y tỉnh Đồng Nai đã bắt giữ 1,5 tấn nội tạng động vật thối đang được vận chuyển bằng container từ Hà Nội vào TP Biên Hòa tiêu thụ. Lực lượng chức năng thu giữ 30 thùng xốp đựng nội tạng bốc mùi hôi thối. Do không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc cũng như kiểm dịch, cơ quan chức năng lập biên bản, tiêu hủy toàn bộ số nội tạng nói trên.Có thể thấy tình trạng nhập nội tạng trái phép diễn ra trên toàn quốc chứ không riêng gì Hà Nội, với mức độ dày đặc, tăng cả về số lượng lẫn quy mô các vụ vi phạm. Chỉ tính riêng từ đầu năm 2013 đến nay, cơ quan chức năng đã phát hiện và bắt giữ hàng chục vụ “tuồn” trái phép mặt hàng trên vào nội địa. Nhiều chục tấn nội tạng động vật bốc mùi hôi thối, được ngâm trong những dung dịch hóa chất không rõ nguồn gốc, đã được cơ quan chức năng tiêu hủy.“Đây mới là “phần nổi” của “tảng băng chìm”, những nội tạng nói trên được nhập từ bên kia biên giới với giá “gần như cho không”, thế nhưng “tuồn” trót lọt vào nội địa thì mang lại lợi nhuận rất cao, khiến không ít thương lái vì lợi nhuận mà bất chấp tính mạng, sức khỏe của người tiêu dùng. Thủ đoạn hoạt động của những kẻ này rất tinh vi, có thể dùng xe mô tô xé lẻ mối hàng; hoặc ngụy trang để vận chuyển trên những chiếc xe chở hàng; thậm chí nội tạng thối còn được vận chuyển qua đường hàng không… để qua mặt lực lượng tuần tra kiểm soát” – một cán bộ QLTT thừa nhận.Thực tế cho thấy, phần lớn nội tạng động vật cũng chứa nhiều chất dinh dưỡng, có lợi cho cơ thể như chất đạm, chất béo. Trong gan, tim, bầu dục động vật có nhiều vitamin A, kẽm, sắt có lợi cho trẻ em, phụ nữ mang thai hoặc phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ. Cần lưu ý, nội tạng còn chứa rất nhiều chất béo, đặc biệt là cholesterol trong óc, gan, lòng lợn, mỡ vặt nhồi trong dồi... Những người thừa cân hoặc có chỉ số mỡ máu cao thì nên “kiêng” ăn nội tạng. Vì thế, những người “khoái khẩu” nội tạng, ăn thường xuyên, ăn nhiều thì nguy cơ mỡ máu rất cao.Nhập khẩu nội tạng trắng, cấm hay… không cấmQua tìm hiểu PV được biết, sau khi gia nhập Tổ chức Thương mại quốc tế (WTO) năm 2007, số lượng thịt gia súc, gia cầm đông lạnh nhập khẩu vào nước ta đã tăng lên nhanh chóng. Trong đó, đã có nhiều loại nội tạng trắng như xách trâu, bò; dạ dày, tràng, ngẩu pín, tinh hoàn, mề gà được nhập về. Nhưng do phát hiện nhiều lô hàng không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, Thủ tướng Chính phủ đã có Công văn 1152, ngày 7 – 7 - 2010 yêu cầu Bộ NN&PTNT tạm dừng nhập khẩu mặt hàng này. Vừa qua, chính Bộ NN&PTNT lại có đề xuất Chính phủ cho nhập khẩu trở lại các loại nội tạng trên khiến dư luận hết sức băn khoăn.Theo Bộ NN&PTNT, những “lý do” Bộ này phải xin phép nhập khẩu trở lại nội tạng trắng đông lạnh đó là: Thứ nhất, các nước thành viên WTO cho rằng Việt Nam đã vi phạm quy định của Hiệp định SPS (Hiệp định Kiểm dịch động, thực vật). Cụ thể, trước đây khi Việt Nam ra lệnh cấm nhập mặt hàng này vào tháng 7 – 2010, đã không đưa ra được bất kỳ chứng cứ khoa học nào suốt hơn 2 năm qua, cho thấy sự “cấm” là cần thiết (?!) Thứ hai, lượng nội tạng trắng (cho phép nhập), cũng sẽ không lớn? Thứ ba, năng lực kiểm soát an toàn thực phẩm (ATTP) đối với các sản phẩm động vật nhập khẩu của Việt Nam đã được nâng lên. Cuối cùng, nhập nội tạng trắng trở lại Việt Nam nhằm tạo điều kiện cho việc đàm phán mở cửa thị trường đối với các mặt hàng nông lâm thủy sản.Bộ NN&PTNT cũng đưa ra các giải pháp kiểm soát ATTP, như chỉ cho phép nhập từ các nước đã thỏa thuận và thống nhất với Việt Nam về yêu cầu vệ sinh thú y, ATTP. Tất cả lô hàng nhập đều phải được giám sát và lấy mẫu 100% số lô hàng để kiểm tra, hàng không đạt yêu cầu hoặc có nguồn gốc từ nước chưa được phép sẽ bị buộc tái xuất. Tuy vậy, có thể thấy những “băn khoăn” của người dân là hoàn toàn có cơ sở, xuất phát từ thực trạng khó kiểm soát của mặt hàng này. Hơn nữa, Việt Nam là nước nông nghiệp nên có thể nói rằng mặt hàng trên chúng ta không thiếu, nếu không muốn nói là rất dồi dào. Mặt khác, ở nhiều nước trên thế giới, nội tạng động vật được xem là phế thải, do đó nguy cơ tiềm ẩn về dịch bệnh rất lớn.Ở góc độ khoa học, nhiều kết quả thí nghiệm cho thấy, việc chiếu xạ (như hiện nay đang áp dụng) chỉ diệt được côn trùng, ký sinh trùng ở rau, củ, quả, ngũ cốc. Còn với thực phẩm đông lạnh thì chỉ “hạn chế vi sinh vật gây bệnh, kéo dài thời gian bảo quản, kiểm soát động thực vật ký sinh” chứ không thể diệt hết vi khuẩn gây bệnh. Chính vì thế, việc cho phép nhập nội tạng trắng vào Việt Nam, được cho rằng không đảm bảo, cả về lợi ích kinh tế, lẫn lợi ích về sức khỏe cộng đồng, vì vậy đã vấp phải nhiều ý kiến phản đối trong dư luận. Bất chấp việc cơ quan chức năng tuyên bố rằng “sẽ kiểm soát được”, dư luận lại bày tỏ nghi ngờ về tính hiệu quả. Thực tế cho thấy, ngay cả việc mặt hàng trên bị cấm nhập khẩu từ tháng 7 – 2010, thế nhưng suốt từ đó đến nay, có thể nói có “vô số” vụ nhập khẩu trái phép mặt hàng này, đã được phát hiện.“Với chiều dài biên giới Việt Nam – Trung Quốc hơn 900km, rất khó để cơ quan chức năng kiểm soát tình hình này, ngay cả khi cấm còn không ngăn chặn được, bây giờ lại cho phép thì khác gì “vẽ đường cho hươu chạy”. Không khó để nhận thấy, khi cơ quan chức năng bắt giữ mặt hàng này, nếu không bốc mùi hôi thối, thì lại được ướp hóa chất để rất lâu mà không bốc mùi. Đây là những điểm rất đáng ngờ - rất dễ nhận thấy, rõ ràng nếu ăn những thứ này vào người thì vô cùng nguy hiểm” – một người dân nghi ngờ.Xung quanh vấn đề trên, PGS. TS Nguyễn Đăng Vang - Chủ tịch Hội Chăn nuôi Việt Nam khẳng định: “Theo quan điểm của tôi, không nên cho phép nhập khẩu nội tạng. Nội tạng luôn chứa nhiều hàm lượng cholesterol; khả năng tồn dư các độc tố rất lớn, không tốt cho sức khỏe của người tiêu dùng. Việc nhập nội tạng nếu không kiểm soát tốt, còn có nguy cơ mang theo các mầm bệnh lây lan cho gia súc, gia cầm, ảnh hưởng tới chăn nuôi trong nước. Lợi ích từ thương mại đâu chưa thấy, nhưng thấy rõ những nguy cơ mất an toàn cho sức khỏe người dân”.Có thể thấy, việc phản đối nhập nội tạng trắng trở lại Việt Nam không chỉ vì lý do lo cho sức khỏe người tiêu dùng - nội tạng động vật thường tồn dư độc tố, mà còn vì liên quan đến vấn đề văn hóa và cả lợi ích kinh tế, bởi lẽ trong khi các nước không ăn mặt hàng này, thì chúng ta lại nhập về để ăn thì rất phản cảm. Dễ dẫn đến những nhìn nhận đánh giá không đúng về ẩm thực Việt Nam. Chính vì thế, có ý kiến cho rằng nhập nội tạng trắng trở lại là “lợi bất cập hại”.GS Nguyễn Lân Dũng phân tích, Hiệp định SPS (Hiệp định Kiểm dịch động, thực vật) quy định: “Phải đảm bảo các biện pháp vệ sinh động, thực vật dựa trên việc đánh giá, tương ứng với thực tế, các rủi ro đối với cuộc sống, sức khỏe con người, động vật hoặc thực vật, có tính đến các kỹ thuật đánh giá rủi ro do các tổ chức quốc tế liên quan xây dựng nên”. Tức là, khi xác định thấy nội tạng trắng nhập khẩu bị ô nhiễm vi sinh vật có hại thì chúng ta phải thực hiện ngay các điều khoản nói trên theo đúng Hiệp định SPS.Theo GS. Nguyễn Lân Dũng, không có Hiệp định quốc tế nào cho phép đưa các sản phẩm nghi nhiễm bẩn hay độc hại vào các quốc gia khác. Cần phải áp dụng các biện pháp vệ sinh động, thực vật để hạn chế đến mức tối thiểu những ảnh hưởng tiêu cực của nó đối với thương mại. Một mặt, cần kiểm soát chặt chẽ mọi nguồn thực phẩm nhập khẩu để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho nhân dân. Mặt khác, các cơ quan có trách nhiệm làm đầu mối kiểm tra phải hiểu rất rõ nội dung của Hiệp định SPS mà chúng ta đã ký kết với cộng đồng thế giới, để không làm điều gì trái với các quy định này.“Theo tôi nước ta là nước nông nghiệp, 80% là cư dân nông thôn, 50% lực lượng lao động làm nông nghiệp. Chúng ta đâu cần nhập phủ tạng động vật? Chưa bàn đến vấn đề an toàn VSTP, nhu cầu tiêu thụ nội tạng trắng của người dân không cao, do đó việc nhập nội tạng là chưa cần thiết. Chẳng có ai ép nước khác phải nhập những hàng hóa mà nhân dân nước đó không có nhu cầu tiêu thụ”, GS Nguyễn Lân Dũng bày tỏ.Sỹ Hào (ghi)Sỹ Hào
31/05/13 11:25 GMT+7
Kinh tế
Nội tạng,Động vật,Nhập khẩu,Mặt hàng,Hiệp định,Kiểm soát,Bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn,Cơ quan chức năng,Động thực vật,Lô hàng,Bốc mùi
PL&XH