Man City cải tổ đội hình bằng 90 triệu bảng
HLV Manuel Pellegrini được cho rằng sẽ tấn công La Liga để cải tổ đội hình của Man City trong mùa hè năm nay. Theo dự kiến Man City sẽ chi 90 triệu bảng để rút ruột những đại diện của đấu trường La Liga.
TIN LIÊN QUAN    Man City tranh cướp với Man United trong vụ Cesc FabregasMan City đã tiến hành đàm phán với Shakhtar Donetsk cho chữ ký của tiền vệ Fernandinho. Hiện tại HLV Manuel Pellegrini đang có một kế hoạch toàn diện nhằm tăng cường sức mạnh phòng ngự của đội chủ sân Eithad với hậu vệ Pepe của Real Madrid, tiền vệ tấn công Isco của Malaga, cầu thủ chạy cánh Jesus Navas từ Sevilla và tiền vệ Thiago Alcantara của Barcelona. Theo dự kiến Man City sẽ phải chi ra 86 triệu bảng để hoàn tất kế hoạch của vị chiến lược gia người Chile.Với kinh nghiệm 9 năm tại Tây Ban Nha, HLV Pellegrini đã gửi lên Giám đốc điều hành Ferran Soriano của Man City một kế hoạch tăng cường lực lượng toàn diện trong mùa hè năm nay.Dù Man City đang quan tâm đến Isco và Navas nhưng đại diện đấu trường Premier League sẽ phải cạnh tranh khốc liệt với Real Madrid khi gã khổng lồ đấu trường La Liga cũng đang quan tâm đến hai cầu thủ này.Hiện có nhiều tin đồn cả hai đã đạt được thỏa thuận với Real Madrid nhưng vẫn sẵn sàng lắng nghe lời đề nghị của Man City và tầm nhìn của Pellegrini.HLV Pellegrini đang có kế hoạch táo bạo nhằm rút ruột Real Madrid khi sẵn sàng chi 15 triệu bảng cho chữ ký của hậu vệ người Bồ Đào Nha, Pepe. Từng làm việc với hậu vệ 30 tuổi khi ở Bernabeu, HLV Pellegrini hiểu rằng Pepe là một cầu thủ rất quan trọng trong kế hoạch của mình tại Man City. Ngoài khả năng phòng ngự tốt, Pepe còn là một cầu thủ rất đa năng và tạo sự ổn định.Man City cũng đã tiến hành đàm phán với Fernandinho bằng một lời đề nghị khoảng 20 triệu bảng nhưng đội chủ sân Eithad cũng đang quan tâm đến việc đưa Isco gia nhập đấu trường Premier League.21 tuổi đang được liên hệ gia nhập Real Madrid, Paris Saint-Germain và Chelsea nhưng niềm tin vào HLV người Chile là một lợi thế của Man City.Navas là một mục tiêu cho thấy tầm nhìn của HLV 59 tuổi, hiện ngôi sao của Sevilla cũng đang là mục tiêu theo đuổi của cả Liverpool, Chelsea và cả Real Madrid, nhưng nếu Man City đồng ý chi ra số tiền 15 triệu bảng chắc chắn một bản hợp đồng có thể xảy ra.Tiền vệ Thiago của Barcelona cũng đang là mục tiêu theo đuổi của Manchester United nhưng ảnh hưởng của Soriano và cựu giám đốc bóng đá Txiki Begiristain có thể giúp đội chủ sân Eithad giành được chữ ký của tiền vệ trẻ này với giá khoảng 16 triệu bảng.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn) 
31/05/13 10:02 GMT+7
Thể thao
Manchester city,Manuel Pellegrini,Pepe,Real madrid,Huấn luyện viên,Đấu trường,Đội chủ sân,Primera,Tiền vệ,Chữ ký,Tiến hành đàm phán
Thể Thao VN