Ba người đẹp chuyển giới xuất hiện gợi cảm trong "Mưa chiều kỷ niệm"
(TNO) Được xem là một trong những điểm nhấn trong chương trình Mưa chiều kỷ niệm, Cindy Thái Tài, Lâm Chi Khanh và Hương Giang Idol lần lượt xuất hiện gợi cảm trên sân khấu Cầu vồng 126 (TP.HCM) vào tối 30.5.
Ngay trước khi chương trình diễn ra, sự xuất hiện của 3 "người đẹp chuyển giới" Lâm Chi Khanh , Hương Giang Idol và Cindy Thái Tài đã khiến khán giả không khỏi... tò mò.Đây là lần đầu tiên, 3 nhân vật chuyển giới đình đám cùng xuất hiện trong một chương trình, chứng tỏ sự "cao tay" của Đàm Vĩnh Hưng , chủ nhân của đêm nhạc, trong việc thu hút sự chú ý của khán giả.Gây ấn tượng nhất có lẽ là “công chúa” Lâm Chi Khanh với bộ áo dài trắng thướt tha, nữ tính nhưng không kém phần gợi cảm. Quả không ngoa khi ngay từ ban đầu, Mr Đàm đã “chấm” và cho cô vào vai người tình xinh đẹp nhất của anh trên sân khấu.Cả hai đã có màn song ca và đặc biệt thành công về mặt diễn xuất khi diễn tả một tình yêu buồn, đầy trắc trở trong liên khúc Nếu lỡ mình xa nhau, Nỗi buồn hoa phượng.Mr Đàm nói vui rằng anh chỉ thích gọi cô là Khánh Chi - cái tên bản thân anh rất thích. Tuy nhiên theo nguồn tin thân cận tiết lộ thì “cô ấy còn chưa chấp nhận cái tên này”.Lâm Chi Khanh vào vai người tình xinh đẹp của Mr ĐàmCả hai song ca liên khúc Nếu lỡ mình xa nhau và Nỗi buồn hoa phượngĐứng trên sân khấu lớn sau cuộc thi Vietnam Idol, Hương Giang cũng gây bất ngờ vì vẻ cuốn hút, gợi cảm trong bộ đầm dạ hội màu vàng đồng lấp lánh.Cô đã kết hợp ăn ý với Mr Đàm trong ca khúc Ảo ảnh và hát solo ca khúc Mùa thu cho em. Thân hình gợi cảm, gương mặt nữ tính thanh thoát, mái tóc dài óng ả, Hương Giang Idol bị Mr Đàm trêu là đã khiến các anh nhạc công và cánh mày râu ngồi dưới sân khấu không thể rời mắt trong suốt phần trình diễn.Hương Giang cũng gây bất ngờ vì vẻ cuốn hút, gợi cảmTình tứ bên Mr ĐàmCả hai kết hợp trong ca khúc Ảo ảnhKhông hề kém cạnh Lâm Chi Khanh và Hương Giang Idol trong khoảng "gợi cảm", Cindy Thái Tài chọn một bộ váy dạ hội màu đen, xẻ hông cao. Ca sĩ chuyển giới này nói vui rằng vì ghen tức Mr Đàm thân mật với các cô gái khác nên đã... xé toạc chiếc váy của mình.Trong chương trình, Cindy Thái Tài cũng đã lột tả rất thật tâm trạng của một người yêu trong tuyệt vọng qua ca khúc nổi tiếng Kiếp đam mê. Cô và Mr Đàm còn song ca bài Nỗi lòng một cách đầy tâm trạng.Cindy Thái Tài và Mr Đàm song ca bài Nỗi lòng một cách đầy tâm trạngCindy Thái Tài chọn một bộ váy dạ hội màu đen, xẻ hông caoCindy Thái Tài cũng đã lột tả rất thật tâm trạng của một người yêu trong tuyệt vọng qua ca khúc nổi tiếng Kiếp đam mêMặc dù xuất hiện khá ấn tượng nhưng giọng hát của 3 người đẹp chuyển giới vẫn chưa thật sự hoàn hảo.Lâm Chi Khanh từng chia sẻ với Thanh Niên Online khi tham gia chương trình này: "Tôi chuyển giới chứ không phải chuyển giọng. Lần này tôi vẫn sẽ hát bằng giọng của tôi xưa giờ. Tuy nhiên, nếu ngày xưa tôi hát mạnh mẽ kiểu đàn ông thì bây giờ tôi hát nhẹ nhàng, yểu điệu hơn. Vậy thôi!".Thiên Hương Ảnh: Độc Lập
31/05/13 10:21 GMT+7
Giải trí
Cindy Thái Tài,Đàm Vĩnh Hưng,Nguyễn Hương Giang,Gợi cảm,Song ca,Thật tâm,Ca khúc,Hoa phượng,Ảo ảnh,Liên khúc,Nỗi lòng
Thanh Niên