Đang san lấp mặt bằng, xe máy xúc bỗng dưng phát nổ
ANTĐ - Đang san lấp mặt bằng tại một công trình, chiếc xe máy xúc bỗng nhiên phát ra tiếng nổ lớn, khói bốc lên nghi ngút. Vụ nổ tuy không thiệt hại về người nhưng làm xe hư hỏng nặng.
Vụ việc xảy ra vào sáng 30-5, tại công trình san lấp mặt bằng để mở rộng DNTN Thiên Phú – Khu Công nghiệp Phú Tài, thuộc KV 5, phường Trần Quang Diệu, TP Quy Nhơn (Bình Định), do bà Đào Thị Thứ - làm chủ.Theo lời tài xế Nguyễn Kim Ngân (38 tuổi, trú xã Cát Tường, huyện Phù Cát), trong lúc điều khiển xe hoạt động thì phía sau có tiếng nổ lớn, khói bốc lên nghi ngút, sau khi trấn tĩnh, ông Ngân kiểm tra, phát hiện một số bộ phận phía sau xe bị phá hỏng, nhiều mảnh sắt văng xa trên 10m.Chiếc xe máy xúc bị nổ từ phía sau gây hư hỏng nặng cho xeĐược biết, khu đất này mới được UBND TP. Quy Nhơn tổ chức cưỡng chế, giải phóng mặt bằng của một hộ dân ở KV 5, phường Trần Quang Diệu, TP Quy Nhơn vì lý do: hộ dân này tự chiếm đất trồng cây nằm trong diện tích đất đồi núi chưa sử dụng do nhà nước quản lý, đã được xác lập bồi thường, hỗ trợ về cây cối, hoa màu, di chuyển mồ mả.Buổi cưỡng chế nói trên cũng đã xảy ra sự chống đối quyết liệt của chủ hộ dân vi phạm, nhưng chính quyền địa phương đã kiên quyết cưỡng chế, giải phóng mặt bằng để thực hiện dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng Khu công nghiệp Phú Tài, cũng như bàn giao cho chủ đầu tư để thực hiện dự án mở rộng nhà máy chế biến đá granite của DNTN Thiên Phú.Do vụ nổ có nhiều nghi vấn nên chiều 30-5, công an tỉnh Bình Định phối hợp cùng các cơ quan chức năng đã vào cuộc, khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.Công Hoài
31/05/13 10:46 GMT+7
Pháp luật
Cưỡng chế,San lấp,Quang diệu,Quy Nhơn,Mặt bằng,Tiếng nổ,Doanh nghiệp tư nhân,Giải phóng mặt bằng,Vụ nổ,Mô tô,Khói
ANTĐ