Áp lực điều chỉnh vẫn còn
(ĐTCK) Việc thị trường bật tăng trở lại trong cuối phiên 30/5 với thanh khoản giảm mạnh so với phiên trước khiến các CTCK nhận định, áp lực điều chỉnh vẫn còn.
ĐTCK lược trích báo cáo nhận định thị trường của một số CTCK cho phiên giao dịch ngày 31/5. Nên tiếp tục mua và nắm giữ  (CTCK BIDV - BSC) Việc tăng mạnh trở lại của cả 2 chỉ số vào cuối phiên cho thấy động lượng đi lên của thị trường hiện khá lớn. Chỉ số VN-Index liên tiếp chinh phục các ngưỡng kháng cự trong thời gian gần đây không còn đơn giản là vấn đề kỹ thuật, mà thể hiện sự kỳ vọng không nhỏ của giới đầu tư vào các chính sách kinh tế vĩ mô đang và sắp được đưa ra. Tất nhiên, điều này không loại trừ việc những nhịp điều chỉnh trong quá trình đi lên vẫn có thể xuất hiện.Chúng tôi cho rằng, chiến lược mua và nắm giữ, bám theo trend thị trường sẽ là 1 chiến thuật tốt trong giai đoạn này. Khả năng thị trường điều chỉnh giảm  (CTCK ACB - ACBS) Các thị trường tài chính châu Á giảm điểm cộng với các rào cản tâm lý khiến thị trường chứng khoán trong nước giằng co suốt phiên sáng 30/5. Ngược với phiên trước đó, bên mua tỏ ra đuối sức ở mức giá cao trong khi bên bán không còn quyết liệt. Tuy nhiên, giao dịch bất ngờ gia tăng và thị trường tăng vọt lên vào gần cuối phiên.Đóng cửa, VN-Index tăng 6,36 điểm (1,23%) lên 521,45 điểm và vượt qua đỉnh đầu năm ở 518. HNX-Index cũng vọt tăng 0,68 điểm (1,05%) lên 65,14 điểm. Tuy nhiên, khối lượng và giá trị giao dịch giảm khoảng 35% và 32% so với phiên trước, về mặt kỹ thuật không hỗ trợ phiên tăng.Khối ngoại bán ròng hơn 9 tỷ đồng trên sàn HNX.Về mặt phân tích kỹ thuật, hai chỉ số VN-Index và VN30-Index đều vượt các ngưỡng kháng cự quan trọng là 518 và 581 ngày 30/5. Tuy nhiên, mức vượt qua khá nhỏ nên chúng tôi vẫn duy trì quan điểm thận trọng. Trong ngắn hạn, nhiều chỉ báo cho thấy, khả năng thị trường điều chỉnh giảm. Ở tình huống tích cực, nếu đà tăng được giữ vững, VN-Index sẽ hướng tới vùng kháng cự 530-550, trong khi đó HNX-Index có thể quay về đỉnh 67. Ở bức tranh lớn hơn, thì trường nhiều khả năng tiếp tục chinh phục các mức cao mới. Nhà đầu tư có thể tham gia vào thị trường  (CTCK FPT - FPTS) Nhìn chung, xu thế của thị trường trong ngắn hạn vẫn đang khá tích cực. Nhìn vào diễn biến giao dịch có thể thấy dòng tiền đầu cơ được duy trì khá tốt và vẫn đang tìm kiếm cơ hội ở những nhóm cổ phiếu chưa tăng nhiều trong thời gian vừa qua. Theo quan sát của chúng tôi, tâm lý nhà đầu tư vẫn khá ổn định khi mà những thời điểm điều chỉnh không có sự bán tháo xuất hiện. Phiên 30/5, nhóm cổ phiếu trụ cột đã lấy lại được xu thế tăng điểm và hỗ trợ khá tích cực cho thị trường cho thấy bên cạnh những cổ phiếu bị chốt lời do tăng nóng thì dòng tiền vẫn tích lũy ở những cổ phiếu tăng chậm hơn hoặc nhóm cổ phiếu bluechips.Theo đó, trong ngắn hạn, chúng tôi tiếp tục khuyến nghị nhà đầu tư có thể tham gia vào thị trường nếu những tín hiệu lạc quan tiếp tục xuất hiện kèm theo thông tin hỗ trợ đáng tin cậy, tuy nhiên, vẫn cần tránh hoạt động mua đuổi giá cao trong phiên. Ngoài ra, yếu tố thanh khoản và động thái của nhà đầu tư nước ngoài vẫn cần được đặc biệt lưu ý do việc đánh giá lại danh mục của các quỹ ETF có thể mang theo những tác động nhất định thới xu hướng thị trường. Cân nhắc chốt lời một phần danh mục  (CTCK Bảo Việt - BVSC) Diễn biến điều chỉnh một cách có trật tự trong phiên sáng đã giúp bình ổn tâm lý nhà đầu tư và kéo dòng tiền quay trở lại thị trường vào cuối phiên chiều. Nhóm cổ phiếu ngành thép được xem là tâm điểm, tạo động lực đi lên cho hai chỉ số trong phiên hôm nay với khá nhiều mã đóng cửa ở mức giá trần như HLA, VIS, VGS. Đây cũng là một trong các dòng cổ phiếu được hưởng lợi từ chính sách và tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh đang cho những tín hiệu dần phục hồi với lợi thế điều chỉnh giảm của chi phí đầu vào.Ngoài nhóm ngành thép, các cổ phiếu bất động sản hạng trung cũng nằm trong khuyến nghị nên tập trung tỷ trọng danh mục của chúng tôi trong các bản tin trước. Ngoài yếu tố được hưởng lợi từ chính sách, đồ thị kỹ thuật của các mã này đang cho thấy những tín hiệu tích lũy khá lành mạnh trong xu hướng đi lên. Chúng tôi kỳ vọng đây có thể là nhóm sẽ luân phiên dẫn dắt thị trường trong các phiên tới.Về xu hướng chủ đạo của thị trường, cả hai chỉ số vẫn đang vận động trong một giai đoạn tích lũy tăng điểm khá tích cực. Các phiên “rung lắc” vừa qua chỉ phản ánh việc tái cơ cấu danh mục, chuyển hướng dòng tiền qua lại các nhóm cổ phiếu tiềm năng của nhà đầu tư. Mặc dù vậy, sau một nhịp tăng trưởng khá nóng, chúng tôi cho rằng cả hai chỉ số nhiều khả năng sẽ xuất hiện các phiên điều chỉnh thực sự vào đầu tuần tới. Việc chủ động chốt lời một phần danh mục có thể được cân nhắc nhằm hiện thực hóa lợi nhuận đồng thời tạo sự linh hoạt trong việc cân bằng tỷ trọng và tái cơ cấu danh mục đầu tư. Áp lực điều chỉnh vẫn còn  (CTCK MB - MBS) Thị trường tiếp tục tăng điểm tích cực phiên 30/5, đặc biệt bên sàn Hà Nội. HNX-Index tăng nhanh lúc cuối phiên và hình thành một nến trắng thân lớn, hầu như không có bấc. Cây nến này sẽ phủ nhận hoàn toàn tín hiệu điều chỉnh của cây nến Shooting star 29/5 nếu khối lượng giao dịch 31/5 lớn. Tuy nhiên, khối lượng giao dịch của HNX-Index giảm khá mạnh xuống chỉ còn 54,2 triệu cổ phiếu. Như vậy áp lực điều chỉnh vẫn còn, nhà đầu tư nên hết sức lưu ý trong những phiên tới. VN-Index sẽ chinh phục cứ điểm 535  (CTCK Maritime Bank - MSBS) Phiên hồi phục ấn tượng về điểm số cũng như thanh khoản đã phản ánh niềm tin của nhà đầu tư và triển vọng tươi sáng của các cổ phiếu cơ bản trên 2 sàn giao dịch. Việc thị trường tăng mạnh từ hai tuần gần đây kèm theo việc tăng giá của nhiều cổ phiếu chất lượng cũng như cổ phiếu có hệ số beta cao đã phát tín hiệu báo động với những giao dịch ngắn hạn và động thái mua đuổi các cổ phiếu tăng nóng.Qua phân tích timming uptrend cùng kết hợp phân tích sóng Elliot, chúng tôi cho rằng, chỉ số VN-Index sẽ chinh phục cứ điểm 535 trong 2 - 3 phiên tới. Mọi động thái mua vào trong hiện tại đều không được khuyến nghị trừ 1 vài cơ hội đầu tư trung hạn tốt nhất.Phiên tăng điểm ngày 31/5 sẽ là cơ hội cho nhà đầu tư giảm tỷ trọng cổ phiếu trước khi phiên điều chỉnh sâu bắt đầu. Tiếp tục giữ đánh giá lạc quan  (CTCK Maybank KimEng - MBKE) Đóng cửa tại 521,5 điểm, VN-Index vượt qua đỉnh tháng 4/2013 vừa qua. Trên đồ thị tuần, VN-Index cao nhất kể từ 2011, cho thấy xu hướng dài hạn là tăng giá. Theo cách nhìn của những nhà phân tích kỹ thuật, việc xu hướng dài hạn đi lên hàm ý rằng thị trường đã lượng hóa được những yếu tố kém tích cực vào giá và hướng tới triển vọng tốt hơn. Trong ngắn hạn hơn, chúng tôi cho rằng, đích tiếp tới của VN-Index là khoảng 550 điểm. Trên đường đi, chỉ số này sẽ biến động zigzac với các phiên điều chỉnh đầy mệt mỏi, nhưng chúng tôi tin rằng nắm giữ cổ phiếu tiếp tục là chiến lược thích hợp.Nhìn chung, chúng tôi tiếp tục giữ đánh giá lạc quan với thị trường trong ngắn hạn. Quan điểm của chúng tôi là chừng nào dòng tiền lớn đã đổ trở lại thị trường, con sóng có thể còn kéo dài và không dễ dàng để xu hướng của thị trường, vốn dĩ đã được thiết lập, nhanh chóng đảo chiều đi xuống. Xu hướng tích cực có thể còn duy trì  (CTCK Dầu khí - PSI) Diễn biến thị trường phiên 30/5 cho thấy tâm lý thị trường đang rất ổn định, có nhiều tín hiệu thể hiện lượng cung bán chốt lời bắt đầu giảm mạnh.Phiên giao dịch 30/5, chỉ số VN-index sau các dao động mạnh đã vượt khỏi ngưỡng kháng cự kỹ thuật 518 điểm. Điểm đáng chú ý là khối lượng tích lũy giúp chỉ số vượt kháng cự đã thể hiện trong 3 phiên giao dịch trước đó. Phiên 30/5, thanh khoản HOSE hạ nhiệt xuống mức hơn 73,5 triệu đơn vị cổ phiếu, cho thấy lượng cung cổ phiếu chốt lời ngắn hạn đã giảm đáng kể. Các tín hiệu tương tự cũng diễn ra với chỉ số HNX-Index, thanh khoản đạt 53,6 triệu đơn vị trên sàn Hà Nội với mức tăng mạnh tới 1,1% của chỉ số.Về mặt kỹ thuật, chỉ số VN-Index khi vượt qua 518 điểm sẽ có xu hướng tích cực với giới hạn kháng cự ở mức 540 điểm, nằm trong kênh dao động dài hạn. Trong cơ cấu tăng của VN-Index, sự đóng góp của các cổ phiếu trong nhóm dầu khí đang ngày một quan trọng. Chúng tôi cho rằng, với những tín hiệu hiện tại, xu hướng tích cực có thể còn duy trì và NĐT ngắn hạn nên tận dụng các điều chỉnh trong phiên để gia tăng tỷ trọng cổ phiếu. Đa phần các khoản mua đều chưa có lãi nhiều  (CTCK Đầu tư Việt Nam - IVS) Thị trường 30/5 đúng là mang lại một thử thách lớn với NĐT cả bên mua lẫn bên bán. Việc phiên 29/5 thị trường giảm nhẹ, khối lượng giao dịch tăng mạnh khiến NĐT cảm thấy lo ngại. Vì thế diễn biến đầu phiên cho thấy tâm lýbên bán khá sốt ruột và trái chiều với bên mua. Trong khi bên mua có vẻ như ung dung và chờ cơ hội giá rẻ hơn, thì bên bán lại khá sốt ruột muốn bán ra. Và thực tế là có rất nhiều NĐT đã quyết định bán ra cổ phiếu nhằm đảm bảo an toàn cho dù các khoản mua này chưa thể có lãi.Tuy nhiên, diễn biến buổi chiều có vẻ như lại ngược lại, khi hàng giá rẻ không nhiều mà thị trường tăng vọt lên hơn 5 điểm trước khi vào phiên ATCthì bên mua lại trở nên vội vàng và bắt đầu mua vào. Với thực tế như hiện nay, đa phần các khoản mua đều chưa có lãi nhiều mà kỳ vọng của NĐT về một con sóng lớn đang khá cao.VN-Index chính thức vượt đỉnh 518 với khí thế khá mạnh và điều này chắc chắn sẽ có tác động lớn đến tâm lý NĐT. Xu thế này thì những người đã bán cổ phiếu ra có lẽ sẽ cảm thấy bối rối nhất và nếu như thị trường tiếp tục tăng thì lựa chọn mua cổ phiếu nào sẽ trở nên khó khăn. Và khi rơi vào trạng thái bị động thì các quyết định mua - bán sẽ dễ dẫn đến sai lầm.
30/05/13 18:24 GMT+7
Kinh tế
Cổ phiếu,Vn-index,Công ty chứng khoán,Nhà đầu tư,Điều chỉnh,Thị trường,Chốt lời,Dòng tiền,Tín hiệu,Hastc index,Tính thanh khoản
ĐTCK