Kết quả bước đầu Dự án BMGF-VN: 330.000 giờ truy cập hữu ích
Mới chính thức triển khai từ năm 2012, đến nay, Dự án "Nâng cao khả năng sử dụng máy tính và truy nhập internet công cộng tại Việt Nam" (Dự án BMGF-VN) đã hoàn thành việc lắp đặt trang thiết bị và đưa vào hoạt động tại khoảng 700 điểm TVCC/BĐVHX ở 12 tỉnh tham gia Dự án giai đoạn 2, bước 1.
 Mới chính thức triển khai từ năm 2012, đến nay, Dự án "Nâng cao khả năng sử dụng máy tính và truy nhập internet công cộng tại Việt Nam" (Dự án BMGF-VN) đã hoàn thành việc lắp đặt trang thiết bị và đưa vào hoạt động tại khoảng 700 điểm TVCC/BĐVHX ở 12 tỉnh tham gia Dự án giai đoạn 2, bước 1.Người dân ở khu vực nông thôn, vùng sâu, vùng xa đã được sử dụng internet miễn phí ở các thư viện và giảm 50% cước phí truy nhập ở cá điểm BĐVHX. Ngày hội internet đang được triển khai đồng loạt tại các địa phương trong khuôn khổ Dự án và bước đầu nhận được hưởng ứng tích cực từ cộng đồng. Dự án BMGF-VN do Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì với tổng kinh phí là hơn 50 triệu USD, trong đó, tài trợ không hoàn lại của Quỹ Bill Melinda Gates là gần 30 triệu USD, còn lại là vốn đối ứng của phía Việt Nam.
31/05/13 22:31 GMT+7
Công nghệ 
Dự án,Truy nhập,Internet,Trang thiết bị,Lắp đặt,Triển khai,Quỹ Bill & Melinda Gates,Đối ứng,Cước phí,Hoàn lại,Máy tính
Nhân Dân