Ấn Độ và Thái-lan tăng cường kết nối kinh tế
* Mỹ và Pa-ki-xtan cam kết hợp tác vì hòa bình, ổn định Theo báo Bưu điện Băng-cốc, trong khuôn khổ chuyến thăm Thái-lan, ngày 30-5, Thủ tướng Ấn Độ M.Xinh đã hội đàm với Thủ tướng nước chủ nhà Dinh-lắc Xin-na-vắt và nhất trí tăng cường kết nối song phương, nhất là trong lĩnh vực thương mại, đầu tư và du lịch, đồng thời ủng hộ kết nối đa phương giữa hai khu vực Nam Á và Đông - Nam Á.
Hai bên cũng nhất trí đẩy mạnh đàm phán về thỏa thuận tự do thương mại (FTA) Thái-lan - Ấn Độ, coi FTA là công cụ quan trọng thúc đẩy quan hệ kinh tế giữa hai nước.* Tân Hoa xã dẫn nguồn tin Bộ Ngoại giao Pa-ki-xtan cho biết, nước này và Mỹ tái khẳng định tăng cường quan hệ đối tác trên tất cả các lĩnh vực. Trong chuyến thăm Pa-ki-xtan, đặc phái viên Mỹ về Pa-ki-xtan và Áp-ga-ni-xtan G.Đốp-bin đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Pa-ki-xtan G.Gi-la-ni về quan hệ song phương, tình hình khu vực và những diễn biến mới nhất tại Áp-ga-ni-xtan. Hai bên nhất trí phối hợp góp phần vào tiến trình hòa bình và hòa giải ở Áp-ga-ni-xtan.* Theo số liệu của Bộ Ngoại giao Mỹ, Pa-ki-xtan, I-rắc và Áp-ga-ni-xtan là những nước chịu tổn thất lớn nhất do tiến công khủng bố. Ba nước này chiếm tỷ lệ 55% các vụ tiến công khủng bố, 62% số người thiệt mạng và 65% số người bị thương trong tổng số 6.771 vụ tiến công khủng bố, 11 nghìn người chết, hơn 21.600 người bị thương trên thế giới năm 2012.
31/05/13 21:52 GMT+7
Thế giới
Pakistan,Afghanistan,Tiến công,Hiệp định thương mại tự do,Nhất trí,Khủng bố,Ấn Độ,Kết nối,Hội đàm,Thái Lan,Người bị thương
Nhân Dân