Gà Mỹ chứa dư lượng arsenic
SGTT.VN - Các nhà nghiên cứu trường đại học Johns Hopkins phát hiện trong thịt gà Mỹ có chứa dư lượng arsenic gần bốn lần cho phép, một hóa chất được cho là có nguy cơ gây ung thư.
Dư lượng arsenic có trong loại thuốc giúp tăng trưởng, thay đổi sắc tố của thịt gà và chống nấm mốc trên da gà trong quá trình nuôi. Hiện luật Liên bang Mỹ chưa cấm buôn bán những loại thuốc có chứa arsenic trong thuốc nuôi gia cầm, tuy vài bang riêng lẻ đã áp dụng lệnh cấm bán loại thuốc có arsenic trong thức ăn gia cầm.K. Dung (theo Science Daily)
31/05/13 07:13 GMT+7
Đời sống
Dư lượng,Loại thuốc,Thịt gà,Đại học johns hopkins,Da gà,Nấm mốc,Sắc tố,Gây ung thư,Lệnh cấm,Gia cầm,Liên bang
SGTT