Tận dụng thị trường “ngách” xuất khẩu vào Mỹ Latinh
Mỹ Latinh khu vực thị trường gồm 33 quốc gia với 600 triệu dân đang nổi, rất nhộn nhịp trong hoạt động xuất nhập khẩu. Thặng dư thương mại của toàn khu vực tăng từ 33 tỷ USD năm 2010 lên 52 tỷ USD năm 2012
nguồn Internet CôngThương   - Mỹ Latinh là nguồn cung cấp nhiều sản phẩm quan trọng cho thị trường thế giới như dầu thô, quặng sắt, đồng tinh chế, đậu tương, các loại rau và hạt có dầu, cà phê, phương tiện vận tải… Khu vực này cũng là thị trường nhập khẩu lớn về máy móc thiết bị và hàng tiêu dùng.Nếu tìm hiểu tình hình cụ thể của từng quốc gia thì các doanh nghiệp Việt Nam sẽ thấy có rất nhiều “ngách” để lách đưa hàng Việt Nam vào, ông Trần Duy Đông- Phó vụ trưởng Vụ Thị trường Châu Mỹ, Bộ Công Thương đưa ra nhận định như vậy tại hội thảo “Thị trường châu Mỹ Latinh- Cơ hội cho doanh nghiệp Việt Nam”, ngày 30/5/2013, do Cục Xúc tiến thương mại tổ chức."Có thể coi Mỹ Latinh là khu vực thị trường “vùng sâu vùng xa” của Việt Nam- ông Đông nói- nhưng qua tìm hiểu khảo sát của cơ quan Thương vụ Việt Nam tại khu vực này thì ta nên có chiến lược “đánh lẻ”, tùy theo từng thị trường của mỗi nước".Chẳng hạn như các nước vùng Trung Mỹ và Caribe với 27 quốc gia, lãnh thổ của họ là đảo và quần đảo và các quốc gia này đều thuộc diện bé nhỏ nên nhu cầu về tiêu dùng rất đa dạng. Phần lớn kinh tế của những quốc gia này đều phát triển còn ở mức thấp họ chủ yếu vẫn dựa vào khai thác thế mạnh thiên nhiên để sống. Như Haiti- một quốc gia nhỏ bé chỉ có 9,8 triệu dân sinh sống trên diện tích hơn 27.750 km 2 thuộc diện nghèo nhất Mỹ Latinh. Trong 5 năm trở lại đây trao đổi thương mại của Haiti với nước ngoài luôn trong xu thế tăng, Haiti thường xuất khẩu các mặt hàng như dệt may, nông thủy sản (cà phê, ca cao, dầu thực vật, tôm hùm (đánh bắt tự nhiên) và nhập khẩu lương thực, thực phẩm, máy móc phương tiện vận tải. Đây đều là những mặt hàng ta có thế mạnh có thể xuất sang họ được.Những năm qua hàng hóa Việt Nam xuất khẩu vào Haiti cũng đã được một số doanh nghiệp xuất sang, tuy nhiên vẫn còn ở mức nhỏ lẻ với các loại hàng hóa như gạo, mây tre, đồ gỗ, mì ăn liền, sản phẩm chất dẻo, hàng may mặc. Bước đầu đã chinh phục được người tiêu dùng nước này. Một điểm cần lưu ý là người tiêu dùng Haiti cũng rất sính hàng ngoại nhờ vậy hàng Việt Nam có chất lượng tốt giá cả cạnh tranh đã thu hút được người dân Haiti.Đối với Panama- một thị trường mở nên hàng hóa nhiều nước đầu có mặt tại đây. Tuy nhiên chính quyền Panama đang có chính sách hạn chế nhập khẩu hàng hóa từ Trung Quốc (cho dù Panama có rất nhiều người Trung Quốc và châu Á sinh sống) do chất lượng kém, nên đây chính là cơ hội để các doanh nghiệp vnnaswm bắt đẩy xuất khẩu hàng hóa sang nước.Mexico một quốc gia nằm trong vùng vịnh Caribe tuy kinh tế rất phát triển năng động nhưng lại là thị trường có nhu cầu tiêu thụ cao những hàng hóa từ nhu yếu phẩm đến hàng công nghệ cao và có thế mạnh trong xuất khẩu các sản phẩm thiết bị điện- điện tử; thiết bị y tế; hàng nông sản; phương tiện vận tải (như ô tô, Mê xi cô là quốc gia sản xuất ô tô lớn thứ 8 trên thế giới) và phụ tùng, linh kiện ô tô; sản phẩm công nghệ thông tin; khoáng sản…Ông Fernando Gonzalaez Saiffe - phó Đại sứ Mexico tại Việt Nam nhận định: Việt Nam và Mexico có rất nhiều cơ hội và khả năng hợp tác trao đổi thương mại vì Mexico là một đất nước rất cạnh tranh có nhiều lĩnh vực mang tính chiến lược đang rất phát triển như năng lượng, hàng không vũ trụ, công nghệ thông tin, công nghiệp khai thác mỏ, gia công kim loại… Theo phó Đại sứ Fernando có rất nhiều khả năng để các doanh nghiệp Việt Nam hợp tác với Mexico trong các lĩnh vực nêu trên.Cuba- đất nước thân thiết với Việt Nam trong những năm qua cũng có nhiều thay đổi. Năm 2012, Cuba xuất khẩu hàng hóa đạt trị giá 4,2 tỷ USD và nhập khẩu khoảng 9,5 tỷ USD với các chủng loại hàng hóa phong phú phục vụ mọi đời sống xã hội. trong đó trao đổi thương mại với Việt Nam đạt 170 triệu USD, tuy còn khiêm tốn nhưng kết quả này cho thấy nhu cầu về hàng hóa của Việt Nam tại Cuba cũng khá cao và được ưa chuộng. Sở dĩ con số trao đổi thương mại giữa hai nước còn hạn chế bởi nhiều lý do trong đó phải kể đến khâu thanh toán khó khăn, khoảng cách địa lý xa xôi dẫn đến chi phí vận tải tăng cao…Các nước Mỹ Latinh có chính sách kinh tế đối ngoại hướng về châu Á trong đó có Việt Nam. Hàng hóa Việt Nam và các nước mỹ Latinh có tính bổ sung cho nhau. Mỹ Latinh có nhiều khu thương mại tự do như Mercosur, Can, Unasur, Aladi, Côlon. Việt Nam và các nước châu Mỹ Latinh thiết lập được nhiều Ủy ban liên chính phủ, tại các cuộc họp Ủy ban này chính phủ hai bên luôn tìm biện pháp tháo gỡ khó khăn để hợp tác kinh tế thương mại đạt hiệu quả cao.Tuy nhiên, để duy trì và đẩy mạnh hơn nữa trao đổi thương mại và hợp tác kinh tế, hỗ trợ doanh nghiệp mở rộng kinh doanh ông Trần Duy Đông lưu ý: Chúng ta cần khắc phục những khó khăn, rào cản như thiếu thông tin, khoảng cách địa lý xa xôi, ngôn ngữ giao tiếp (các nước Mỹ Latinh thường sử dụng tiếng Tây Ban Nha, còn tiếng Anh rất hạn chế), phương thức thanh toán… Các doanh nghiệp khi kinh doanh với thị trường khu vực Mỹ Latinh cần chú ý tới những rào cản xuất phát từ chính sách bảo hộ gia tăng tại một số thị trường chính như Mexicoô, Braxin, Argentina và sự cạnh tranh gay gắt với hàng hóa của một số nước châu Á như Trung Quốc, Ấn Độ và với hàng hóa tại bản địa.Kim Hiềnnguồn InternetPHẢN HỒIGửi bình luận
31/05/13 09:01 GMT+7
Kinh tế
Mỹ la tinh,Haiti,Hàng hóa,Mexico,Thương mại,Thị trường,Xuất khẩu,Panama,Vận tải,Phó đại sứ,Cuba
Công Thương