Góp tiền giúp trẻ em Trường Sa
(CATP) Hưởng ứng ngày Quốc tế thiếu nhi, Quỹ hòa nhập & phát triển cộng đồng tổ chức cuộc thi tranh vào sáng 31-5-2013 có chủ đề “Mong ước tuổi thơ” dành cho 100 em thiếu nhi từ lớp mầm đến lớp 5. Sáng 1-6, lễ khai mạc triển lãm và trao quà cho 45 em đoạt giải sẽ được tổ chức tại Nhà triển lãm thành phố (92 Lê Thánh Tôn, quận 1). Ban tổ chức sẽ dành một không gian nhỏ cho các em khuyết tật tại Trung tâm bảo trợ - dạy nghề và tạo việc làm cho người tàn tật trưng bày tranh do các em vẽ và bán các sản phẩm thủ công. Triển lãm sẽ kéo dài từ ngày 1 đến 3-6-2013.
(CATP) Hưởng ứng ngày Quốc tế thiếu nhi, Quỹ hòa nhập & phát triển cộng đồng tổ chức cuộc thi tranh vào sáng 31-5-2013 có chủ đề “Mong ước tuổi thơ” dành cho 100 em thiếu nhi từ lớp mầm đến lớp 5. Sáng 1-6, lễ khai mạc triển lãm và trao quà cho 45 em đoạt giải sẽ được tổ chức tại Nhà triển lãm thành phố (92 Lê Thánh Tôn, quận 1). Ban tổ chức sẽ dành một không gian nhỏ cho các em khuyết tật tại Trung tâm bảo trợ - dạy nghề và tạo việc làm cho người tàn tật trưng bày tranh do các em vẽ và bán các sản phẩm thủ công. Triển lãm sẽ kéo dài từ ngày 1 đến 3-6-2013.Có 35 tác phẩm của bảy họa sĩ Nguyễn Thị Tâm, Ngô Thái Thu, Trần Thùy Linh, Cao Thị Được, Nguyễn Như Khôi, Nguyễn Hoàng Hoanh và Thanh Lê (thuộc Hội Mỹ thuật TPHCM) tham gia triển lãm. Mỗi tác phẩm của các họa sĩ bán được sẽ trích 50% để ủng hộ trẻ em huyện đảo Trường Sa và trẻ em là con các chiến sĩ thuộc Lữ đoàn 146 hải quân.Triển lãm tranh từ thiện “Mong ước tuổi thơ” được tổ chức lần này tạo nền tảng cho chương trình thi vẽ và triển lãm tranh thiếu nhi quốc tế sẽ được quỹ tổ chức vào năm 2015.
31/05/13 08:29 GMT+7
Giải trí
Triển lãm,Nhà triển lãm,Mong ước,Tuổi thơ,Thiếu nhi,Quốc tế thiếu nhi,Trường Sa,Lê Thánh Tông,Người tàn tật,Vẽ,Khuyết tật
CA TP.HCM