Tình báo Đức dự báo quân đội Syria sắp chiến thắng
Trung tâm phân tích chiến lược Nga trích dẫn thông tin truyền thông Đức nói rằng quân đội chính phủ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad sẽ giành thắng lợi cuối cùng trước cuối năm 2013.
Quân đội của Tổng thống Syria Bashar al-Assad sẽ giành thắng lợi cuối cùng. (Nguồn: Reuters)Thông tin trên được trang Spiegel Online đăng tải với trích dẫn từ báo cáo đánh giá tình hình của Cơ quan tình báo đối ngoại Đức (Bundesnachrichtendienst, BND). Theo Spiegel Online, BND mới đây đã đưa ra báo cáo đánh giá về tình hình Syria và đã dự báo chính xác rằng quân đội chính phủ sẽ sớm tiến hành các chiến dịch quân sự quy mô nhằm vào các khu vực quân nổi dậy đang chiếm đóng, đúng như những diễn biến đã diễn ra ở Syria trong hơn một tuần vừa qua.  Ngày 31/5, BND đã đưa ra dự báo mới rằng các cuộc tấn công mạnh mẽ sắp tới của quân đội chính phủ Bashar al-Assad cho phép họ chiến thắng trước cuối năm 2013.  Trong báo cáo, BND cho rằng quân đội chính phủ Syria đã hoàn toàn đảm bảo được nguồn cung cấp đáng tin cậy của mình và ngăn chặn nguồn tiếp tế của quân nổi dậy, mà thành phần chủ yếu là chiến binh thánh chiến nước ngoài được sự tài trợ của NATO và Hội đồng hợp tác vùng Vịnh.  Chiến dịch giải phóng thành phố El Kusseyra thành công đã báo trước kết quả cuộc càn quét phiến quân thuộc lực lượng đối lập xung quanh các quận ở Homs và kết liễu âm mưu chia cắt lãnh thổ Syria, ngoại trừ phần lãnh thổ mà lực lượng người Kurd đang chiếm đóng./.Khôi Nguyên (Vietnam+)
31/05/13 18:49 GMT+7
Thế giới
Syria,Quân đội,Chiếm đóng,Trích dẫn,Nổi dậy,Dự báo,Tình báo,Chính phủ,Nguồn tiếp tế,Cuộc càn quét,Báo cáo
TTXVN