Real Madrid có Luis Suarez với 40 triệu bảng
Tiền đạo Luis Suarez đang trên đường rời sân Anfield khi đêm qua giới truyền thông Tây Ban Nha đăng tải thông tin khẳng định Real Madrid đã đạt được thỏa thuận trị giá 40 triệu bảng để đưa tiền đạo người Uruguay gia nhập sân Bernabeu.
Chỉ 24 giờ sau khi tiền đạo của Liverpool phát biểu với một đài phát thanh Uruguay cho biết rất khó khăn để từ chối lời đề nghị của Real Madrid, tờ nhật báo thể thao Tây Ban Nha, Marca đã tiết lộ thông tin cho biết Real đã có một thỏa thuận để đưa Luis Suarez gia nhập sân Bernabeu trong mùa giải tới.TIN LIÊN QUAN    Suarez tuyên bố rời Liverpool Liverpool tính thay Suarez bằng Muriel Chuyển động tại Liverpool: Luis Suarez trên đường đến Real Madrid Suarez “bật đèn xanh” cho Real MadridHiện các thành viên trong ban lãnh đạo Liverpool đang rất tức giận khi từng tuyên bố không có liên hệ nào từ Real Madrid và Luis Suarez sẽ vi phạm hợp đồng của mình nếu tiến hành các cuộc đàm phán mà không được sự cho phép của đại diện đấu trường Premier League.Luis Suarez đã phủ nhận những thông tin được Marca đăng tải nhưng thừa nhận tương lai của mình tại sân Anfield là không chắc chắn: “Đó là không đúng sự thật khi cho rằng tôi đã có một thỏa thuận với Real Madrid. Tôi đang suy nghĩ về tương lai của mình, nhưng chưa có bất kỳ quyết định nào được đưa ra”.Dù Luis Suarez khẳng định chưa có quyết định nào được đưa ra nhưng giới truyền thông Tây Ban Nha cho rằng ngày tiền đạo người Uruguay rời sân Anfield đang đến rất gần.Phát biểu với báo giới, Chủ tịch Florentino Perez của Real Madrid cũng đánh giá rất cao tài năng của Suarez: “Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời và tôi chắc chắn rằng tất cả các CLB đều muốn có chữ ký của Suarez. Tôi thích cậu ấy, nhưng Suarez cũng là mục tiêu của rất nhiều CLB khác”.Trong thời gian gần đây, Liverpool đã làm hết sức mình để giữ Suarez ở lại sau khi hoàn tất bản hợp đồng mới có thời hạn 4 năm với Suarez mùa hè năm ngoái. Ban lãnh đạo Liverpool nhận thức được rằng Suarez có một vai trò quan trọng trong kế hoạch xây dựng lại đội bóng của mình và The Kop sẽ mất đi một cầu thủ quan trọng nếu Suarez ra đi.Suarez đã gây ra nhiều tranh cãi ở mùa giải vừa qua, dù đóng góp 30 bàn thắng trong màu áo của Liverpool nhưng tiền đạo người Uruguay đã phải lĩnh án cấm thi đấu 10 trận cho hành động cắn vào tay hậu vệ Branislav Ivanovic của Chelsea. Liverpool có thể dựa vào điều này như một sự an ủi nếu phải để ngôi sao của CLB gia nhập Real Madrid.Đang trong quá trình xây dựng lại đội bóng, Liverpool chắc chắn không quan tâm đến một lời đề nghị trao đổi cầu thủ. Với những thông tin chuyển nhượng của The Kop thời gian gần đây, HLV Brendan Rodgers chắc chắn muốn nhận được tiền mặt hơn nếu phải để Suarez ra đi.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn) 
31/05/13 09:21 GMT+7
Thể thao
Luis Suarez,Liverpool,Real madrid,Uruguay,Anfield,Tiền đạo,Marca,Xây dựng lại,Santiago Bernabéu,Tây ban nha,Gia nhập
Thể Thao VN