Sôi nổi đêm Chung kết cuộc thi Sinh viên năng động
(VOV) - Đêm thi là cuộc tranh tài đầy kịch tính của 3 đội chơi là sinh viên đến từ trường Đại học Ngoại thương Hà Nội.
Tối 31/5 tại Nhà Văn hóa quận Thanh Xuân (Hà Nội) đã diễn ra đêm Chung kết cuộc thi Sinh viên năng động 10.0 do CLB Sinh viên nghiên cứu khoa học – Đại học Ngoại thương (YRC) tổ chức. Với chủ đề Quản trị tài chính, Cuộc thi Sinh viên năng động 10.0 góp phần đưa sinh viên đến gần hơn với thực tế doanh nghiệp, hiểu rõ hơn về công việc của nhà quản trị tài chính, qua đó định hướng giúp sinh viên con đường trong ngành nghề tài chính.Sau hơn 1 tháng tranh tài đầy sôi động, 3 đội thi xuất sắc nhất là TND, Đột kích 2 và Kael The Invoker vượt qua hơn 1000 thí sinh khối ngành kinh tế đến từ khắp các trường đại học trên địa bàn Hà Nội đã làm nên một đêm Chung kết hấp dẫn, đầy bất ngờ và kịch tính.Đội Kael The Invoker giành chiến thắng chung cuộcĐêm Chung kết cuộc thi gồm 3 chặng: chặng 1 với tên gọi Cạnh tranh, mỗi đội thi trả lời câu hỏi liên quan đến chủ đề Quản trị tài chính trong vòng 3 phút. Chiến thắng trong chặng này là đội Đột kích 2 với 50 điểm. Ở chặng 2 - Mạo hiểm, 3 đội chơi lần lượt trả lời 6 câu hỏi tính toán. Chặng 3 là phần thi căng thẳng và kịch tính nhất với tên gọi Đấu trí. Ngoài phần thuyết trình, các đội thi còn phải trả lời phản biện từ phía 2 đội còn lại và chất vấn của ban giám khảo.Với phần thể hiện xuất sắc, đội Kael The Invoker đã giành chiến thắng thuyết phục với 305 điểm.PGS.TS Nguyễn Đình Thọ, Phó Hiệu trưởng trường Đại học Ngoại thương cho biết: Cuộc thi Sinh viên năng động 10.0 có ý nghĩa rất lớn trong việc đoàn kết, hợp tác cùng phát triển giữa sinh viên trường Đại học Ngoại thương với sinh viên các trường đại học trên địa bàn thành phố Hà Nội. Các bạn sinh viên đã có cơ hội được giao lưu, học hỏi và nghiên cứu nhiều về chủ đề quản trị tài chính. Qua các vòng thi, tất cả các đội chơi đã có bước trưởng thành lớn trong việc giải quyết các bài toán liên quan đến quản trị tài chính và thực sự đào sâu nghiên cứu, không chỉ các kiến thức được học tập trên giảng đường mà còn đi sâu vào thực tiễn, học tập kiến thức đang được áp dụng tại doanh nghiệp.Đêm Chung kết khép lại với những ấn tượng đẹp trong lòng khán giả về một sân chơi trí tuệ, bổ ích và tinh thần đồng đội thăng hoa, về sức trẻ, tài năng của những nhà quản trị tương lai./.
01/06/13 00:03 GMT+7
Giáo dục
Sinh viên,Quản trị,Đêm chung kết,Đại học ngoại thương,Tài chính,Cuộc thi,Kịch tính,Đột kích,Chủ đề,Tranh tài,Trả lời
VOV