Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013: Không để xảy ra sự cố bất thường
ANTĐ - Trước ngày tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội Nguyễn Hiệp Thống cho biết, Hà Nội đã hoàn tất công việc chuẩn bị cho kỳ thi với số lượng thí sinh đông nhất cả nước với 76.232 thí sinh dự thi.
Hà Nội có lượng thí sinh đông nhất cả nước với 76.232 thí sinh dự thi- PV: Với lượng thí sinh đông nhất cả nước, khâu tổ chức thi tốt nghiệp THPT của Hà Nội tập trung vào vấn đề gì, thưa ông?- Ông Nguyễn Hiệp Thống: Năm nay, Hà Nội có 76.232 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó có 74.000 thí sinh hệ THPT, hơn 3.000 thí sinh hệ giáo dục thường xuyên. Để tạo điều kiện cho thí sinh không phải đi quá xa đến hội đồng thi, Hà Nội đã thành lập 81 cụm trường với 154 hội đồng coi thi. Do số lượng thí sinh đông, tổ chức với quy mô lớn nên Hà Nội đã thành lập 18 đoàn kiểm tra. Tính đến thời điểm này, 100% các hội đồng coi thi đã được kiểm tra, rà soát đủ điều kiện tổ chức thi. Bên cạnh đó, 5 đoàn đi kiểm tra việc quản lý đề thi. Trong 3 ngày thi (2, 3 và 4-6) sẽ tổ chức 18 đoàn thanh tra đến các hội đồng thi đột xuất để đảm bảo không có hội đồng coi thi nào không có đoàn thanh tra. Ngoài ra, Ban Giám đốc của Sở GD-ĐT cũng thành lập 5 đoàn đi kiểm tra lưu động, đột xuất, chưa kể đoàn của Bộ GD-ĐT và của thành phố.- Trong điều kiện thời tiết nắng nóng bất thường, các hội đồng thi chuẩn bị các phương án đột xuất như mưa bão ngập lụt, mất điện như thế nào?- Thành phố đã chuẩn bị tất cả các phương án với sự tham gia của các ban ngành liên quan. Theo đó, việc phân luồng giao thông, tránh ùn tắc tại cổng trường đã được CATP lên kế hoạch chi tiết. Để tạo điều kiện cho thí sinh cũng như gia đình có con em đi thi không phải vất vả, đưa đón giữa các buổi thi nên các hội đồng thi được bố trí phù hợp, đảm bảo không thí sinh nào phải đi quá 10km để đến điểm thi. Như vậy các phụ huynh sẽ không phải lo lắng, túc trực ở cổng trường, gây lộn xộn, mất trật tự khu vực thi. Để đề phòng mất điện đột xuất trong các buổi thi. Ban chỉ đạo thi thành phố đã yêu cầu từng hội đồng thi phải chuẩn bị máy phát điện dự phòng và chạy thử trước khi diễn ra kỳ thi.- Về quy định mới gây tranh cãi trong kỳ thi năm nay để làm sao kiểm soát được các thiết bị được phép mang vào phòng thi, Sở GD-ĐT Hà Nội đã hướng dẫn cho giám thị coi thi như thế nào?- Có 7 điểm mới trong Quy chế thi do Bộ GD-ĐT ban hành, trừ những nội dung chi tiết về nghiệp vụ, năm nay có điểm mới về việc được mang thiết bị thu âm, thu hình không có chức năng phát trực tiếp. Những nội dung thay đổi so với quy chế cũ, Sở đã cô đọng, khái quát để phục vụ tốt kỳ thi 2012 - 2013. Hà Nội tuyệt đối không bắt thí sinh phải đăng ký mang thiết bị vào phòng thi. Để giám thị nắm vững nghiệp vụ, chúng tôi đã làm việc với CATP để phối hợp tìm hiểu về những thiết bị mà có thể thí sinh mang vào, theo đó có 25 loại máy tính được mang vào phòng thi. Giám thị cũng được phổ biến về những thiết bị có chức năng ghi hình, ghi âm, trong đó, thí sinh sẽ được mang thiết bị ghi âm, ghi hình không có tai nghe, màn hình, wifi, bluetooth... Theo quan điểm của chúng tôi, nếu công tác tổ chức thi được tiến hành nghiêm túc, đúng quy chế thì không có gì phải băn khoăn với quy định của Bộ GD-ĐT. Đây là biện pháp chống tiêu cực cần thiết và phải được ủng hộ.- Để tránh phát sinh tiêu cực trong thi cử, Hà Nội có xác định “điểm nóng” cần được tăng cường thanh tra?- Có thể khẳng định, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay Hà Nội không có “điểm nóng”. Chúng tôi chỉ đặc biệt quan tâm tới những hội đồng thi đang có công trình xây dựng như trường THPT Trung Giã. Sở yêu cầu những nơi như vậy phải niêm phong công trình, đưa toàn bộ những người không liên quan đến công tác coi thi ra khỏi khu vực thi trong vòng 2 ngày trước và sau khi kết thúc kỳ thi. Ngoài ra, việc khuyến khích giám sát diễn biến các buổi thi với sự tham gia của cả xã hội sẽ là sự đảm bảo để kỳ thi diễn ra an toàn và nghiêm túc.Di dời tạm thời các hộ gia đình trong hội đồng thiChiều 30-5, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, Trưởng Ban chỉ đạo thi Nguyễn Thị Bích Ngọc đã chủ trì giao ban 29 quận huyện về công tác chuẩn bị và phục vụ cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 trên địa bàn thành phố Hà Nội.Tại cuộc họp BCĐ, Phó Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu các hội đồng coi thi đặc biệt lưu ý đến những điểm mới trong quy chế thi năm nay, làm rõ một số nhiệm vụ của giám thị, nhất là việc thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ ở từng vị trí được phân công.Theo báo cáo của Phó Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm Cao Thị Bích Lan, tại Hội đồng thi trường THCS Trưng Vương còn có hiện tượng 3 thí sinh ngồi 2 bàn ghép lại. Đây là do thiết kế phòng học cũ không kê đủ bàn để đảm bảo chỗ ngồi cho thí sinh theo đúng quy định.Tại trường THPT Ứng Hòa B còn có một hộ gia đình ở trong khuôn viên trường. Yêu cầu gia đình di dời tạm thời trong các ngày diễn ra kỳ thi. Về lâu dài sẽ có kế hoạch di dời hẳn khỏi khu vực nhà trường. Tại trường THPT Bắc Lương Sơn, các hộ dân trong trường được yêu cầu không có mặt trong khuôn viên trường vào các buổi thi, chỉ quay về vào các buổi tối.Vinh Hương (Thực hiện)
31/05/13 07:43 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Kỳ thi,Hội đồng thi,Coi thi,Buổi thi,Giám thị,Trung học phổ thông,Tốt nghiệp thpt,Hà Nội,Thiết bị,Di dời
ANTĐ