Các tay đua hàng đầu Việt Nam tham dự Tour De Singkarak 2013
Đội tuyển xe đạp Việt Nam đã lên đường tới Tây Sumatra, Indonesia dự giải đường trường Tour de Singkarak, sẽ khởi tranh vào ngày 2-6 tới. Thành phần gồm các tuyển thủ Lê Văn Duẩn, Mai Nguyễn Hưng, Bùi Minh Thụy, Trịnh Đức Tâm, Nguyễn Trường Tài, Nguyễn Thành Tôn.
Các chặng đua của Tour de Singkarak đều diễn ra trên những cung đường đep.Tour de Singkarak là một cuộc thi nằm trong hệ thống thi đấu của Liên đoàn xe đạp thế giới (UCI), thu hút 16 đội đua quốc tế với nhiều tên tuổi chuyên nghiệp như Action Cycling team (Đài Loan TQ), Ayandeh Continental (Iran), Differdange-Losch (Luxembourg), Global Cycling team (Thái Lan), Polygon Sweet Nice (Ấn Độ)... cùng các đội tuyển Nhật Bản, Việt Nam, Indonesia...Tại cuộc thi này, các cua-rơ sẽ cùng trải qua 7 chặng đua đầy thách thức: chặng 1 ngày 2-6 Bukittinggi – Bonjol dài 104 km, chặng 2 ngày 3- 6 Payakumbuh – hồ Singkarak dài 124.5 km, chặng ba ngày 4-6 Padang Panjang – Istano Basa Pagaruyung dài 206.5 km, chặng 4 ngày 5-6 Sijunjung - Pulau Punjung dài 189.5 km, chặng 5 ngày 6-6 Sawahlunto – Muara Labuh dài 138.5 km, chặng 6 ngày 8-6 Pariaman – Painan dài 144.5 km và chặng cuối ngày 9- 6 Padang Pariaman - Padang Circuit dài 143.5 km.Tour de Singkarak sẽ là cơ hội tốt để các tay đua Việt Nam tranh tài, chuẩn bị cho SEA Games 27 vào tháng 12 tới.T.N (thethaovietnam.vn)
31/05/13 09:08 GMT+7
Thể thao
Tour,Chặng đua,Team,Tay đua,Xe đạp,Đội tuyển,Indonesia,Cuarơ,Luxembourg,Nice,Cuộc thi
Thể Thao VN