Microsoft đón 305 nhà phát minh trẻ tại Nga
KTĐT - 305 nhà phát minh trẻ tham dự chung kết Cúp Sáng tạo toàn cầu do Microsoft tổ chức.
Hôm nay, tập đoàn Microsoft công bố danh sách 86 đội tham dự chung kết Cúp Sáng tạo toàn cầu Microsoft Imagine Cup lần thứ 11, tổ chức vào tháng 7/2013 tại St. Petersburg, Nga. Cuộc thi này có giải thưởng lên tới 1.000.000 đô la tiền mặt kèm nhiều hiện vật giá trị khác. Ý tưởng sáng tạo của từng đội, sự nắm bắt công nghệ tích hợp và khả năng phát triển kế hoạch kinh doanh mạnh mẽ đã giúp các đội tuyển này vô địch ở cấp quốc gia, và đại diện cho quốc gia tham dự Cúp công nghệ toàn cầu hàng năm của Microsoft. Cúp sáng tạo Imagine Cup là một phần của chương trình Microsoft YouthSpark nhằm tạo cơ hội cho hàng triệu bạn trẻ trên toàn cầu.Số lượng sinh viên tham dự Imagine Cup năm nay đông nhất, và tăng 70% so với năm 2012. Các dự án đứng đầu 2 cuộc thi cấp quốc gia và cuộc thi trực tuyến toàn cầu sẽ tranh tài tại vòng chung kết. Có nhiều cách thức cho sinh viên tham dự cuộc thi theo chủ đề Challenges hoặc Competitions.Competition là cuộc thi cơ bản của Imagine Cup, đòi hỏi sinh viên hoàn thành ứng dụng xây dựng trên nền công nghệ Microsoft theo 3 lĩnh vực chính: Đổi mới, quan hệ cộng đồng và games.Challenges đã tạo ra những cơ hội cho sinh viên tham gia vào Imagine Cup có thể học, lập trình và tạo các ứng dụng nhờ sử dụng các công nghệ mới nhất của Microsoft.Đây là cuộc thi trực tuyến và ba đội đứng đầu mỗi hạng mục sẽ tham dự chung kết toàn cầu để dành giải nhất, nhì, ba. Các chủ điểm của Thách thức bao gồm: Windows Azure, Windows Phone và Windows 8 App.
30/05/13 18:38 GMT+7
Công nghệ 
Imagine cup,Microsoft,Cuộc thi,Toàn cầu,Tham dự,Nhà phát minh,Cấp quốc gia,Sáng tạo,Sinh viên,Chung kết,Công nghệ
KTĐT