Honda ra xe SH Mode mới giá 50 triệu đồng
(TBKTSG Online) - Ngày 31-5, Honda Việt Nam cho ra mắt dòng xe tay ga cao cấp mới SH Mode dự kiến sẽ bán ra thị trường vào ngày 4-6 tới với giá bán lẻ là 50 triệu đồng (đã bao gồm thuế VAT).
Quốc Hùng>>> Xe SH Honda Việt Nam sản xuất giá 66 triệu đồngHonda Việt Nam giới thiệu xe SH Mode -Ảnh: Phi LânViệt Nam là thị trường đầu tiên SH Mode được giới thiệu và dự kiến mẫu xe này sẽ tiếp tục được giới thiệu ở thị trường khác như Nhật Bản.Mode bắt nguồn từ một từ tiếng Pháp có nghĩa là thời trang. Để phân biệt với xe SH truyền thống thì Honda đã chọn cách đặt tên mới với chữ Mode - giờ đây Honda Việt Nam có SHi và SH Mode.Honda SH Mode được trang bị động cơ eSP - động cơ thông minh thế hệ mới 125cc, có tính kinh tế cao và thân thiện với môi trường, làm mát bằng dung dịch và được tích hợp công nghệ giảm thiểu ma sát, bộ đề ACG, hệ thống phun xăng điện tử PGM FI và hệ thống ngắt động cơ tạm thời Idling stop. Theo nghiên cứu nội bộ của Honda, xe SH Mode có khả năng tiết kiệm nhiên liệu đến 56% so với các dòng xe ga 125cc cùng loại (không được trang bị eSP và Idling Stop).Hộc để đồ dưới yên dung tích 18 lít có thể để được mũ bảo hiểm, găng tay và một số vật dụng khác. Một tiện ích khác là hệ thống xác định vị trí để xe thông qua đèn và còi báo.Honda SH Mode có 7 màu gồm đen đỏ, đen, trắng nâu, xanh nâu, đỏ đen, hồng nâu và vàng nhạt nâu. Xe có đầy đủ các công nghệ như hệ thống Idling Stop, hệ thống khởi động ACG, chân chống điện, hệ thống phanh kết hợp CBS.SH Mode dài 1.930mm dài, rộng 669mm, cao 1.105mm và khoảng sáng gầm xe 146mm, nhỏ hơn nhiều so với SH. Xe nặng 118 kg và có chiều cao yên xe 765mm. Honda Việt Nam áp dụng chế độ bảo hành 2 năm hoặc 20.000 km cho mẫu xe SH Mode.Xe SH Mode -Ảnh: Phi Lân
31/05/13 22:47 GMT+7
Xe cộ
Xe sh,Honda Việt Nam,Honda,Xe ga,Hệ thống,Vàng nhạt,Động cơ,Hệ thống phun nhiên liệu điện tử,CBS,Ma sát,Găng tay
TBKTSG