Hướng dẫn tết tóc dịu dàng đi biển
Mái tóc mềm mại với những lọn tết duyên dáng, giúp các nàng tự tin đùa nghịch trước gió biển.
Dù bạn sở hữu mái tóc thẳng hoặc xoăn lọn, giữ lớp tóc bằng cách xịt gel khắp các lớp trước khi bắt đầu uốn. Bước này giúp tóc bạn không chỉ dễ dàng vào nếp mà còn bảo vệ tóc.Sử dụng máy uốn, cuốn thành từng lọn to (với tóc thẳng) hoặc làm xoăn thêm (với tóc xoăn). Nên dùng uốn tóc loại nhỏ, chia tóc thành từng lọn bé để có được sóng to.Khi các sóng tóc đã hình thành, bạn dùng tay để đánh tung các lọn tóc ra.Với mái tóc tết nửa đầu, bạn cần thực hiện bước chải ngược tóc để tạo cảm giác bồng bềnh hơn. Chải ngược đoạn chân tóc phía bên trong, khoảng 3cm, để mái tóc phồng lên.Chọn một lọn tóc nhỏ ở phía sau, tết ba truyền thống, kéo dài đến đuôi tóc.Sau khi tết tóc xong và cố định bằng dây thun, bạn dùng tay kéo các lớp tết ra sao cho bồng tự nhiên nhất.Tiếp theo, bạn chọn một lọn tóc ở bên cạnh tết tóc vừa thực hiện, bện một lọn mới. Để ý sao cho một số lọn tóc ở hai bên đan vào nhau.Đan hai đoạn tóc tết vào nhau, từ trên xuống dưới, sao cho tạo ra một lọn tết mới. Bạn cũng dùng tay kéo các đoạn tóc ra sao cho bồng và rối.Kéo đoạn tóc vừa tết xong lên phía trên.Đặt một phần của đoạn tóc tết sang phía bên phải, dùng ghim cố định lại để tạo nên kiểu tóc tết nửa đầu.Vòng toàn bộ đuôi đoạn tóc tết lên trên rồi sang trái. Động tác này sẽ tạo thành búi tóc hình thoi. Bạn có thể điều chỉnh sao cho vừa mắt nhất, rồi dùng ghim cố định lại.Thái AnẢnh: Bellasugar
31/05/13 15:24 GMT+7
Đời sống
Tết,Tóc tết,Mái tóc,Lớp tóc,Uốn tóc,Búi tóc,Hình thoi,Dây thun,Đuôi tóc,Bảo vệ tóc,Phồng lên
Ngôi Sao