Gấp sách vở lại, nghỉ ngơi
Còn lại ngày cuối cùng trước khi bước vào kỳ thi, thí sinh nên làm gì?
Giữ vững tinh thần, ổn định tâm lýTiến sĩ Nguyễn Thị Bích Hồng, Trưởng khoa Tâm lý Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, khuyên: “Thay vì lo lắng, TS hãy coi việc học - thi là chuyện bình thường. Trước kỳ thi một ngày, nên gấp sách vở lại để nghỉ ngơi, thư giãn. Tâm lý thoải mái khi bước vào phòng thi sẽ giúp các em tự tin, có thể vận dụng tối đa kiến thức đã học để làm bài thi”.Bà Hồng dặn thêm: “Trước ngày thi, chỉ nên xem lại bài một cách tổng quan, chú ý chuẩn bị đầy đủ vật dụng và đồ dùng cần thiết được phép mang vào phòng thi”. Khi vào phòng thi, TS thấy tim đập nhanh, tay chân toát mồ hôi thì nên ngả xuống bàn, nhắm mắt thư giãn vài phút hoặc hít thở sâu 3 lần hay lắc, thả lỏng tay chân cho thoải mái. Nếu gặp khó khăn trong khi làm bài, nên nhắm mắt thư giãn để tế bào não nghỉ ngơi. Lúc ngồi dậy, não sẽ chuyển sang hướng tư duy mới, trí nhớ được hồi phục, tiếp tục làm bài.Thạc sĩ tâm lý Nguyễn Thị Mỹ Linh, giảng viên Học viện Phụ nữ Việt Nam, cho rằng những TS nào đến thời điểm này còn chăm chút ôn bài sẽ tự gây khó cho mình. Vì khi đó, TS sẽ có tâm lý lo sợ: không biết ôn bài đã nhớ chưa, còn thiếu cái gì không, có quên cái gì không?… Chính điều này gây ra tâm lý bất an, mà khi tâm lý đã bất an, chắc chắn lúc làm bài thi, TS sẽ khó đạt kết quả tốt.Rút kinh nghiệm từ những kỳ thi trước, ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD-ĐT, lưu ý: “Thí sinh phải lưu ý tính toán thời gian di chuyển đến điểm thi và nghỉ ngơi, ăn uống giữa 2 buổi thi hợp lý. Để đảm bảo sức khỏe, TS không cần dậy quá sớm. Ngày thi đã liền kề, nên nghỉ ngơi, thư giãn, đừng quá lo lắng, giữ vững tinh thần, ổn định tâm lý”. Theo ông Đạt, để tránh phạm quy, dù là lỗi vô tình, TS nên để điện thoại di động ở nhà hoặc đưa cho cha mẹ giữ. Tuyệt đối không mang đề thi ôn tập vào phòng thi, dù không sử dụng vẫn rất nguy hiểm nếu bị giám thị phát hiện.Không ăn thức ăn lạBác sĩ - chuyên khoa 2 Đỗ Thị Ngọc Diệp, Giám đốc Trung tâm dinh dưỡng TP.HCM, lưu ý: “TS nên có những sinh hoạt ăn uống điều độ trong những ngày thi. Ngủ đủ giấc (7 giờ/ngày), ăn 3 bữa chính trong ngày (sáng, trưa, chiều) và có thể thêm bữa phụ vào 21 giờ”.Bác sĩ Diệp cũng khuyến nghị: “TS không được bỏ bữa chính. Đối với bữa sáng, chỉ nên ăn vừa đủ, tránh ăn quá no (dễ gây buồn ngủ). TS cần chọn thức ăn chín như: phở, nui, bánh canh, xôi (tốt nhất là xôi mặn vì có thêm đạm). Nếu phụ huynh không tự nấu ăn cho con được nên chọn những quán ăn hợp vệ sinh”. Ngoài ra, TS không nên ăn những thực phẩm sống, ngừa khả năng sẽ bị rối loạn tiêu hóa. Đặc biệt, trong những ngày thi, TS nên ăn những thức ăn quen thuộc, tránh ăn đồ lạ.B.Thanh - Minh Luân
01/06/13 03:21 GMT+7
Đời sống
Tâm lý,Nghỉ ngơi,Thư giãn,Ôn bài,Kỳ thi,Xôi,Thức ăn,Nhắm mắt,Làm bài,Lưu ý,Sách vở
Thanh Niên