Quán quân "Cuộc đua kỳ thú" đối mặt thử thách trong "Lửa Phật"
Ngoài các ngôi sao như Dustin Nguyễn, Ngô Thanh Vân, Thái Hòa, Roger Yuan, Đinh Ngọc Diệp,… Lửa Phật còn có sự tham gia của nhiều diễn viên đặc biệt, trong đó có Thành Phúc – 1 trong 2 thành viên của cặp đôi chiến thắng "The Amazing Race Vietnam – Cuộc đua kỳ thú 2012" mùa đầu tiên.
Thành Phúc trong phim "Lửa Phật"Trong phim, Thành Phúc vào vai chàng chiến binh trẻ, em trai của nữ diễn viên Ngô Thanh Vân. Vai diễn này – theo Thành Phúc: "còn khó hơn những thử thách trong Cuộc đua kỳ thú". Anh cho biết, một trong những cảnh quay khó và để lại nhiều ấn tượng nhất là cảnh quay khu doanh trại về đêm, cùng với Dustin Nguyễn. Cảnh quay được thực hiện tại Khe Lở – một địa danh nổi tiếng ở La Gi, Bình Thuận.Vào ban ngày, cảnh vật ở đây khá đẹp với những đồi cát đỏ trập trùng, tuy nhiên về đêm, khí hậu rất lạnh và côn trùng thì nhiều vô kể. Trong khi đó, để thực hiện cảnh quay này, Phúc phải bị trói chặt hai tay và treo trên giàn gỗ suốt từ 8 giờ tối đến 3 giờ sáng. Không chỉ mỏi nhừ hai tay, hôm đó Phúc còn nếm trọn cái lạnh của núi rừng và bị muỗi đốt suốt đêm.Thành Phúc và Dustin Nguyễn.Nhận xét về Thành Phúc, Dustin Nguyễn – đạo diễn phim Lửa Phật, đồng thời là đạo diễn, người dẫn chương trình của "The Amazing Race Vietnam – Cuộc đua kỳ thú 2012" cho biết: "Trong tập cuối cùng của "Cuộc đua kỳ thú" mùa đầu tiên, tôi nhận thấy Phúc là nhân tố đóng vai trò rất lớn trong chiến thắng chung cuộc của đội Thành Phúc – Baggio.Tiếp xúc với Phúc nhiều hơn, tôi nhận Phúc là một chàng trai rất nhiệt huyết và nghiêm túc trong công việc. Dù tuổi đời còn khá trẻ nhưng Phúc khá tài năng và từng học qua nhiều ngành nghề như: casscadeur, quay phim… Ngoại hình của Phúc khá phù hợp với vai em trai của Ngô Thanh Vân trong Lửa Phật, một chiến binh vừa mạnh mẽ vừa có nét gì đó đáng thương.Dù vai này khá vất vả, Phúc phải đợi từ 1 giờ trưa đến 8 giờ tối mới đến cảnh quay của mình, để rồi sau đó bị treo trên giàn đến 7 tiếng đồng hồ nhưng cậu ấy không hề than vãn. Tôi nghĩ những diễn viên cầu tiến, chịu khó như Thành Phúc chắc chắn sẽ còn tiến xa trong nghề nghiệp".
02/06/13 22:15 GMT+7
Giải trí
Cuộc đua kỳ thú,Lửa Phật,Dustin Nguyễn,Ngô Thanh Vân,Chiến binh,Yuan,Phim,Baggio,Đinh Ngọc Diệp,Thử thách,Mỏi nhừ
Lao Động