Đẩy mạnh quảng bá, xúc tiến du lịch VN
Sáng 30-5, tại khách sạn Thắng Lợi (Hà Nội), Tổng cục Du lịch phối hợp với Hiệp hội Du lịch Việt Nam và Ban Quản lý Chương trình Phát triển năng lực Du lịch có trách nhiệm với môi trường và xã hội (Chương trình ESRT) tổ chức Hội nghị chuyên đề về công tác quảng bá, xúc tiến du lịch Việt Nam năm 2013.
Tham dự có đại diện của 34 Sở Du lịch, 7 Hiệp hội, 44 Công ty xúc tiến, đầu tư, thông tin du lịch và nhiều đại biểu đại diện cho các bộ ban ngành trong cả nước. Hội nghị còn có sự tham gia của Đại sứ, Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam.Hội nghị chuyên đề về công tác quảng bá xúc tiến du lịch được tổ chức ngày 30-5-2013Phát biểu tại Hội nghị, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Văn Tuấn khẳng định, Hội nghị chuyên đề về công tác quảng bá, xúc tiến du lịch là sự kiện quan trọng của công tác xúc tiến du lịch Việt Nam. Những sáng kiến đóng góp và kiến nghị, giải pháp đề xuất tại Hội nghị sẽ góp phần phát huy thế mạnh, tận dụng cơ hội, nâng cao tính chuyên nghiệp, chất lượng và hiệu quả của công tác xúc tiến quảng bá du lịch, qua đó góp phần thực hiện thành công các mục tiêu của Chiến lược và Quy hoạch tổng thể phát triển du lịch đến năm 2020, định hướng đến năm 2030.Hội nghị chuyên đề về công tác quảng bá, xúc tiến du lịch Việt Nam năm 2013 được tổ chức với mục đích tổng kết, đánh giá công tác xúc tiến du lịch từ năm 2000 đến nay, từ đó phân tích thuận lợi, thành quả, chỉ ra tồn tại hạn chế và bài học kinh nghiệm. Đồng thời đề ra các sáng kiến, giải pháp cơ chế chính sách huy động các hoạt động xúc tiến du lịch nhằm nâng cao hiệu quả, tính chuyên nghiệp của hoạt động xúc tiến du lịch.Các đại biểu tham dự hội nghị đã tập trung thảo luận định hướng, nhiệm vụ trọng tâm và các giải pháp cho hoạt động xúc tiến du lịch đến năm 2020; phổ biến đề xuất chiến lược Marketing du lịch Việt Nam và kế hoạch hành động Marketing du lịch Việt Nam giai đoạn 2013 – 2015 của chuyên gia chương trình ESRT. Nhân dịp này, Tổng cục Du lịch Việt Nam đã khai trương giới thiệu website xúc tiến du lịch cũng như ứng dụng markieting điện tử (E-Marketing).Để khắc phục hạnh chế, phát huy thế mạnh, thành quả đạt được, Tổng cục Dụ lịch đã để ra 5 nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới, trong đó chú trọng việc nâng cao tính chuyên nghiệp trong hoạt động xúc tiến du lịch, xây dựng thương hiệu Du lịch VN bao gồm thương hiệu quốc gia, vùng miền, sản phẩm, thương hiệu doanh nghiệp du lịch...Thu Hương
30/05/13 11:35 GMT+7
Văn hóa
Du lịch,Xúc tiến,Hội nghị chuyên đề,Quảng bá,Công tác,Hội nghị,Tổng cục du lịch,Tiếp thị,Sáng kiến,Trọng tâm,Thương hiệu
Giao Thông