Xử phúc thẩm loạt vụ án hành chính ở Hương Sơn
Trong các ngày từ 8/5 đến ngày 31/5, Tòa Hành chính, Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội đã tiến hành xét xử phúc thẩm 128 vụ án hành chính do 128 hộ dân xã Hương Sơn, huyện Mỹ Đức, Hà Nội, làm đơn khởi kiện Ủy ban Nhân dân huyện Mỹ Đức về các quyết định hành chính liên quan tới việc thu hồi đất để xây dựng các công trình công cộng trên địa bàn xã Hương Sơn.
Các phiên tòa phúc thẩm này được tổ chức xét xử lưu động ngay tại huyện Mỹ Đức. Vụ việc bắt nguồn từ năm 2008, Ủy ban Nhân dân xã Hương Sơn tiến hành thu hồi một phần đất nông nghiệp của các hộ dân trong xã để xây dựng 5 công trình phục vụ lợi ích công cộng, bao gồm: Trường mầm non xã Hương Sơn, sân vận động trung tâm xã Hương Sơn, trường tiểu học Hương Sơn B, tuyến đường số 2, đường từ trường mầm non đến đường số 3 thôn Đục Khê. Toàn bộ 5 dự án này đều là do Ủy ban Nhân dân xã Hương Sơn làm chủ đầu tư. Quá trình thu hồi đất, Ủy ban Nhân dân xã Hương Sơn đã “đơn giản hóa” trình tự thực hiện, bỏ qua các thủ tục theo luật định về việc thu hồi đất của cơ quan có thẩm quyền. Năm 2009, Ủy ban Nhân dân huyện Mỹ Đức tiến hành lập phương án đền bù và trao đầy đủ tiền bồi thường cho các hộ dân. Tuy nhiên, do trước đó chưa có quyết định thu hồi đất theo quy định nên Ủy ban Nhân dân huyện Mỹ Đức tiếp tục ban hành quyết định thu hồi đất cá biệt đối với từng hộ, theo hướng hoàn tất thủ tục cho đúng trình tự trên cơ sở “sự đã rồi” (trong khi trước đó đã có phương án đền bù và bản thân người dân cũng đã nhận đủ tiền).  Thấy vậy, 128 hộ dân thuộc 5 dự án này đã làm đơn khởi kiện Ủy ban Nhân dân huyện Mỹ Đức ra Tòa án nhân dân huyện Mỹ Đức yêu cầu hủy bỏ các quyết định hành chính bị ban hành “ngược” này và lập lại phương án bồi thường đối với các dự án nêu trên.  Kèm theo đó, 128 hộ dân yêu cầu được áp dụng bồi thường theo qui định mới (áp dụng theo giá đất của năm 2011), cùng với các yêu cầu bồi thường thiệt hại về tài sản, chi phí đầu tư vào đất, thiệt hại về mất thu nhập mùa màng, thiệt hại do mất chi phí thực tế để khắc phục hậu quả, bồi thường thiệt hại về tổn thất tinh thần do việc ban hành quyết định thu hồi đất trái pháp luật gây ra. Tháng 12/2012, Tòa án nhân dân huyện Mỹ Đức đã đưa ra xét xử sơ thẩm 128 vụ kiện hành chính này và đã tuyên bác đơn kiện của tất cả 128 hộ dân. Không đồng ý với phán quyết sơ thẩm, toàn bộ 128 hộ dân đã làm đơn kháng cáo lên Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội đề nghị xét xử theo trình tự phúc thẩm các vụ án hành chính này. Trong gần 1 tháng qua, Tòa Hành chính, Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội đã tiến hành xét xử phúc thẩm toàn bộ 128 vụ án hành chính này và đều quyết định: Giữ nguyên các quyết định của bản án sơ thẩm. Theo cấp phúc thẩm, huyện Mỹ Đức và xã Hương Sơn đã thiếu sót trong việc không thực hiện thu hồi đất theo đúng trình tự, thủ tục. Các quyết định hành chính được ban hành “ngược” nhưng xuất phát từ “sự đã rồi” và chỉ là việc “hoàn thiện thủ tục từ thực tế”, người dân đã nhận tiền và giao đất, các công trình đã được tiến hành xây dựng... nên các quyết định hành chính này là đúng thực tế. Mặt khác, cấp phúc thẩm cũng nhấn mạnh: Căn cứ bảng giá đất do Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội ban hành cho thấy giá đất trên địa bàn xã Hương Sơn không có gì thay đổi trong 3 năm 2009, 2010, 2011 nên việc lập lại phương án bồi thường là thừa và không cần thiết.  Thêm vào đó, Ủy ban Nhân dân huyện Mỹ Đức cũng đã áp dụng giá đất ở phương án cao nhất do Ủy ban Nhân dân thành phố ban hành, quyền lợi của người dân đã được bảo đảm nên việc lập lại phương án bồi thường cũng sẽ không có gì cao hơn so với trước đó./.Kim Anh (TTXVN)
31/05/13 21:19 GMT+7
Pháp luật
Mỹ Đức,Hương Sơn,Phúc thẩm,Thu hồi,Ủy ban nhân dân,Đất,Tòa án nhân dân,Ban hành,Trình tự,Xét xử,Bồi thường
TTXVN