Thị trấn ma Bodie - vẻ đẹp của sự hoang tàn
(PetroTimes) - Từ một thị trấn đào vàng sôi động, Bodie giờ trở thành Công viên lịch sử Quốc gia. Hàng năm, có gần 200.000 du khách tới California để chiêm ngưỡng vẻ đẹp hoang tàn của thị trấn đã bỏ hoang hơn 50 năm nay.
>>  Thị trấn ma ở Bỉ trở thành “triển lãm” Graffiti tuyệt đẹp Cách San Francisco 250 km về phía Tây, Bodie (California, Mỹ) là một thị trấn với hơn 10.000 dân cư và đặc biệt nổi tiếng với những mỏ vàng trên vùng đồi Sierre. Vàng được tìm thấy ở đây vào năm 1859. Từ đó, Bodie trở thành khu đào vàng sôi động với nhiều giếng vàng, quán rượu, bưu điện, nhà băng, trường học... Sau đó, các mỏ vàng ở đây bị đóng cửa và thị trấn này hầu như bị bỏ hoang.Năm 1962, California cho thành lập công viên di tích lịch sử của tiểu bang tại nơi này, được đánh giá là một trong những thị trấn hoang còn khá nguyên vẹn, được bảo tồn tốt nhất ở Hoa Kỳ.Được biết đến với cái tên “Thị trấn ma quái”, Bodie hiện ra với toàn cảnh hoang tàn, đổ nát. Các khu phế tích cũ nát xen lẫn với những công trình mới xây dựng nhưng cũng được tu sửa, thiết kế cho giống hệt với những phế tích.Đó chính là điểm đặc biệt của thị trấn này. Xây dựng mới, tu sửa để giống hệt với cái cũ nát. Đây là một điểm hoàn toàn khác trong những bài viết về không gian đẹp trước đây. Nhưng kiến trúc cũng như một môn nghệ thuật vậy: luôn có những sáng tạo và bất ngờ.Và bạn cũng yên tâm khi đến thị trấn ma Bodie du lịch bởi luôn có những khách sạn 5 sao náu mình bên những mảnh tường nham nhở để phục vụ du khách.Mời bạn chiêm ngưỡng vẻ đẹp hoang tàn của thị trấn ma và tài năng của các nhà thiết kế, xây dựng và kiến trúc sư đang làm công việc bảo tồn vẻ đẹp này. An Bình (Báo nước ngoài)
31/05/13 15:16 GMT+7
Văn hóa
Thị trấn,Phế tích,Vẻ đẹp,Tu sửa,Mỏ vàng,California,Giống hệt,Vàng,Náu mình,Chiêm ngưỡng,Bảo tồn
PetroTimes