Giải pháp tài chính khi mua sắm cho toàn thể nhân viên
Nhằm đem lại nhiều tiện ích và gia tăng cơ hội mua sắm cho cán bộ, nhân viên của doanh nghiệp mà không bị áp lực về tài chính, Ngân hàng Phương Đông (OCB) và Công ty cổ phần hỗ trợ dịch vụ thanh toán Việt Phú (Mobivi) đã chính thức cho ra mắt thẻ tín dụng nội địa OCB-Mobivi (thẻ ECC) trong lễ ký kết hợp tác được tổ chức tại TP.Hồ Chí Minh vào ngày 28.5.2013.
Lễ ký kết hợp tác ra mắt thẻ tín dụng nội địa OCB-Mobivi (thẻ ECC).Lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam, thẻ ECC là một loại hình thẻ tín dụng phát hành rộng rãi phục vụ nhu cầu tiêu dùng cá nhân mà đối tượng chính là cán bộ, nhân viên của doanh nghiệp. Tất cả nhân viên của doanh nghiệp đều có cơ hội sở hữu thẻ ECC, không phân biệt chức vụ, mức thu nhập... Tiếp cận với loại hình dịch vụ mới này, cán bộ, nhân viên của doanh nghiệp chỉ cần điền thông tin vào mẫu đăng ký, photo chứng minh thư nhân dân là đã có quyền sở hữu ngay chiếc thẻ ECC đầy tiện ích.Ưu điểm lớn nhất mà thẻ ECC mang lại cho khách hàng là sự trải nghiệm công nghệ mua sắm hiện đại. Chủ thẻ không cần mang nhiều tiền mặt, trả tiền mặt tại các cửa hàng là đối tác của Mobivi nhờ thẻ ECC. Ngoài ra chiếc thẻ này còn giúp khách hàng được mua sắm và thanh toán trực tuyến tại website mca.mobivi.vn, thụ hưởng các chương trình khuyến mãi đặc biệt và chính sách giao hàng tận nơi của nhà cung cấp. Không phải đợi lâu, chủ thẻ ECC được tiêu dùng ngay lập tức các sản phẩm ngành dịch vụ như: Nạp tiền điện thoại, nạp thẻ game, mua vé xe bus, tàu lửa, tàu cánh ngầm, vé máy bay, tour du lịch... Không cần phải mất thời gian đến tận điểm bán mà vẫn có thể thực hiện giao dịch mua sắm thông qua Internet. Toàn bộ chi phí sẽ được trích giữ từ lương và chuyển cho Mobivi vào cuối tháng.Hiện nay, số lượng sản phẩm, dịch vụ mà chủ thẻ ECC có thể mua sắm lên đến 40.000 mặt hàng. Dự kiến đến cuối năm 2013 sẽ có hơn 100.000 mặt hàng. Các sản phẩm mà thẻ ECC có thể sử dụng sẽ không ngừng phát triển về số lượng lẫn chất lượng để phục vụ nhu cầu mua sắm của khách hàng. Thẻ ECC đáp ứng mua sắm cho mọi đối tượng ở các mức thu nhập khác nhau với sản phẩm và dịch vụ phong phú, đa dạng về chủng loại thuộc nhiều lĩnh vực từ công việc, giáo dục, giải trí, thời trang, làm đẹp đến những sản phẩm gia dụng, tiêu dùng hằng ngày. Những sản phẩm, dịch vụ này được cung cấp bởi các đối tác chiến lược của Mobivi, những nhà cung cấp hàng đầu có thương hiệu và uy tín trên thị trường. Mặc dù được thụ hưởng nhiều sản phẩm và dịch vụ tiện ích nhưng chủ thẻ ECC không phải trả các khoản phí đăng ký, phí thường niên hay bất kỳ khoản lãi suất nào (kể cả trả góp, lãi suất 0%) khi mua sắm các sản phẩm, dịch vụ thông qua thẻ ECC.Ngoài việc thay tiền mặt để mua sắm các sản phẩm và dịch vụ, thẻ ECC còn giúp khách hàng rút tiền mặt để phục vụ nhu cầu cá nhân hoặc chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng mà chỉ phải trả một mức phí ưu đãi cố định.Như thấu hiểu sự quan tâm của doanh nghiệp đối với cán bộ, nhân viên của mình, thẻ ECC giống như gói phúc lợi tài chính ý nghĩa của doanh nghiệp dành cho nhân viên. Thông qua thẻ ECC đời sống vật chất và tinh thần của nhân viên được cải thiện vì giải pháp tài chính trong tiêu dùng đã được đưa ra góp phần nâng cao hiệu suất làm việc của nhân viên. Qua đó, doanh nghiệp nhận được sự gắn bó và lòng trung thành của nhân viên góp phần gia tăng phúc lợi cho nhân viên, tạo cơ hội để nhân viên tiếp cận thương mại điện tử, tín dụng và công nghệ mua sắm hiện đại.
31/05/13 09:02 GMT+7
Kinh tế
Mua sắm,Ngân hàng phương đông,Nhân viên,Tiêu dùng,Thẻ tín dụng,Tiện ích,Phúc lợi,Cán bộ,Tài chính,Khách hàng,Tàu cánh ngầm
Lao Động