Neymar cử “trinh sát” tậu nhà ở Barca
Tuy vậy, để chọn một ngôi nhà đầy đủ tiêu chí thì không phải là điều dễ dàng. Neymar đã sớm cử hai “trinh sát” là mẹ và chị gái đến để nắm bắt tình hình bất động sản ở Tây Ban Nha.
Háo hức săn nhà ở BarcelonaNhững công ty kinh doanh bất động sản lẫn đám “cò đất” tại 3 khu vực Castelldefels, Gava và Sitges đang xông xáo vào cuộc, tóm lại là không thể để lỡ vị “khách sộp” này được. Tuy thế, càng được chào mời rôm rả thì bà Nadine và chị gái Raffaella của Neymar càng được dịp thảnh thơi chọn lựa.Nếu công sức cả tuần nay chưa đâu về đâu thì gia đình Neymar sẵn sàng thuê khách sạn ở tạm. Cái cốt lõi ở chỗ, ngôi sao 21 tuổi này cần phải có không gian sống tương tự như ở quê nhà Brazil đầy nắng gió và biển.Neymar và BrunaCòn hơn nửa tháng nữa để Neymar lo chuyện nhà cửa vì đến ngày 29/6, Neymar đã chính thức tập luyện cùng thày trò Tito Vilanova.Có thể thấy rằng, gia đình Neymar phân công công việc rất… hiệu quả. Cha của Neymar, ông Neymar da Silva phụ trách phần thương thảo hợp đồng, còn vợ và con ông thì đảm đương phần “an cư” cho cậu quý tử.Lo “lạc nghiệp”, bỏ quên bạn gáiNeymar sang Tây Ban Nha, bỏ lại cô bạn gái xinh đẹp như thiên thần Bruna Marquezine ở quê nhà Brazil. Báo chí xứ Samba cho hay, thực tế Bruna cũng rất “kết” Barcelona và tin rằng cô nàng sang xứ Bò tót cũng sẽ dễ dàng phát triển nghiệp người mẫu. Tuy nhiên, cô đã vấp phải sự ngăn cản quyết liệt từ song thân.Bà Neida, mẹ của Bruna kiên quyết không cho con gái theo chân “ông bố trẻ” Neymar vì lo sợ cô sẽ lặp lại bi kịch hôn nhân của Stephany Brito và Alexandre Pato.Stephany là đứa cháu cực kỳ thân thiết với nhà Bruna, tuy nhiên sau một năm cùng Pato đến Italia, hai người đã phải ly dị vì chàng “Vịt con” không thoát nổi cám dỗ của người phụ nữ thứ hai, đó là Barbara Berlusconi.Không biết Bruna và Neymar có yêu xa được không, bởi lẽ cả hai đều trẻ và đầy tài năng. Nhất là Neymar vốn đã nổi tiếng đa tình, còn Bruna thì mới 18, cô có khác gì đóa hoa đầy khao khát của đám đàn ông xứ Samba.Nếu như Bruna không thể theo chân Neymar đến Barcelona thì Carol Dantas, mẹ của con trai anh Davi Luca, sẵn sàng theo “hai bố con” để “nâng khăn sửa túi” cho ngôi sao mới của đội bóng xứ Catalan.Trên Caras, Carol cho biết cô nhất định sẽ đến thành phố cổ kính của Tây Ban Nha để xem “bố của con cô” sinh sống thế nào. Thôi thì cứ đợi Neymar “an cư” xong xuôi, hãy xem người đẹp nào sẽ cùng “thần đồng” xây dựng tổ ấm, có thể là Bruna, có thể là Carol, mà cũng có thể không phải một trong hai mỹ nhân này!Việt Phương
31/05/13 17:35 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Brazil,Tây ban nha,Alexandre Pato,An cư,Chị gái,Trinh sát,Quê nhà,Tito vilanova,Nâng khăn sửa túi
Đất Việt