Chờ phụ cấp thâm niên
Ngày 4-7-2011, Chính phủ ban hành Nghị định số 54 về chế độ phụ cấp thâm niên đối với nhà giáo. Theo đó, nhà giáo đủ 5 năm (tức là 60 tháng) giảng dạy được hưởng mức phụ cấp thâm niên bằng 5% của mức lương hiện hưởng. Từ năm thứ sáu trở đi, cứ sau một năm, phụ cấp thâm niên sẽ được cộng thêm 1% nữa.
Nghị định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1-9-2011 và các đối tượng của Nghị định được tính hưởng phụ cấp kể từ ngày 1-5-2011. Đây là niềm vui lớn của đội ngũ các nhà giáo, trong đó có các giáo viên đang giảng dạy tại các cơ sở giáo dục công lập TP Buôn Ma Thuột (Đác Lắc), bởi lẽ chế độ ưu đãi này sẽ giải quyết đáng kể những khó khăn trong đời sống, giúp họ yên tâm với nghề, nâng cao trình độ, chuyên môn.Thế nhưng, đã một năm kể từ ngày Nghị định số 54 có hiệu lực, các giáo viên của thành phố Buôn Ma Thuột vẫn chưa được nhận tiền chế độ phụ cấp thâm niên. Phải đến tháng 10-2012, khoản tiền ưu đãi này mơíxuất hiện trong bảng lương tháng của giáo viên. Tuy nhiên, họ cũng chỉ được truy lĩnh tiền phụ cấp thâm niên của năm 2012 (từ tháng 1 đến tháng 9-2012), còn số tiền phụ cấp thâm niên tám tháng của năm 2011 (từ tháng 5 đến tháng 12-2011) thì đến nay vẫn chưa được nhận.Chúng tôi được biết, nguyên nhân của sự chậm trễ này một phần do các bộ, ngành chức năng chậm ban hành thông tư hướng dẫn Nghị định số 54. Vì thế mà hơn một triệu giáo viên đang công tác tại các cơ sở giáo dục công lập trong cả nước, trong đó có các giáo viên TP Buôn Ma Thuột chậm được chi trả chế độ phụ cấp thâm niên.Tuy nhiên, Thông tư liên bộ số 68 hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 54 về chế độ phụ cấp thâm niên đối với nhà giáo đã có hiệu lực thi hành từ ngày 20-2-2012. Không hiểu vì lý do gì mà mãi đến tháng 10-2012, TP Buôn Ma Thuột mới thực hiện việc chi trả chế độ phụ cấp thâm niên đối với nhà giáo. Không những thế, khoản tiền ưu đãi tám tháng của năm 2011 đến nay các giáo viên vẫn chưa được nhận? KHÁNH NGỌC (Đác Lắc)------------------------ Đường xuống cấp, gây khó khăn cho người dânCông trình cầu Bửu Hòa (dự án tránh đường bộ ra khỏi đường sắt) bắc qua sông Đồng Nai chính thức thông xe từ tháng 4-2013, nối liền xã Hiệp Hòa với phường Bửu Hòa, TP Biên Hòa (Đồng Nai). Tuy nhiên đến nay, tuyến đường Đặng Văn Trơn dẫn lên cầu Bửu Hòa đã xuống cấp nghiêm trọng, gây khó khăn cho các phương tiện lưu thông và tiềm ẩn nhiều nguy cơ tai nạn. Người dân ở hai địa phương này đang từng ngày mong chờ cầu và đường được đầu tư đồng bộ cho niềm vui thêm trọn vẹn.Chỉ dài khoảng một cây số, nhưng đường Đặng Văn Trơn, đoạn dẫn lên cầu Bửu Hòa hằng ngày có hàng trăm xe tải nặng và xe máy lưu thông. Trước đây, con đường này đã chật hẹp lại xuống cấp, nay cầu Bửu Hòa thông xe lại càng xuống cấp nghiêm trọng hơn, bởi lưu lượng xe qua đây tăng lên gấp nhiều lần so với trước, nhất là xe tải nặng chở vật liệu xây dựng. Chính vì điều này, đường càng xuất hiện nhiều ổ voi, ổ gà hơn. Trời nắng, bụi bay mù mịt ảnh hưởng nghiêm trọng đến sinh hoạt, kinh doanh của người dân trong khu vực. Còn mùa mưa thì đường lầy lội dẫn đến các phương tiện lưu thông qua con đường này hết sức lộn xộn và đã có nhiều vụ tai nạn xảy ra.Mục đích việc xây dựng cầu Bửu Hòa là phân luồng giao thông để các phương tiện giao thông không đi vào cầu Ghềnh và cầu Rạch Cát, để lập lại trật tự giao thông (trước đây hai cây cầu này dành cho tuyến đường sắt, đường bộ chung và đã xảy ra các vụ tai nạn giao thông). Tuy nhiên, do đường dẫn vào cầu Bửu Hòa chật hẹp, lại có nhiều ổ voi, ổ gà ngập nước, cho nên các phương tiện lưu thông qua cầu Bửu Hòa gặp trở ngại lớn.Người dân trong khu vực bức xúc về điều này và kiến nghị tỉnh Đồng Nai cùng các ngành chức năng liên quan cần có phương án nâng cấp, sửa chữa để cầu và đường được đồng bộ, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của xã Hiệp Hòa và phường Bửu Hòa, nhất là bảo đảm an toàn giao thông trong khu vực. KHÁNH DUY (Đồng Nai)
30/05/13 22:54 GMT+7
Pháp luật
Nhà giáo,Buôn Ma Thuột,Giáo viên,Xuống cấp,Nghị định,Chế độ,Lưu thông,Hiệp Hòa,Ổ voi,Thông xe kỹ thuật,Có hiệu lực
Nhân Dân