Cổ đông lớn thoái hết 9,41% vốn tại ITD
Vietnam Infrastructure Holding Limited báo cáo về thay đổi sở hữu cổ phiếu của Công ty Cổ phần Công nghệ Tiên Phong (mã ITD-HOSE).
Diễn biến giá cổ phiếu ITD trong 3 tháng qua - Nguồn: HOSE.Theo đó, Vietnam Infrastructure Holding Limited đã bán hết hơn 1.201.828 cổ phiếu ITD, tương đương thoái 9,41% vốn. Giao dịch thực hiện từ ngày 17/5 đến ngày 20/5/2013, nhằm cơ cấu danh mục đầu tư.Như vậy, từ ngày 16/5, Vietnam Infrastructure Holding Limited đã bán thành công 1.734.510 cổ phiếu, chiếm 13,58%. Sau giao dịch, Vietnam Infrastructure Holding Limited chỉ còn sở hữu 8 cổ phiếu và không còn là cổ đông lớn của ITD nữa.Theo báo cáo tài chính hợp nhất quý 1/2013, doanh thu thuần của ITD đạt 116,53 tỷ đồng, lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh đạt 38,6 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 22,38 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ đạt 9,7 tỷ đồng, EPS đạt 757 đồng.Ngày 29/6 tới, ITD sẽ tổ chức họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2013 tại phòng họp tại tầng trệt, tòa nhà ITD, số 1 đường Sáng Tạo, Khu chế xuất Tân Thuận, quận 7, Tp.HCM.
30/05/13 17:02 GMT+7
Kinh tế
Cổ phiếu,Cổ đông lớn,Lợi nhuận sau thuế,HOSE,EPS,Khu chế xuất tân thuận,Giao dịch,Báo cáo tài chính,Tầng trệt,Danh mục đầu tư,Phòng họp
VnEconomy