HTC One và những điểm yếu chết người
TPO – Ra mắt hoành tráng và được nhiều người yêu thích, thậm trí khao khát sở hữu, nhưng HTC One lại vẫn như những người anh em khác của mình, chưa hoàn hảo, và có lẽ cũng không thể trở thành số 1.
HTC One có lẽ là sản phẩm đầu tiên của HTC được liệt vào hàng các smartphone hàng khủng nhất trên thế giới. Sự lên ngôi của hàng loạt điện thoại Android, sự giậm chân tại chỗ của Apple có lẽ là nguyên nhân chính khiến HTC One có vị thế cao.Nhìn lại cuộc đua tranh ngôi vị số 1, những cái tên như Samsung Galaxy S4, LG Optimus G, Sony Xperia Z và HTC One, có lẽ HTC One được đánh giá là chiếc máy có thiết kế đẹp nhất. Thiết kế liền khối cao cấp của HTC One hơn đứt Samsung Galaxy S4, siêu phẩm smartphone mới nhất của Samsung.Tuy vậy bên cạnh thiết kế, HTC One không phải là hoàn hảo.Ra đời ngay sau HTC Butterfly được đánh giá cao, tuy nhiên có vẻ vì quá vội vàng tham gia cuộc đua Full HD và cấu hình thật khủng, HTC One đã vấp phải nhiều sai lầm, nhiều điểm yếu chết người có thể khiển dòng máy này thất bại thảm hại.Rất nóngChip lõi tứ tốc độ cao, màn hình Full HD, giao diện Sense 5.0, có nhiều lý do để tạo nên sự tỏa nhiệt rất khó chịu của HTC One. Ngoại trừ việc lướt web và chat chit, còn lại hễ động vào game thì dù là Candy Crush hay game khủng, HTC One cũng tỏa nhiệt hừng hực, bất chấp phòng điều hòa nhiệt độ chỉ 25 độ C.Có thể nói việc tỏa quá nhiều nhiệt này là do đội ngũ thiết kế đã vội vàng nâng cấp lên cấu hình khủng và hiệu năng mạnh mẽ nhất, để đạt được cơn sốt trong cộng đồng mạng, một chiêu thức PR. Tất nhiên cấu hình cao ngút đi kèm với nhiệt lượng lớn tỏa ra, và các kỹ sư của HTC chưa xử lý được vấn đề này, đã vội mang ra sản xuất hàng loạt nhằm chạy đua thời gian với các đối thủ.Vấn đề về pinCấu hình cao, màn hình đẹp long lanh, tất nhiên đi kèm với việc đốt năng lượng vù vù. HTC One chỉ sử dụng được nửa ngày nếu sử dụng với mật độ trung bình, 1 ngày nếu ít sử dụng và 3-4 giờ nếu chơi game.Thiết kế liền khối khiến pin gắn chết vào máy, không thể thay thế hay sử dụng phương án mang pin dự phòng theo. HTC One có lẽ sẽ cần tới một cục pin sạc di động có dung lượng thật lớn nếu muốn sử dụng 2-3 ngày liền.Nút Back và Home2 phím cảm ứng dạng cứng duy nhất của HTC One thiết kế quá sát với màn hình cảm ứng phía trên, gây nhiều khó chịu khi sử dụng.Diện tích có đủ để HTC thiết kế 2 nút này lùi xuống 2-3 mm nữa, việc sử dụng sẽ dễ dàng hơn rất nhiều.Android phiên bản cũHTC One đang sử dụng phiên bản Android 4.1 và giao diện Sense 5.0. Những smartphone ra mắt năm nay hầu hết đều đã lên đời Android 4.2.2, vì vậy sử dụng phiên bản cũ là sự tụt hậu của HTC One.Rất may khi người viết đang viết bài này, thông tin về chiếc HTC One Nexus sử dụng Android “hàng chuẩn” 4.2.2 đã chuẩn bị được trình làng.Không thể mở rộng thẻ nhớNếu HTC One là một smartphone thời trang, 32GB dung lượng là quá đủ. Nhưng nếu muốn vươn lên trở thành một smartphone Android hàng đầu, cần thiết phải được mở rộng lên thêm dung lượng bằng thẻ nhớ. Rất tiếc HTC One lại không thể làm được như vậy.Máy ảnh không ấn tượngNgười viết đã mất khá nhiều thời gian để tìm hiểu về camera sau của HTC One, vì HTC đã giải thích rất nhiều về công nghệ mới, ít điểm ảnh hơn nhưng ảnh lại đẹp ngang với những camera 13 MP.Kết quả nhận được là không khả quan cho lắm. Camera sau của HTC One đáp ứng đủ nhu cầu chụp ảnh, nhưng nếu nói là một bước đột phá về công nghệ hay có thể tạo nên những bức ảnh tốt hơn so với các đối thủ thì không.Công nghệ Ultrapixel đúng là sẽ còn khiến HTC phải giải thích nhiều hơn nữa, nhưng theo người viết, quay lại camera truyền thống với “nhiều chấm” có lẽ là giải pháp tốt hơn.Ngoài raBên cạnh những nhược điểm trên, HTC One có những ưu điểm khác như thiết kế đẹp nhất trong số những smartphone Android đang có mặt trên thị trường, cảm ứng trên màn hình có độ nhạy cao, cứng cáp và chắc chắn, vừa vặn với tay người sử dụng, có thể chạy ngon lành những game hàng khủng trên Google Play (mặc dù máy rất nóng).Với giá 15,99 triệu tại Việt Nam, HTC One có vẻ như cần giảm giá để cạnh tranh với các đối thủ khác. Người viết thì lại mong chờ 1 phiên bản nâng cấp phần mềm để tối ưu hóa phần cứng và quản lý phần cứng tốt nhất, giảm nhiệt độ cho máy và tăng thời lượng sử dụng.Tô Tùng
31/05/13 15:49 GMT+7
Công nghệ 
HTC,Google Android,Smartphone,Cấu hình,Máy ảnh,Thiết kế,Pin,Samsung galaxy,Tỏa nhiệt,Full hd,Dung lượng
Tiền Phong