Trung Quốc hiện đại hóa vũ khí hạt nhân đe dọa Nga
(Quốc phòng) - Nếu như tên lửa hành trình Trường Kiếm 20 vượt qua được hệ thống phòng không của đối phương thì nó có thể tấn công tới toàn bộ khu vực châu Á, một phần lãnh thổ của Nga (từ Ural về phía đông) và đảo Guam.
Tên lửa Trường Kiếm 10 phóng từ mặt đấtChủ nhiệm Hiệp hội các nhà khoa học Mỹ Hans M. Kristensen ngày 29/5 tiết lộ, vừa qua Bộ tư lệnh không quân tấn công toàn cầu (AFGSC) đã đưa ra bản báo cáo về tình hình hiện đại hóa vũ khí hạt nhân của 6 nước gồm Trung Quốc, Ấn Độ, Triều Tiên, Pakistan, Nga, Mỹ. Trong đó, riêng về Trung Quốc báo cáo nhấn mạnh rằng, hiện nay Trung Quốc đang phát triển tên lửa hành trình mang đầu đạn hạt nhân, trong số này có tên lửa hành trình Trường Kiếm 20 trang bị cho máy bay ném bom H-6.Báo cáo chỉ ra rằng, 6 dự án hiện đại hóa vũ khí hạt nhân của Trung Quốc gồm tên lửa đạn đạo vượt đại châu Đông Phong 31A, tên lửa đạn đạo vượt đại châu Đông Phong 41, tàu ngầm hạt nhân chiến lược mang tên lửa đạn đạo lớp Tấn, tên lửa đạn đạo JL-2, đầu đạn mới và tên lửa hành trình Trường Kiếm 20.Theo ông Hans M. Kristensen, trong số các dự án này của Trung Quốc thì tên lửa hành trình Trường Kiếm 20 dự án có triển vọng nhất. Trường Kiếm 20 có tầm phóng trên 1500 km, là phiên bản của tên lửa phóng từ mặt đất Trường Kiếm 10 (Đông Hải 10). Báo cáo của không quân Mỹ năm 2009 chỉ ra rằng, Trường Kiếm 10 là tên lửa có thể mang đầu đạn thông thường và đầu đạn hạt nhân, điều này có nghĩa là tên lửa hành trình Trường Kiếm 20 có thể mang được đầu đạn hạt nhân.Trong tương lai, tên lửa hành trình Trường Kiếm 20 mang đầu đạn hạt nhân sẽ được trang bị cho máy bay ném bom H-6Theo các báo cáo của Bộ Quốc phòng Mỹ, tên lửa Trường Kiếm 20 được trang bị cho máy bay ném bom H-6 có nhiệm vụ tấn công các mục tiêu trên mặt đất và nếu như Trường Kiếm 20 vượt qua được hệ thống phòng không của đối phương thì nó có thể tấn công tới toàn bộ khu vực châu Á, một phần lãnh thổ của Nga (từ Ural về phía đông) và đảo Guam.Báo cáo cũng tiết lộ, hiện nay Pakistan có 5 dự án hiện đại hóa vũ khí hạt nhân gồm tên lửa đạn đạo tầm trung Hatf-8, tên lửa đạn đạo tầm gần Hatf-9, tên lửa hành trình phóng từ mặt đất Hatf-7, đầu đạn mới và tên lửa hành trình Hatf-8 trang bị cho máy bay. Trong số này có 2 loại tên lửa là Hatf-8 và Hatf-7 đã được đưa vào sử dụng và Pakistan đang trang bị đầu đạn tên lửa mới cho tên lửa đạn đạo tầm gần Hatf-9.Ấn Độ có 4 dự án hiện đại hóa vũ khí hạt nhân gồm tên lửa đạn đạo vượt đại châu Agni-5, tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo Arihant, đầu đạn mới và tên lửa đạn đạo phóng ngầm K-15.Gia Nghĩa
31/05/13 15:23 GMT+7
Thế giới
Tên lửa hành trình,Tên lửa đạn đạo,Đầu đạn,Tên lửa,Vũ khí hạt nhân,Đầu đạn hạt nhân,Hiện đại hóa,Tên lửa liên lục địa,Máy bay ném bom,Mặt đất,Trang bị
ĐS&PL