Đi trộm bất thành, sát nhân máu lạnh dùng búa đập chết chủ cửa hàng
Andrew Iacovou (55 tuổi, Bắc Cheam, Surrey, Nam London) đã bị sát hại một cách dã man ngay tại cửa hàng của mình.
Vào trưa thứ 7 tuần trước, một tên cướp đã đột nhập cửa hàng Ladbrokes (Morden, Nam London) nhân lúc người chủ đi vắng. Tuy nhiên, khi hắn chưa kịp khoắng bất cứ thứ gì thì người chủ cửa hàng là ông Andrew Iacovou đến và mở cửa. Tên trộm đã nấp sau cánh cửa, dùng búa đập liên tiếp vào đầu ông Iacovou.Những cú đánh bất ngờ và hiểm ác khiến ông gục xuống chết ngay ngay tại chỗ. Trong khi đó, Camera trong cửa hàng đã ghi lại được hình ảnh của tên trộm với nhiều vết máu trên mặt. Sau khi gây án, tên trộm đã nhanh chóng trốn khỏi hiện trường.Chân dung kẻ sát nhân máu lạnhSau đó một vài người khách bước vào cửa hàng đã không khỏi hoảng hốt khi phát hiện xác của ông chủ nằm dưới sàn và họ đã báo cảnh sát. Kết quả khám nghiệm pháp y cho thấy Iacovou đã bị vỡ hộp sọ. Những đoạn băng ghi hình được kiểm tra và hình dạng tên sát nhân cũng nhanh chóng được phát đi để cảnh sát có thể tóm gọn hắn về quy án.Được biết, ông Iacovou là một người sống rất chan hòa và hay giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn. Ông Margaret Murray (61 tuổi) một người hàng xóm xót xa nói: “Thật quá khủng khiếp, tôi không dám tin vào mắt mình. Andrew là một người bạn tuyệt vời, một người chồng, người cha mẫu mực”.Hiện cảnh sát vẫn đang ráo riết truy lùng tên hung thủ máu lạnh.Giang Linh
31/05/13 07:39 GMT+7
Pháp luật
Máu lạnh,Tên trộm,Kẻ giết người,Cảnh sát,Chủ cửa hàng,London,Hộp sọ,Vết máu,Pháp y,Chan hòa,Tên cướp
Công Lý