Trưng bày hiện vật của con tàu bị chìm cách đây 500 năm
ANTĐ - Sau 500 năm nằm sâu dưới đáy biển, con tàu Mary Rose đã được phục dựng và trưng bày tại bảo tàng mang chính tên con tàu này tại Anh.
Con tàu Mary Rose bị chìm vào ngày 9-7-1545 khi vua Henry VIII chỉ huy tấn công vào hạm đội của Pháp. Nguyên nhân chìm tàu tới nay vẫn là một ẩn số. Chỉ biết rằng, cái tên Mary Rose nằm trong danh sách 10 thảm họa chìm tàu kinh hoàng nhất thời đại cho tới nay.Năm 1982, các nhà khảo cổ học đã trục vớt thành công con tàu này sau gần 500 năm nằm dưới đáy biển. Đây được coi là dự án khảo cổ phức tạp nhất mà họ từng thực hiện. Bằng việc sử dụng công nghệ pháp y, bảo tàng Mary Rose tại thành phố Portsmouth (Anh) mới đây đã công bố hình ảnh phục dựng khuôn mặt của 8 thuyền viên dũng cảm nhất trong tổng số hơn 400 người có mặt lúc con thuyền bị chìm, cùng với đó là những hiện vật đã chìm sâu dưới đáy biển.Khuôn mặt của 8 thuyền viên được phục dựngTrang Hà Theo DailyMail
30/05/13 18:30 GMT+7
Khoa học
Hiện vật,Con tàu,Thuyền viên,Phục dựng,Đáy biển,Đắm tàu,Bảo tàng,Công con,Trưng bày,Khuôn mặt,Trục vớt
ANTĐ