Khói thuốc vẫn bay bất chấp luật cấm
(VOV) - Hàng ngày, hàng giờ vẫn có hàng triệu người không hút thuốc nhưng vẫn chịu ảnh hưởng thụ động từ khói thuốc của người xung quanh.
Việt Nam hiện là một trong số 15 nước có tỷ lệ hút thuốc lá cao nhất thế giới. Trung bình cứ 2 nam giới ở nước ta thì có một người hút thuốc lá.Những hình ảnh hút thuốc lá nơi công cộng dường như là quá quen thuộc đối với mọi người dân. Tại bệnh viện, công sở, trên xe buýt… người hút thuốc vẫn vô tư nhả khói.Kể từ ngày 1/5/2013, Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá có hiệu lực. Thế nhưng, thực tế việc thực thi luật này gần như chưa có tác dụng.Một người đàn ông hút thuốc ngay tại sảnh chờ của sân bay Nội Bài dù có nhan nhản biển cấm.Ở một số nước như Singapore, nếu bị bắt gặp hút thuốc ở những nơi không đúng quy định sẽ bị phạt tối thiểu là 200 dollar Singapore, và mức phạt lên tới tối đa 1000 dollar nếu bị kết án ở tòa.Trong khuôn viên của Bệnh viện Bạch Mai, hình ảnh như thế này không phải là hiếm.Hằng năm trên thế giới, có 6 triệu người chết do hút thuốc chủ động và khoảng 600.000 người chết do hút thuốc thụ động. Ước tính đến năm 2020, sẽ có 8 triệu người chết/năm do sử dụng thuốc lá, trong đó 70% là từ các nước đang phát triển.Hầu hết những người hút thuốc lá đều biết có hại cho sức khỏe nhưng để bỏ được thuốc lại là một câu chuyện hoàn toàn khác. Trên hè phố, người không hút thuốc lá cũng bị “hun” khói bởi những người hút thuốc xung quanhKhông chỉ nam giới, hiện tại tỷ lệ hút thuốc của nữ giới tại Việt Nam cũng đang tăng lên.Phụ nữ là "con mồi" béo bở của thuốc lá bởi trong cuộc sống hiện đại những suy nghĩ cũng thoáng ra và họ không còn cảm thấy ngại khi cầm điếu thuốc trên tay.Mỗi năm, thế giới có 5 triệu người chết vì thuốc lá, nhiều hơn số người chết do tai nạn, bị bệnh lao và AIDS cộng lại.Chủ đề cho Ngày thế giới Không Thuốc lá năm 2013 là: Cấm quảng cáo, khuyến mại và tài trợ của các công ty thuốc lá. Tuy nhiên, các công ty kinh doanh thuốc lá vẫn có những hành động tiếp thị như thế này
31/05/13 09:04 GMT+7
Đời sống
Hút thuốc,Thuốc lá,Hút thuốc lá,Người chết,Khói,Cấm,Thuốc,Luật,Hun khói,Nam giới,Bệnh lao
VOV