Triệt phá vụ kinh doanh phi pháp 24,5 triệu USD thông qua Liberty Reserve
ANTĐ -Trong khi Mỹ vừa công bố phá đường dây rửa tiền lớn nhất trong lịch sử, Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an Việt Nam cũng công bố hoàn tất điều tra một vụ kinh doanh phi pháp tiền điện tử Liberty Reserve, trị giá hơn 24,5 triệu USD.
Trước đó, Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an Việt Nam nhận được yêu cầu xác minh của cảnh sát Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ, Văn phòng Tùy viên Pháp luật - Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Campuchia về việc hỗ trợ xác minh xác minh về tổ chức tội phạm sử dụng công nghệ cao đánh cắp dữ liệu trong hệ thống máy tính, trong đó có một số người ở Việt Nam nhận.Vào cuộc điều tra, Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an thấy nổi cộm lên đối tượng Vũ Văn Lăng sinh năm 1983. Đối tượng đã thành lập Cty Cổ phần Thịnh Vũ làm đại lý phụ cho ngân hàng B, chi nhánh Hải Phòng để chi trả kiều hối thông qua hệ thống Western Union.Tuy nhiên, thực chất việc mở Cty Thịnh Vũ của Lăng chỉ nhằm phục vụ việc kinh doanh tiền điện tử Liberty Reserve. Ngoài ra, Lăng còn mở Cty đặt trụ sở tại Hồng Kông - Trung Quốc và lập website giao dịch, thực hiện thu mua tiền điện tử từ nguồn trong nước và nước ngoài, rồi bán lại cho người khác kiếm lời. Những người mua tiền ảo thanh toán cho Lăng bằng cách gửi tiền USD về Cty Thịnh Vũ thông qua đại lý Western Union. Sau đó, đối tượng sử dụng bản photocopy CMND của nhiều người để lập hồ sơ khách hàng nhận tiền.Đến năm 2011, Cty Thịnh Vũ bị Western Union Việt Nam chấm dứt hợp đồng và bị Sở Kế hoạch & Đầu tư Hải Phòng tước giấy phép hoạt động.Không từ bỏ "mánh khóe" làm ăn phi pháp, Lăng thỏa thuận với Nguyễn Thế Dũng, Giám đốc công ty Giao Dịch Nhanh và Nguyễn Văn Chiển, Giám đốc Cty TNHH Thương mại dịch vụ Nam Phong, tiếp tục mở đại lý phụ của ngân hàng để chi trả ngoại tệ từ Western Union giúp Vũ Văn Lăng kinh doanh trái phép.Qua xác minh, Lăng đã lấy tên của hơn 1.000 người và thực hiện gần 60.000 giao dịch với tổng số tiền hơn 24,5 triệu USD, tương đương hơn 404 tỷ đồng, thông qua 3 Cty Thịnh Vũ, Giao Dịch Nhanh và Nam Phong.Số tiền mà Lăng thu lợi bất chính gần 5 tỷ đồng từ phí hoa hồng mà ngân hàng chi trả và từ lợi nhuận của việc mua bán tiền điện tử Liberty Reserve.Cơ quan chức năng nước ngoài nghi Vũ Văn Lăng có thể liên quan đến hoạt động “rửa tiền” cho các tổ chức tội phạm; song đến nay chưa cung cấp tài liệu chứng minh hành vi này của Lăng nên cơ quan điều tra Bộ Công an sẽ tách tài liệu liên quan để điều tra, xử lý sau.Quang Minh
31/05/13 11:57 GMT+7
Pháp luật
Liberty reserve,Western Union,Tiền điện,Cảnh sát hình sự,Bộ công an,Nam Phong,Chi trả,Giao dịch,Xác minh,Rửa tiền,Đại lý
ANTĐ