'Psy nhí' trần tình việc bị lạm dụng để quảng bá phim
"Em còn nhỏ, chưa biết nhiều và không quan tâm đến cát-xê. Mọi việc đã có công ty và bố mẹ hỗ trợ, giúp đỡ", Hwang Min Woo chia sẻ.
- Sau khi bộ phim công chiếu nhiều ý kiến cho rằng, nhà sản xuất đã sử dụng tên tuổi của em một cách thái quá để PR cho bộ phim trong khi đó em chỉ xuất hiện trong 1,2 phân đoạn nhỏ. Em nghĩ gì về việc này?- Được nhảy múa là đam mê từ lúc nhỏ của em. Khi em được mời đóng phim có vai diễn nhảy múa, em rất vui mừng và chỉ muốn diễn thật tốt. Em không quan trọng là xuất hiện nhiều hay ít, nhưng việc được góp một phần công sức của mình vào thành công của bộ phim là em vui. Ngoài ra, em không biết gì nhiều những việc khác.Psy nhí trong MV ca nhạc.- Lần đầu tiên nhận được lời mời đóng phim trên quê hương Việt Nam, em cảm nhận như thế nào?- Được đóng phim tại quê hương Việt Nam em vui lắm. Đặc biệt là được tham gia phim với những tiết mục nhảy múa đúng sở thích của mình.- Sau phim này nếu có một lời mời đóng phim nữa tại Việt Nam, em có tham gia không?- Dạ có! Nếu tiếp tục được mời đóng phim ở Việt Nam, được đóng vai diễn phù hợp em sẽ đồng ý ngay.- Việc kỳ thị chủng tộc vừa qua đã khiến em hụt hẫng. Em có muốn nhắn gửi gì với khán giả những người yêu thích mình về vấn đề này?- Em không muốn bị mọi người chê cười, ghét bỏ. Ước mơ từ lúc nhỏ của em là chỉ muốn được nhảy múa, biểu diễn cho mọi người xem. Em rất yêu quý bố mẹ và yêu cả đất nước Việt Nam, Hàn Quốc.Hwang Min Woo tại buổi ra mắt phim Lọ Lem Sài Gòn.- Tuổi đời của em còn rất nhỏ nhưng em đã gặp phải gặp cú sốc lớn như vậy, em đã làm gì để vược qua?- Lúc đầu em khóc rất nhiều , nhờ có ba mẹ ở bên cạnh phân tích, động viên và khuyên nhủ. Có một câu nói của ba mẹ làm em nhớ mãi: "Ba mẹ là người sinh ra con, mỗi lần nhìn thấy con nhảy múa với đam mê âm nhạc của mình là ba mẹ vui". Em sẽ cố gắng làm cho ba mẹ vui mỗi ngày.- Nhiều người hâm mộ tỏ ra bực bội khi bị phong tỏa, không được giao lưu và tiếp cận em trong buổi ra mắt phim. Em có chia sẻ gì?- Em luôn mong muốn được giao lưu với mọi người, đặc biệt là những người hâm mộ tại nơi em đến. Trong buổi ra mắt phim, các cô chú trong đoàn có lẽ thấy em bị mệt vì phải biểu diễn nhiều nên họ tạo không gian gia cho em được nghỉ ngơi.- Nhiều khán giả cho rằng, em có tài nhảy, không có tài đóng phim. Em nghĩ sao?- Từ lúc nhỏ em đã đam mê nhảy. Bây giờ, em có được cơ hội đóng phim về ca nhạc, nhất là phim đóng tại Việt Nam nên em rất hào hứng khi nhận lời. Em đã cố gắng luyện tập để diễn thật tốt. Lúc rảnh rỗi, em luôn đứng trước gương để luyện tập. Đóng phim rất vui, em sẽ cố gắng để ngày càng diễn xuất giỏi hơn như các cô chú anh chị trong phim.Nhiều người hâm mộ nhận xét, Psy nhí đang bị lợi dụng để quảng bá cho phim.- Cảm nghĩ của em ra sao khi bộ phim "Lọ Lem Sài Gòn" được công chiếu?- Em sẽ rất vui sướng khi bộ phim được công chiếu và nhận nhiều người yêu thích của người xem. Em cũng rất vui nếu ngày càng nhiều người biết đến em hơn, thích xem em nhảy và đóng phim.- Khi nhận lời mời tham gia bộ phim, tiêu chí của em là gì? Em có biết nội dung của bộ phim không?- Khi được mời đóng phim ở Việt Nam, lại là vai diễn có nhiều cảnh nhảy múa nên em rất thích. Em đã được mọi người đọc và giải thích về vai diễn của mình trong phim.- Nhiều nguồn tin cho rằng, nhà sản xuất đã trả nhiều tiền để mời em tham gia phim. Thực hư ra sao?- Vì em còn nhỏ nên chưa biết nhiều và không quan tâm đến cát-xê. Em chỉ mong diễn thật tốt và hoàn thành tốt vai diễn được giao. Mọi việc đã có công ty và bố mẹ hỗ trợ, giúp đỡ cho em.- Em được yêu mến tại Việt Nam nhưng nhiều khán giả cảm thấy chạnh lòng vì em không biết nói tiếng Việt. Em nghĩ sao?- Ở nhà mẹ có chỉ cho em học tiếng Việt nên em biết được một ít. Em hy vọng một lúc nào đó có dịp trở lại quê hương của mẹ sẽ được giao lưu bằng tiếng Việt.- Sau bộ phim này, kế hoạch của em như thế nào?- Em muốn học ở trường thật giỏi, được nhiều bạn bè yêu mến, không bị ghét bỏ, kỳ thị. Em cũng muốn được tham gia đóng phim vì đóng phim rất vui. Đương nhiên là em sẽ tiếp tục luyện tập, tham gia các chương trình ca nhạc nhảy múa biểu diễn cho tất cả mọi người xem.LÊ TUẤNTheo Infonet
31/05/13 16:45 GMT+7
Giải trí
Đóng phim,Nhảy múa,Phim,Psy,Bộ phim,Mẹ,Ghét bỏ,Công chiếu,Vai diễn,Luyện tập,Tiếng việt
Zing