Mua 10 năm vẫn chưa nhận được nền nhà
Phản ánh với Báo SGGP, những người mua nền đất dự án khu dân cư số 118/53 đường Bạch Đằng (phường 24, quận Bình Thạnh, TPHCM) bức xúc: “Khi ký hợp đồng bán nền nhà, chủ đầu tư cam kết sau 4 tháng sẽ giao nền và sớm giao giấy tờ nhà đất cho khách hàng. Thế nhưng, đã hơn 10 năm, người mua vẫn chưa nhận được giấy tờ, có người còn chưa được giao nền đất”.
Căn biệt thự xây dựng trái phép trên đất công viên, cây xanh.Được biết, dự án này do Công ty Sài Gòn Xây dựng làm chủ đầu tư, từ năm 2002 đã được Kiến trúc sư trưởng TPHCM thỏa thuận về quy hoạch kiến trúc xây dựng nhà ở. Ông Hà Văn Chúng, người ký hợp đồng mua nền nhà số A10, kể: “Tôi mua đất để xây nhà ở từ lúc về hưu, gia đình đã nộp tiền đầy đủ, nhưng nay đã 74 tuổi mà vẫn chưa nhận được nền”. Không riêng ông Chúng mà nhiều người mua đất nền trong khu dân cư này rất bất bình với cách làm ăn thiếu trách nhiệm của chủ đầu tư.Hiện nay con đường đi lại của cả khu dân cư vẫn đang bị tắc, do đoạn cuối đường đang bị che chắn làm quán cà phê, chưa được giải tỏa. Đầu năm nay, ngay giữa đường lại mọc lên một cái am, càng khiến người dân thêm bức xúc. Những người mua nền tại đây cho biết, chủ đầu tư không thực hiện đúng cam kết mà còn dung túng cho đối tác là bà Trương Thị Tuyết Nga ký giấy bán cả công viên cây xanh. Không dừng lại đó, bà Nga còn xây dựng không phép ngôi biệt thự rộng hàng trăm mét vuông trên đất công viên cây xanh từ nhiều năm nay, vẫn không bị xử lý tháo dỡ.Ông Nguyễn Nam Giang, đại diện các khách hàng mua đất nền - cho biết, hơn 10 năm qua, các khách hàng liên tục yêu cầu chủ đầu tư thực hiện đúng những cam kết như giải tỏa đường, giao nền nhà cho người dân và hoàn thành giấy tờ nhà đất. Người dân cũng yêu cầu chính quyền cưỡng chế tháo dỡ căn biệt thự xây dựng trái phép, để trả đất công viên cây xanh cho khu dân cư. Thế nhưng, yêu cầu chính đáng của người dân không được chủ đầu tư và chính quyền địa phương thực hiện. Bà con cũng nhiều lần kiến nghị được trực tiếp đối thoại với Giám đốc Công ty Sài Gòn Xây dựng, nhưng đều bị từ chối. Đến ngày 12-9-2012, công ty cử ông Dương Anh Phương, Trưởng phòng nhân sự của công ty, làm việc với người dân. Tại buổi làm việc, ông Phương đưa ra những vướng mắc trong quá trình lập thủ tục cấp giấy tờ. Ông Phương cũng đã thay mặt công ty xin lỗi người dân vì đã để xảy ra tình trạng xây nhà trên đất công viên cây xanh, bán nền đất nhưng chưa có đường vào và hứa sẽ đẩy nhanh tiến độ, thực hiện đúng những gì đã cam kết. Nhưng theo bà con ở đây, thực chất đó chỉ là “kế hoãn binh”, đã 8 tháng trôi qua, mọi việc vẫn bỏ lửng. Người dân còn chờ đến bao giờ? Câu trả lời xin dành cho các cơ quan chức năng liên quan.TRẦN YÊN
31/05/13 08:10 GMT+7
Nhà đất
Cây xanh,Chủ đầu tư,Nền nhà,Công viên,Khu dân cư,Nền đất,Mua đất,Giấy tờ,Người dân,Cam kết,Biệt thự
SGGP