Real Madrid duyệt chi 75 triệu bảng giành Bale
Tương lai của Gareth Bale tại Tottenham đang là dấu hỏi lớn sau khi Real Madrid được cho rằng sẵn sàng chi 75 triệu bảng để thuyết phục đại diện thành London để ngôi sao của mình ra đi.
Bale đang trên đường đến Real MadridTIN LIÊN QUAN    Tottenham bán nửa đội hình chỉ để giữ chân Bale Bale sẵn sàng gia nhập Real MadridBale còn hợp đồng 3 năm với Tottenham và đang nhận mức lương 110.000 bảng/tuần. Sau cú ăn ba giành danh hiệu cá nhân mùa giải vừa qua, tiền vệ 23 tuổi đang là mục tiêu theo đuổi của hàng loạt CLB hàng đầu thế giới.Robin van Persie của Arsenal gia nhập Man United với mức phí chuyển nhượng 24 triệu bảng là tương đối rẻ bởi tiền đạo người Hà Lan chỉ còn 1 năm hợp đồng với Arsenal. Tuy nhiên, theo tính toán, Real Madrid sẽ phải duyệt chi khoản ngân sách 75 triệu bảng để có thể thuyết phục Chủ tịch Daniel Levy của Tottenham để ngôi sao của mình ra đi.Và nếu Tottenham từ chối một lời đề nghị hấp dẫn như vậy, Tottenham có nguy cơ không thuyết phục thành công Bale tiếp tục gia hạn hợp đồng và mức phí chuyển nhượng của Bale sẽ giảm dần.Mức phí chuyển nhượng khủng của Bale là một trong những nguyên nhân vì sao Tottenham sẵn sàng giành cho ngôi sao của CLB bản hợp đồng mới với mức lương 200.000 bảng/tuần để tiếp tục ở lại CLB.Tuy nhiên, phát biểu với báo giới gần đây, người đại diện của Bale ông Jonathan Barnett đã thừa nhận thân chủ của mình đang được liên hệ với một bản hợp đồng gia nhập đội chủ sân Bernabeu.Bale và người đại diện của mình có thể sẽ tiếp tục lắng nghe những lời đề nghị nhận được trước khi quyết định có tiếp tục gắn bó với đội chủ sân White Hart Lane hay không.Trung Kiên (thethaovietnam.vn) 
31/05/13 10:34 GMT+7
Thể thao
Tottenham,Real madrid,Hợp đồng,Chuyển nhượng,Đội chủ sân,Gia nhập,Thuyết phục,Gareth Bale,Daniel Levy,Câu lạc bộ,Mức lương
Thể Thao VN