Giá dầu tăng trở lại
(VOV) - Giá dầu thô WTI tăng 48 cent, chốt phiên tại 93,61 USD/thùng; Giá dầu Brent giảm nhẹ 24 cent, đóng cửa tại 102,19 USD/thùng
Giá dầu thô WTI giao tháng 7 tăng 48 cent, chốt phiên tại 93,61 USD/thùng. Khối lượng giao dịch cao hơn 4,9% so với trung bình 100 ngày. Giá dàu thô đã giảm 0,8% trong tuần này.Giá dầu Brent trên sàn ICE giảm nhẹ 24 cent, đóng cửa tại 102,19 USD/thùng. Khối lượng giao dịch thấp hơn 16% so với trung bình 100 ngày. Chênh lệch giá dầu Brent và WTI thu hẹp còn 8,58 USD/thùng.Giá dầu thô ổn định và sản lượng của OPEC hiện nay là đáp ứng nhu cầu, Bộ trưởng Dầu mỏ các Tiểu vương quốc Ả Rập Suhail Mohammed Al Mazrouei cho biết trong một cuộc phỏng vấn tại Vienna ngày 30/5.Trả lời khảo sát của Bloombeg. 20/42 nhà phân tích trong dự đoán giá dầu thô sẽ giảm vào tuần sau vì nguồn cung cấp phong phú. 10 người dự đoán giá tăng và 9 người cho rằng giá không đổi.
31/05/13 08:23 GMT+7
Kinh tế
Giá dầu thô,Giá dầu,Khối lượng giao dịch,Giảm nhẹ,Usd,Đóng cửa,OPEC,Dự đoán,Vienna,Tiểu vương quốc ả rập thống nhất,Dầu mỏ
VOV