Đề xuất bổ sung thêm các đối tượng được tham gia bảo hiểm y tế
KTĐT - Ngày 30/5, Tổng LĐLĐ Việt Nam đã lấy ý kiến đóng góp xây dựng Dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung Luật Bảo hiểm y tế.
Mặc dù đồng ý với quy định mới "người phụ thuộc người lao động cũng là đối tượng của BHYT", nhưng nhiều ý kiến đề nghị bổ sung thêm cả đối tượng là những người học việc, thử việc tại các cơ quan, doanh nghiệp, những trường hợp là trẻ em điều trị lác, cận thị và tất khúc xạ ở mắt cũng được tham gia BHYT. Về nhóm các đối tượng tham gia BHYT, các đại biểu đề xuất áp dụng phương án rút gọn còn 4 nhóm, thay vì quy định chia thành 25 nhóm như cũ. Đồng thời, bổ sung quy định cơ sở khám, chữa bệnh BHYT ban đầu là cơ sở y tế có đủ điều kiện về nhân lực, cơ sở vật chất, trang thiết bị…
31/05/13 11:41 GMT+7
Xã hội
Bảo hiểm y tế,Bổ sung,Đối tượng,Quy định,Khúc xạ,Học việc,Đề xuất,Rút gọn,Khám chữa bệnh,Dự thảo luật,Thử việc
KTĐT