Cửa biển bồi lấp, ngư dân điêu đứng
Thời gian gần đây, cửa biển La Gi, tỉnh Bình Thuận thường xuyên bị bồi lấp khiến cho hàng trăm tàu, thuyền của ngư dân dù có bến nhưng không dám ra, vào cảng cá. Trớ trêu hơn, trên bờ, dịch vụ hậu cần nghề cá cũng đứng trước thực trạng phải "treo niêu". Điều đáng nói là dù hằng năm cửa biển này được đầu tư nạo vét, khơi thông, nhưng tình trạng bồi lấp vẫn không được cải thiện và mọi nỗ lực để cửa biển này thông thoáng chỉ như muối bỏ biển, gây nhiều bức xúc cho ngư dân.
 Sóng yên biển lặng nhưng không ít tàu thuyền của ngư dân La Gi đành phải nằm bờ vì cửa biển bồi lấp nghiêm trọng. 9 giờ, ngày 22-5-2013, chúng tôi có mặt tại cảng cá La Gi. Đang là cao điểm khai thác, đánh bắt thủy hải sản, nhưng hàng trăm tàu thuyền công suất lớn của ngư dân phường Phú Lộc và Bình Tân (thị xã La Gi) phải nằm bờ. Hỏi chuyện lão ngư Hồ Ngọc Sang, chủ tàu cá BTh 98799 TS, ông bức xúc nói: "Tàu của tôi công suất trên 400CV, hôm 10-5 đã chuẩn bị đầy đủ nhu yếu phẩm để ra khơi. Tuy nhiên, vừa nổ máy ra tới cửa biển, con tàu tròng trành rồi nhanh chóng lật úp xuống biển, thân tàu gãy thành 3 mảnh, tổn thất lên tới hàng trăm triệu đồng. Đối với ngư dân chúng tôi, đi biển đã là cái nghiệp, gắn bó máu thịt suốt mấy đời nay rồi, không bám biển không có nghề nào khác để sinh sống. Cho nên, dù đang nợ ngân hàng trên 300 triệu đồng, tôi vẫn phải chạy vạy cho được 170 triệu đồng để sửa lại con tàu, cầu mong cho chuyến đi biển sắp tới thuận buồm xuôi gió, trả hết nợ nần, vậy mà...".Cũng theo ông Sang, cách đây nửa năm, tàu thuyền rất dễ ra vào cảng La Gi nhưng hiện nay, ngư dân đã canh mực nước lớn nhất để vào ra mà trong bụng vẫn luôn nơm nớp lo sợ. Cùng chung số phận như ông Sang, lão ngư Nguyễn Văn Hòa, chủ tàu cá BTh 96725 TS, công suất trên 250CV cho biết, ngày 15-4, tàu của ông chưa ra khỏi cửa biển thì đã bị gãy mất chân vịt, do đụng phải đá ngầm nên đành phải ngậm ngùi hủy chuyến đi biển.Được hình thành từ đầu những năm 1990, với diện tích hơn 10ha, La Gi là một trong những cảng thuộc vào loại lớn nhất của tỉnh Bình Thuận. Lúc cao điểm, cảng có thể chứa trên 2.000 tàu thuyền neo đậu, trao đổi hàng hóa, trú tránh bão. Tuy nhiên, nửa năm trở lại đây, tình trạng bồi lấp cửa biển đã lên tới mức "báo động đỏ". Hàng trăm tàu cá gặp nhiều khó khăn khi ra cũng như vào cảng. Sau khi đánh bắt khơi xa trở về, để bán được cá và tiếp thêm lương thực, thực phẩm, xăng dầu cùng các nhu yếu phẩm khác cho chuyến ra khơi mới, nhiều tàu phải tiếp tục thêm một chuyến hành trình đi đến cảng Phan Thiết (TP Phan Thiết) hoặc cảng Vũng Tàu (TP Vũng Tàu). Và như vậy, thêm một hành trình đồng nghĩa với việc mỗi chiếc tàu phải vượt thêm mấy chục hải lý, chi phí xăng dầu phải tăng, thu nhập của ngư dân vì thế cũng giảm.Ông Nguyễn Ngọc Ba, Tổ trưởng Tổ tàu thuyền đoàn kết số 1, phường Phước Lộc phân tích: "Một năm, ngư dân tụi tui chỉ làm ăn được khoảng 6 đến 7 tháng sóng yên biển lặng. Vậy mà hiện nay ngồi nhà như vậy thì hỏi lấy tiền đâu mà trang trải cuộc sống, trong lúc nợ ngân hàng đã đến kỳ đáo hạn? Nhà nước nói là tạo mọi điều kiện tốt nhất để ngư dân yên tâm bám biển, phát triển kinh tế, xã hội, tham gia bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc, nhưng khi đánh bắt về, tàu đầy cá mà lại không thể vào được cảng, phải mất thêm chi phí tăng bo mới vào cảng bằng thuyền thúng, giá cả thủy hải sản lên xuống thất thường. Thật khó mà vươn khơi bám biển".Khó nhưng không thể không làm Trao đổi với chúng tôi, Thượng tá Phạm Doãn Lục, Chính trị viên Đồn BP Phước Lộc, BĐBP Bình Thuận cho hay: "Hiện tại, có trên 10.000 lao động làm việc tại cảng cá La Gi. Theo thống kê từ đầu năm 2012 đến nay, có ít nhất 60 tàu thuyền của ngư dân bị gãy láp, chân vịt hoặc hư hỏng chỉ vì cửa biển bồi lấp nghiêm trọng. Trước thực trạng đó, đơn vị đã tham mưu cho địa phương nhiều giải pháp kịp thời khơi thông dòng chảy, tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện thuận lợi cho ngư dân yên tâm bám biển và giảm thiểu những thiệt hại mỗi khi mưa bão đến".Theo ông Huỳnh Hồng Thế, Trưởng phòng Kinh tế thị xã La Gi, nguyên nhân chính khiến cho cửa biển La Gi ngày càng bị bồi lấp nghiêm trọng là do tác động của thủy triều kết hợp với gió mùa Đông Bắc làm cho một khối lượng cát lớn dồn tụ bồi lấp cửa sông Dinh. Trong khi đó, hằng năm, nhất là về mùa mưa, lượng nước từ thượng nguồn đổ vào sông Dinh không nhiều nên không thể đẩy được lượng cát bị ứ đọng ra khỏi cửa biển.Ông Thế cũng thừa nhận, thực trạng nạo vét cửa biển chậm đã gây ảnh hưởng lớn đến đời sống của ngư dân và dịch vụ hậu cần nghề cá, dù thời gian qua, ngành chức năng của Bình Thuận cũng đã tìm mọi cách để cửa biển này sớm thông suốt. Tuy nhiên, việc khắc phục chậm trễ là do ngân sách của tỉnh quá hạn hẹp. Để giảm chi phí, giải quyết thấu đáo vấn đề này, UBND tỉnh Bình Thuận cũng đã tính tới phương án kết hợp với doanh nghiệp tiến hành nạo vét, khơi thông cửa biển đi đôi với tận thu lượng cát bồi lấp. Và nếu làm như vậy thì lại vướng vào thủ tục lập dự án, phải tiến hành đánh giá tác động môi trường, mất rất nhiều thời gian, công sức...".Thiết nghĩ, để tiếp sức cho ngư dân yên tâm vươn khơi bám biển, phát triển kinh tế, bảo vệ chủ quyền biển, đảo, đồng thời hạn chế thấp nhất những thiệt hại do thiên tai gây ra khi mùa mưa bão đang cận kề, vấn đề bức thiết, nóng bỏng đặt ra hiện nay cho ngành chức năng tỉnh Bình Thuận là phải kịp thời có những giải pháp căn cơ, nhanh chóng đầu tư nạo vét, khơi thông luồng lạch ra vào tại khu vực cửa biển La Gi.Trọng Hoàng - Lê ĐồngEmail Print Góp ý
31/05/13 15:20 GMT+7
Xã hội
Cửa biển,Bồi lấp,Ngư dân,Tàu thuyền,Bình Thuận,Nạo vét,Tàu đánh cá,Đi biển,Đánh bắt,Ra vào,Nhu yếu phẩm
Biên Phòng