Hướng dẫn về tiết kiệm thêm chi bảy tháng cuối năm
Bộ Tài chính vừa ban hành Công văn 6684/BTC-NSNN về việc tiết kiệm thêm dự toán chi thường xuyên của bảy tháng cuối năm 2013.
Công văn hướng dẫn đối tượng thực hiện tiết kiệm là các bộ, cơ quan Trung ương, Ủy ban nhân dân các cấp ở địa phương và các cơ quan, đơn vị đã được cấp có thẩm quyền giao dự toán chi thường xuyên ngân sách nhà nước năm 2013 chủ động rà soát, sắp xếp lại các nhiệm vụ chi đã được giao để thực hiện tiết kiệm thêm chi thường xuyên của bảy tháng còn lại trong năm 2013 nhằm chủ động điều hành thực hiện nhiệm vụ tài chính - ngân sách nhà nước trong những tháng cuối năm 2013. Phạm vi tính tiết kiệm thêm chi thường xuyên của bảy tháng còn lại trong năm 2013 gồm: Tiết kiệm 10% chi thường xuyên theo từng lĩnh vực chi; Tiết kiệm 30% chi thường xuyên của các chương trình mục tiêu quốc gia bố trí cho các nhiệm vụ chi đoàn ra (chi đi nước ngoài), chi hội nghị, hội thảo, sơ kết, tổng kết, chi tham quan, học tập. Công văn cũng nêu rõ số tiết kiệm thêm chi thường xuyên của các Bộ, cơ quan Trung ương và các địa phương được quản lý tại Kho bạc Nhà nước, không được chi cho các nhiệm vụ khác. Đến quý 4 năm 2013, căn cứ tình hình thực tế sẽ xem xét, sử dụng số tiết kiệm này theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Tài chính. Để đảm bảo hoàn thành các nhiệm vụ chuyên môn đã được giao đầu năm trong điều kiện thực hiện tiết kiệm thêm chi thường xuyên theo Nghị quyết của Chính phủ và quy định hướng dẫn tại Công văn này, Bộ Tài chính đề nghị các Bộ, cơ quan Trung ương, Ủy ban nhân dân các cấp chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trực thuộc, ngân sách cấp dưới thực hiện rà soát, sắp xếp, bố trí lại nhiệm vụ chi thường xuyên đã được giao đầu năm, tăng cường quản lý chi tiêu đảm bảo tiết kiệm, chặt chẽ và hiệu quả, trên cơ sở đảm bảo nguồn thực hiện các chế độ, chính sách đã ban hành và an sinh xã hội; Không bổ sung kinh phí ngoài dự toán được giao để mua sắm trang thiết bị, xe ôtô; Thực hiện tiết kiệm tối thiểu 20% chi phí điện, nước, điện thoại, văn phòng phẩm, xăng dầu.../.(TTXVN)
31/05/13 19:14 GMT+7
Xã hội
Tiết kiệm,Cơ quan trung ương,Dự toán,Công văn,Nhiệm vụ,Ngân sách nhà nước,Hướng dẫn,Bộ tài chính,Rà soát,Chi đoàn,Sắp xếp
TTXVN