Nguy cơ cháy nổ từ gas lậu
1/3 bình gas trên thị trường bị chiếm dụng để bơm gas trái phép
Do giá gas tăng cao nên nạn gas dỏm có cơ hội hoành hành. Bà Lê Thị Anh Mẫn, Phó Chủ tịch Hiệp hội Gas Việt Nam, cho biết thời gian gần đây, các trạm sang chiết gas khu vực Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu, Long An xuất hiện rất nhiều. Những trạm này nhận bơm gas cho tất cả các đối tượng, phần lớn là những người kinh doanh gas trái phép sử dụng vỏ bình chiếm dụng của các hãng gas lớn.Thiệt hại khôn lườngThủ đoạn sang chiết gas lậu khá dễ dàng, bất cứ ở đâu cũng làm được, chỉ cần lấy bình gas 45 kg bơm sang bình 12 kg là có hàng bán ra thị trường. Cơ quan chức năng khó phát hiện nên hình thức này ngày càng nở rộ, nhất là thời điểm giá gas cao.Những người làm gas lậu còn tổ chức rải tờ bướm khuyến mãi tận nhà (kể cả giả danh các công ty gas lớn), tặng bột giặt, dao, chảo, tô chén, bếp gas mini. Chủ nhà thấy khuyến mãi hấp dẫn nên dễ sập bẫy mua nhầm bình gas thiếu trọng lượng từ 4-6 kg, còn những điểm sang chiết gas lậu tại các trạm chiết cũng ăn bớt trọng lượng từ 1-2 kg.Các vỏ bình gas bị hoán cảiHiệp hội Gas Việt Nam cũng cảnh báo đã phát hiện một số công ty đã nhập khẩu từ Trung Quốc một loại gas mà không phải là gas, đó là chất Dimethyl Ether (DME). Chất này dùng làm dung môi trong bình xịt sơn, xịt muỗi… có mức giá rẻ hơn gas khí hóa lỏng khoảng 100 USD/tấn. Chất này được trộn với gas theo tỉ lệ 10%-20% (làm tăng trọng lượng), pha với tỉ lệ 10% thì 1 tấn gas sẽ tăng lên 1,1 tấn (sang chiết lậu thường sử dụng loại gas này).4,5 triệu vỏ bình bị chiếm dụngChất DME rất nguy hiểm cho người sử dụng do có tính chất ăn mòn, dễ làm hư hỏng vỏ bình, linh kiện cao su dẫn đến rò rỉ gas, gây cháy nổ bất cứ lúc nào. DME có áp suất thấp, nhiệt thấp nên khi sử dụng không hiệu quả. Khi bình gas còn khoảng vài ba ký thì gas không còn đủ áp suất để đốt, gây lãng phí.Gas lậu sử dụng gas kém chất lượng có nhiều tạp chất, gây hại sức khỏe người sử dụng cũng như môi trường. Nhiều bình bị chiếm dụng từ 10-15 năm, không được mang đi kiểm định theo quy định (trong khi các hãng gas theo quy định là 5 năm kiểm định một lần). Một số bình gas được các doanh nghiệp thu hồi về khi kiểm tra đều bị rò rỉ vỏ hoặc van nên phải loại bỏ, trong khi bình gas bị chiếm dụng thì không được kiểm tra nên rất nguy hiểm, dễ dẫn đến cháy nổ.Những nơi chiếm dụng vỏ bình còn hoán cải vỏ bình gas của đơn vị khác bằng cách mài bỏ logo, cắt tai xách, cắt đế vỏ bình, sau đó hàn tai xách, đế khác làm vỏ bình bị mỏng và biến dạng kết cấu, không còn độ chịu lực; hoặc đốt nóng vỏ bình, sau đó dùng thiết bị ép để xóa bỏ logo đắp nổi hoặc cưa đôi vỏ bình để xóa logo đắp nổi bên trong.Theo Hiệp hội Gas Việt Nam, các công ty kinh doanh gas đã đưa ra thị trường khoảng hơn 15 triệu vỏ bình nhưng trong đó có đến hơn 4,5 triệu vỏ bình bị các đơn vị, cá nhân khác chiếm dụng.Ông Chu Văn Đức, Phó Giám đốc Công ty TNHH một thành viên Phân phối Khí đốt gas Thủ Đức, cho biết bình gas của đơn vị cũng bị chiếm dụng trên thị trường gây thiệt hại lớn, nhất là uy tín với người tiêu dùng. Để tránh bị kẻ xấu chiếm dụng vỏ bình, công ty đã đầu tư sản xuất thêm bình gas có vỏ bọc bằng nhựa tổng hợp và được người tiêu dùng tín nhiệm do chưa bị làm giả.
30/05/13 21:23 GMT+7
Kinh tế
Gas,Bình gas,Chiếm dụng,Lậu,Sang chiết gas,Hoán cải,Logo,Giá gas,Cháy nổ,Áp suất,Rò rỉ
NLĐ