Mỹ chỉ trích Iran “tiếp tay” cho khủng bố
(VOV) - Bộ Quốc phòng Mỹ cho rằng, Iran đã “tiếp tay” cho hành động khủng bố tại Ấn Độ, Thái Lan và Kenya năm 2012.
Mỹ chỉ trích Iran đã viện trợ cho những hoạt động khủng bố tại Đông Nam Á, châu Âu, châu Phi. Cụ thể Mỹ kịch liệt lên án hành động khủng bố do Iran “tiếp tay” tại Ấn Độ, Thái Lan và Kenya năm 2012 và kế hoạch giết hại Đại sứ Saudi Arabia tại Mỹ năm 2011.Đó là một trong những nội dung được Bộ Quốc phòng Mỹ đưa ra trong bản Báo cáo thường niên liên quan tới những hoạt động khủng bố quốc tế.Bản Báo cáo cũng lên án những hoạt động khủng bố do tổ chức Hồi giáo dòng Shiite tiến hành từ thập kỷ 90 của thế kỷ trước.Liên quan tới hoạt động khủng bố của tổ chức khủng bố quốc tế al-Qaeda, Mỹ cho rằng, tổ chức khủng bố này đang bị yếu dần đi khi thủ lĩnh của tổ chức này là Bin Laden bị giết. Tuy nhiên, Mỹ cho rằng, để tiếp tục phòng chống khủng bố cần có sự hợp tác của các nước trên thế giới.Trong bản báo cáo thường niên này, Mỹ cũng cáo buộc Cuba, Sudan là nước bảo trợ cho khủng bố. Cuba đã kịch liệt phản đối cáo buộc này của Mỹ và cho rằng, Mỹ đã sai lầm khi cho rằng mình có quyền phán quyết các nước khác./.
31/05/13 10:27 GMT+7
Thế giới
Khủng bố,Iran,Tiếp tay,Mỹ,Bản báo cáo,Kenya,Tổ chức khủng bố,Cuba,Lên án,Bộ quốc phòng,Cáo buộc
VOV