Xuất hiện chứng viêm phổi lạ
TP - Khoảng một tháng qua, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới T.Ư tiếp nhận những ca bệnh xơ phổi, gây tử vong cho nhiều bệnh nhân nhưng chưa rõ nguyên nhân.
Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó trưởng Khoa Cấp cứu cho biết một nhóm bệnh nhân gồm 9 người đi đào vàng ở Đắk Lắk thì có 6 người bị sốt. Khi đỡ sốt những người này trở về quê.Trong số 6 người này có bệnh nhân B.V.T. (huyện Kim Bôi, tỉnh Hòa Bình), nhập viện trong tình trạng viêm phổi suy hô hấp nặng. Chỉ sau 3 tuần mắc bệnh, bệnh nhân đã sút tới 16kg, được chuyển sang khoa Điều trị tích cực (Bệnh viện Bạch Mai).Mặc dù đã điều trị bằng các thuốc đặc trị như kháng virus, kháng sinh, thở máy... nhưng bệnh nhân B.V.T vẫn trong tình trạng nguy kịch, được chuyển tiếp sang khoa Hô hấp (Bệnh viện Bạch Mai) điều trị và đến nay chưa phát hiện ra căn nguyên gây bệnh.Các bác sĩ đầu ngành hồi sức, hô hấp, truyền nhiễm, chống độc của Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới T.Ư đã tiến hành hội chẩn để tìm ra nguyên nhân gây bệnh nhưng chưa có kết quả, đồng thời bệnh phẩm của người bệnh đã được gửi ra nước ngoài để hội chẩn.Bác sĩ, TS.Nguyễn Gia Bình, Trưởng khoa Điều trị tích cực (BV Bạch Mai), cho biết, cùng với bệnh nhân B.V.T. còn có hai bệnh nhân nhập viện trước đó với triệu chứng xơ phổi tương tự cũng chưa chẩn đoán ra mắc bệnh gì.Các bác sĩ đầu ngành hồi sức, hô hấp, truyền nhiễm, chống độc của Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới T.Ư đã tiến hành hội chẩn để tìm ra nguyên nhân gây bệnh nhưng chưa có kết quả, đồng thời bệnh phẩm của người bệnh đã được gửi ra nước ngoài để hội chẩn.Cũng theo bác sĩ Bình, từ trước đến nay chưa từng gặp bệnh nhân mắc chứng viêm phổi lạ như vậy. Trong đoàn 9 người đi đào vàng tại Đắk Lắk có một bệnh nhân đã tử vong tại Bệnh viện Bạch Mai cách đây 2 tuần và một bệnh nhân quê ở Hải Phòng đã tử vong tại Bệnh viện Việt Tiệp Hải Phòng ngày 23/5.Ngoài ra còn một nhóm cũng đi đào vàng tại Thanh Hóa bị mắc các triệu chứng như nhóm người ở Đăk Lắk, tất cả đều tử vong do xơ phổi không rõ nguyên nhân. Bệnh nhân ở Thanh Hóa nhập viện trong tình trạng sốt, khó thở và Xquang phổi có tổn thương xơ. Điều đáng lo ngại là xét nghiệm mẫu bệnh phẩm đều không phát hiện ra nguyên nhân.Cũng trong ngày 23/5, các bác sĩ đầu ngành hồi sức, hô hấp, truyền nhiễm, chống độc của Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới T.Ư đã tiến hành hội chẩn để tìm ra nguyên nhân gây bệnh nhưng chưa có kết quả, đồng thời bệnh phẩm của người bệnh đã được gửi ra nước ngoài để hội chẩn.Bác sĩ Cấp cho biết thêm, các chuyên gia chống độc và hồi sức có đưa ra giả thuyết các bệnh nhân mắc bệnh xơ phổi do nhiễm độc thuốc diệt cỏ Paraquat. Hiện nay các chuyên gia đầu ngành của Bệnh viện Bạch Mai vẫn tiếp tục tìm nguyên nhân gây bệnh xơ phổi lạ này.Bác sĩ Cấp khuyến cáo, những người đi đào vàng khi có biểu hiện bất thường như sốt, ho khan, đau đầu, khó thở cần đến ngay cơ sở y tế có chuyên khoa để được khám và điều trị kịp thời.Thái Hà
31/05/13 15:05 GMT+7
Đời sống
Hội chẩn,Bệnh viện bạch mai,Bệnh nhân,Phổi,Hồi sức,Bệnh phẩm,Hô hấp,Bác sĩ,Truyền nhiễm,Nhiệt đới,Đầu ngành
Tiền Phong