Cận cảnh chế biến "trà ướp xác" ở Bình Dương
Chi tiết ngóc ngách của một kiểu cách làm ăn, mà cơ quan chức năng chưa kiểm tra, chưa biết, dẫn tới nguy cơ xuất hiện loại trà bẩn, gây hai sức khỏe con người, cộng đồng.
Nhà máy sản xuất chè "ướp xác".Bã trà phơi khắp nơi.Bã trà phơi khắp nơi.Người dẫm chân lên trà…… và chú chó cũng đừa giỡn trên trà.“Dây chuyền lò sấy” bã trà hoạt động suốt ngày đêm.Những núi bã trà đã qua phơi, sấy, chờ ướp hương…Xe chở bã trà đã qua tái chế đi phân phối.
31/05/13 13:45 GMT+7
Văn hóa
Ướp xác,Lò sấy,Ngóc ngách,Tái chế,Dây chuyền,Bình Dương,Phân phối,Làm ăn,Chế biến,Cơ quan chức năng,Nhà máy
Lao Động