Phát hiện thư độc gửi ông Obama
Cơ quan Mật vụ Mỹ hôm qua thông báo vừa chặn được một lá thư chứa chất kịch độc ricin gửi đến Tổng thống Barack Obama.
Theo Reuters, bức thư này tương tự như 2 lá thư gửi Thị trưởng New York Michael Bloomberg bị phát hiện chứa ricin trước đó. Cảnh sát trưởng New York Ray Kelly cho hay tất cả những lá thư trên đều có nội dung chống lại chiến dịch kiểm soát chặt chẽ việc sở hữu súng đạn của chính quyền Obama.Trong thư, người gửi dọa “bắn vào mặt” bất kỳ ai đến điều tra về người sở hữu súng. Cả 3 lá thư gửi cho các ông Obama và Bloomberg đều do một bưu điện tại thành phố Shreveport, bang Louisiana tiếp nhận và có thể xuất phát từ các bang Louisiana, Texas và Arkansas. Theo BBC, Thị trưởng Bloomberg ủng hộ mạnh mẽ luật kiểm soát súng tại Mỹ, nhất là sau vụ thảm sát trường học ở bang Connecticut hồi tháng 12 năm ngoái, khiến 26 người thiệt mạng.Lê Loan
01/06/13 03:30 GMT+7
Thế giới
Lá thư,Bloomberg,Barack Obama,Louisiana,Thị trưởng,Súng,Kịch độc,Chính quyền obama,Arkansas,Súng đạn,Thành phố New York
Thanh Niên