"Anh Hai" Khmer Đỏ lần đầu tiên ăn năn nhận lỗi
Ngày 30/5, thủ lĩnh hàng đầu của chế độ Khmer Đỏ Campuchia lần đầu tiên nhận trách nhiệm và bày tỏ sự ăn năn hối hận vì đã gây ra cái chết cho hơn 1,7 triệu người bị hành quyết ở những “Cánh đồng chết”.
( ĐVO ) - Ngày 30/5, Nuon Chea, nhân vật quyền lực số 2 sau Pol Pot, đã lên tiếng thừa nhận sau phiên tòa: “Tôi chịu trách nhiệm về những gì đã xảy ra trong khoảng thời gian chế độ Campuchia dân chủ. Tôi rất tiếc về những sự kiện đã diễn ra dù là vô tình hay cố ý. Tôi chịu trách nhiệm về mặt đạo đức”.Nuon Chea còn bày tỏ “lời chia buồn” tới các nạn nhân của chế độ đang có mặt tại tòa án khi ông đang phải đối mặt với các cáo buộc về tội ác chiến tranh và tội ác chống lại nhân loại.Nuon Chea - nhân vật quyền lực số 2 sau Pol PotTrước đó, hôm 29/3, một thư ký phiên tòa cho biết Nuon Chea, 86 tuổi, cựu chủ tịch quốc hội và là thủ lĩnh cấp cao nhất còn sống của chế độ diệt chủng Khmer Đỏ cầm quyền tại Campuchia từ năm 1975-1979, không tham dự phiên tòa do sức khỏe yếu.Tuy Nuon Chea có vấn đề về cao huyết áp và bệnh tim mãn tính nhưng các bác sĩ khẳng định ông ta hoàn toàn đủ sức khỏe để ra tòa. Sau khi hội ý, thẩm phán Nil Nonn quyết định Nuon Chea vẫn phải hầu tòa vào ngày 8/4 sắp tới với các cáo buộc phạm tội ác chiến tranh và diệt chủng.Cùng bị xét xử là cựu chủ tịch nước Campuchia thời Khmer Đỏ Khieu Samphan, 81 tuổi, cựu Chủ tịch nước của chế độ Khmer Đỏ.Ngày 30/5, Khieu Samphan đã bày tỏ sự lấy làm tiếc về “đau khổ không thể kể xiết” của nhân dân dưới thời chế độ Khmer Đỏ và gửi lời xin lỗi chính thức đầu tiên tại tòa án.Tuy nhiên, Khieu Samphan vẫn khẳng định ông chỉ là một bù nhìn của chế độ và không biết gì về những kế hoạch giết người.“Nhìn từ bên ngoài, mọi người có thể cho rằng tôi là nhà lãnh đạo lớn. Thực sự, tôi chỉ có cái tiếng lớn, tôi không có quyền lực thật sự để bắt giữ bất cứ ai. Tôi không biết gì về quyết định sống chết của những người dân đó” - Khieu Samphan nói.Phát ngôn viên của tòa án, Lars Olsen, cho biết không rõ lý do tại sao mà hai người này bất ngờ chọn thời điểm này để bày tỏ sự hối hận, tuy nhiên ông rất hoan nghênh những lời xin lỗi này.“Nhiều nạn nhân đã chờ đợi 30 năm để nghe những lời xin lỗi hay sự ăn năn, hối tiếc từ các nhân vật lãnh đạo Khmer Đỏ” - Lars Olsen nói.Tòa án xét xử tội ác Khmer Đỏ tại Campuchia, được Liên Hiệp Quốc hậu thuẫn, được thành lập từ năm 2005. Cho tới nay đã kết án chung thân Kaing Guek Eav, kẻ được biết tới với biệt danh Duch, giám đốc nhà tù khét tiếng Tuol Sleng.14/03/2013, cựu lãnh đạo Khmer Đỏ Ieng Sary (87 tuổi), một trong những đầu sỏ chịu trách nhiệm cho cuộc diệt chủng hơn 1,7 triệu người Campuchia vào những năm 1970, đã chết giữa phiên tòa xét xử các lãnh đạo Khmer Đỏ.Ieng Sary thành lập nhà nước Khmer Đỏ ở Campuchia giai đoạn 1975-1979 cùng với Pol Pot, anh rể ông ta. Năm 1996, nhiều năm sau khi chế độ Khmer Đỏ bị lật đổ và những lãnh đạo trốn vào rừng, Ieng Sary trở thành nhân vật đầu tiên trong giới lãnh đạo cấp cao ra đầu thú, mang theo hàng nghìn binh sĩ.Động thái này giúp Ieng Sary có được sự tha thứ giới hạn và trở thành một nhân vật trung gian với các lãnh đạo cấp cao khác của Khmer Đỏ.Tuy nhiên, là một thành viên trong ban chấp hành trung ương của Khmer Đỏ, Ieng Sary “đã khuyến khích công khai và nhiều lần, cũng như tạo điều kiện cho những vụ bắt giữ và hành quyết trong bộ ngoại giao của ông ta và khắp Campuchia” - AP dẫn lời Steve Heder, một chuyên gia về tội ác Khmer Đỏ đồng thời đang làm việc cho phiên tòa của Liên Hiệp Quốc.Hoàng Thanh (Tổng hợp NLĐ, TTO)
31/05/13 07:14 GMT+7
Thế giới
Khmer Đỏ,Campuchia,Chế độ,Pol Pot,Phiên tòa,Ăn năn,Tội ác,Diệt chủng,Tòa án,Lãnh đạo,Nhân vật
Đất Việt