Real đặt 40 triệu euro để mua Suarez
(VOV) - Ngay sau khi tiền đạo này lên tiếng, Chủ tịch Real Perez đã có một lời đề nghị cho CLB Liverpool.
Surez đã để lại nhiều dấu ấn tại Premier League mùa qua (Ảnh: Getty Images).Chưa đầy 24 giờ sau khi tiền đạo người Uruguay tuyên bố thật khó để từ chối một lời đề nghị từ Real, phía đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã ngay lập tức lên kế hoạch chiêu mộ anh.Theo đó, một lời đề nghị kèm theo 40 triệu euro sẽ được gửi cho CLB chủ quản của Suarez là Liverpool.Bản thân Suarez vừa tuyên bố: “Chuyện tôi đạt được thỏa thuận với Real Madrid không phải là sự thật. Tôi đang suy nghĩ về tương lai của mình. Nhưng tôi vẫn chưa quyết định bất kì chuyện gì.”Trong khi đó, Chủ tịch Florentino Perez cũng lặng lẽ bắn tín hiệu về phía nước Anh. Khi được hỏi về bản hợp đồng với tiền đạo 26 tuổi, ông trả lời: “Suarez là một cầu thủ tuyệt vời. Tôi chắc chắn tất cả các CLB trên thế giới đều muốn có cậu ấy. Tôi thích cậu ấy, nhưng rất nhiều CLB khác cũng thế.”Suarez đã đặt rất nhiều dấu ấn tại Premier League kể cả ở phương diện tích cực lẫn tiêu cực. Mùa giải vừa qua, số 7 của Liverpool đã ghi tổng cộng 30 bàn thắng cho CLB nhưng anh cũng phải chịu án treo giò 10 trận vì cắn tay hâu vệ Ivanovic của Chelsea. Trước đó, Suarez cũng bị treo giò 8 trận bời hành vi phân biệt chủng tộc với Evra của Manchester Utd.Hiện tại, tình hình tài chính của Liverpool không được khả quan, họ không giành được thứ hạng cao tại Premier League và chỉ giành quyền chơi ở Europa League mùa sau. Như vậy, nếu đồng ý để chân sút chủ lực ra đi Liverpool sẽ có một khoản kha khá để tái đầu tư đội bóng./.
31/05/13 15:20 GMT+7
Thể thao
Liverpool,Real madrid,Câu lạc bộ,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Tiền đạo,Euro,Florentino Perez,Europa league,Dấu ấn,Đề nghị,Phân biệt chủng tộc
VOV