Syria đã nhận tổ hợp S-300 đầu tiên?
QĐND Online - RIA Novosti dẫn lời Tổng thống Syria Bashar al-Assad trong buổi trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Al-Manar, đăng tải ngày 30-5, quốc gia Cận Đông này đã nhận lô thiết bị đầu tiên trong hợp đồng đặt mua tổ hợp S-300 với Nga. Ông B. al-Assad còn khẳng định, lô thiết bị thứ 2 theo hợp đồng trên sẽ sớm tới Syria.
Cần nhấn mạnh rằng, trước đây, ông B. al-Assad chưa bao giờ đưa ra tuyên bố chính thức liên quan tới việc Nga cung cấp vũ khí cho nước này. Toàn bộ thông tin liên quan đều được giữ bí mật. Như vậy, ông B. al-Assad đưa ra tuyên bố trên là có nhiều ẩn ý.Ảnh minh họa/ Internet.Hiện, độ tin xác thực của thông tin do Tổng thống Syria công bố vẫn đang bị nghi ngờ do chưa có thông tin chính thức từ phía Nga (không tính tới các hợp đồng quân sự cũ đã ký giữa hai bên) liên quan tới vấn đề này. Nhiều chuyên gia còn đưa ra nhận định, tuyên bố đã nhận S-300 của ông B. al-Assad chỉ là bước đi chính trị trong bối cảnh Phương Tây đã xóa bỏ lệnh cấm vũ khí chống Syria để mở đường cho việc cung cấp vũ khí cho phe đối lập ở nước này.Mặt khác, mặc dù đã có thông tin về việc Syria đề nghị Nga cung cấp S-300 từ năm 2010, nhưng không rõ là phiên bản nào. Đối với lực lượng trên bộ, Nga hiện có 2 phiên bản S-300 chính là S-300V dành cho lục quân và S-300P dành cho lực lượng phòng không-không quân.Nếu đạt được thỏa thuận từ năm 2010, thì nhiều khả năng Syria sẽ sở hữu S-300 hoàn chỉnh từ năm 2014. Mặc dù Syria có thể được tiếp nhận S-300 từ thời điểm hiện tại, nhưng cần ít nhất 6 tháng để kíp điều khiển có thể làm chủ được thiết bị, dù họ có được đào tạo trước đó ở Nga. Thời điểm các tổ hợp S-300 của Syria (nếu có) có thể đi vào trực chiến sẽ không sớm hơn cuối năm 2014, đầu 2015.Được chế tạo với mục tiêu bảo vệ các khu công nghiệp, hành chính, cơ sở quân sự quan trọng, tổ hợp S-300 được cho là có khả năng ngăn chặn các cuộc tập kích, tấn công đường không ở tầm trung, cao của đối phương. Ngoài ra, S-300 còn được đánh giá là có khả năng ngăn chặn các tên lửa đạn đạo, hành trình tấn công của đối phương nhắm vào các mục tiêu được tổ hợp vũ khí này bảo vệ. Phiên bản nâng cấp mới nhất của S-300 hiện là S-300PMU2 có tầm bắn lên tới 150km, tầm cao 27km.TUẤN SƠN (theo Rian)
30/05/13 19:12 GMT+7
Thế giới
Syria,Tổ hợp,Nga,Vũ khí,Phiên bản,Hợp đồng,Thiết bị,Quân sự,Đối phương,Tuyên bố,Tầm bắn
QĐND