Obama bị gửi thư đe dọa nghi tẩm chất độc
Sở Mật vụ Mỹ cho biết trung tâm kiểm định thư của Nhà Trắng đã ngăn chặn một bức thư, tương tự như bức có tẩm chất độc được gửi tới Thị trưởng New York Michael Bloomberg vào cuối tuần trước.
Văn phòng kiểm định thư Nhà Trắng đã ngăn chặn bức thư nghi tẩm chất độc gửi tới Tổng thống Obama.(Ảnh minh họa: foxnews)Được biết, bức thư đã được chuyển tới lực lượng Đặc nhiệm phối hợp chống khủng bố của Cục điều tra Liên bang (FBI) để xem xét và điều tra. Sở Mật vụ cũng cho biết bức thư đề tên người nhận là Nhà Trắng.Trước đó vài giờ, Cảnh sát thành phố New York thông báo hai bức thư gửi tới Thị trưởng Bloomberg có chứa chất độc ricin.Một trong số hai bức thư được mở vào hôm thứ Sáu tuần trước (24/5) tại trung tâm kiểm định thư New York và một bức khác được mở vào hôm Chủ nhật (26/5) tại Văn phòng của Các Thị trưởng chống Súng đạn Trái phép, một tổ chức do ông Bloomberg sáng lập.Một phát ngôn viên cảnh sát cho biết cả hai bức thư đều có nội dung đe dọa thị trưởng New York và đề cập tới nhóm chống súng đạn của ông. Theo phát ngôn viên nay, những cảnh sát tiếp xúc với bức thư được mở tại New York xuất hiện các triệu chứng bị phơi nhiễm độc tố ricin.Tháng trước, các lá thư tẩm ricin cũng được gửi cho Tổng thống Barack Obama, một thượng nghị sĩ Mỹ và một thẩm phán bang Mississippi.Ricin là một chất độc chết người được chiết xuất từ dầu thầu dầu, có thể gây suy hô hấp khi hít, nuốt hoặc tiêm phải.Sầm Hoa(Theo Voanews)
31/05/13 10:06 GMT+7
Thế giới
Bức thư,Chất độc,Thị trưởng,Bloomberg,Thành phố New York,Sở mật vụ,Barack Obama,Kiểm định,Nhà Trắng,Súng đạn,FBI
VietnamNet