Công bố kết quả tử vong do chích vaccine ung thư cổ tử cung
(VOV) -Kết quả giải phẫu tử thi ghi nhận chết do phù phổi cấp
Chiều nay, 31/5, Sở Y tế TP.Hồ Chí Minh đã tiến hành họp chuyên môn, đưa ra kết luận về trường hợp tử vong có liên quan đến phản ứng sau tiêm vaccine Cervarix ngừa ung thư cổ tử cung tại Trung tâm Y tế dự phòng Quận 9.Qua phân tích, Hội đồng chuyên môn đưa ra kết luận: Chưa xác định được nguyên nhân tử vong của chị Đặng Kim Chi, cần phải làm thêm một số xét nghiệm chuyên biệt như định lượng thành phần các chất có trong kết quả thử độc chất và nhuộm đặc biệt các mẫu mô. Kết quả thử độc chất có hiện diện chất Paracetamol, propranolon và Adrenailne trong máu; có sự hiện diện propranolol trong nước tiểu và dịch dạ dày. Kết quả giải phẫu tử thi ghi nhận chết do phù phổi cấp. Hội đồng đề nghị xét nghiệm ngoại kiểm lọ vaccine cùng lô tại Trung tâm Y tế dự phòng quận 9.Trước đó, chị Đặng Kim Chi sinh 1996, tại tỉnh Đồng Tháp, tạm trú tại Hóc Môn, có đi chích ngừa ung thư cổ tử cung tại Trung tâm Y tế dự phòng quận 9, TP.HCM và bị tử vong ngay trong ngày 6/4/2013. Khi nhập viện, bệnh nhân có triệu chứng ngưng tim, ngưng thở, toàn thân tím tái./.
31/05/13 21:43 GMT+7
Đời sống
Ung thư tử cung,Trung tâm y tế dự phòng,Vacxin,Độc chất,Quận 9,Tử vong,Kim chi,Xác chết,Giải phẫu,Phổi,Quận 9
VOV