Hoa hậu bị tước vương miện vì... lỗi đánh máy
Do nhân viên BTC nhập nhầm kết quả, cô gái ở vị trị Á hậu 3 đã được xướng tên với ngôi vị cao nhất tại đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Canada.
Denise Garrido, thực tế chỉ ở vị trí Á hậu 3.Cô Denise Garrido (26 tuổi) đã quang ngôi vị hoa hậu Hoàn vũ Canada trong đêm chung kết diễn ra vào ngày 25/5. Thế nhưng, giấc mơ của cô đã trở nên dang dở khi ngay sau đó một ngày, cô nhận được điện thoại của ban tổ chức, công bố việc thay đổi kết quả với lý do một nhân viên đã thu thập nhầm số điểm của ban giám khảo. "Trái tim tôi như ngừng đập khi nghe được thông tin này từ ban tổ chức. Tôi thực sự rất buồn", cô cho biết. Theo kết quả thật của cuộc thi, cô Denise Garrido chỉ ở vị trí Á hậu 3.Theo NY Daily News, người chiến thắng trong cuộc thi này thực tế là cô Riza Santos, một nữ diễn viên, người trước đó chỉ được công bố với danh hiệu Á hậu 1.Denise Garrido và Riza Santos trong giờ phút hồi hộp chờ xướng tên.Nhà chức trách cho biết, lỗi tai hại này xảy ra khi một nhân viên ban tổ chức đã nhập vào máy tính nhầm kết quả chấm điểm của ban giám khảo. Trong 10 năm qua, nhiệm vụ đó thường được giao cho một công ty luật ở Toronto nhưng năm nay, nhân viên, người đã làm công việc này suốt những năm qua, vì lý do riêng đã không thể đảm nhận. Do đó, người ta đã phải tìm người thay thế. "Chúng tôi chân thành gửi lời gửi lỗi tới cô Denise Garrido vì sai lầm tai hại này", ban tổ chức cuộc thi đăng tải trên trang web chính thức.Dù không còn giữ là hoa hậu nhưng cô Denise chia sẻ: "Tôi sẽ không bao giờ quên ký ức của một hoa hậu, cho dù chỉ được giữ vương miện trong vỏn vẹn có 24 tiếng".Shironeko
31/05/13 08:13 GMT+7
Văn hóa
Á hậu,Ban tổ chức,Hoa hậu,Hoa hậu hoàn vũ,Lỗi,Nhân viên,Vương miện,Cuộc thi,Đêm chung kết,Ban giám khảo,Nhầm số
Ngôi Sao