Dư luận phản đối chế tạo “robot sát thủ”
(VOV) - Tổ chức Theo dõi Nhân quyền thế giới (HRW) cho rằng, việc chế tạo “robot sát thủ” là hành động vi phạm nhân quyền.
Việc chế tạo “robot sát thủ” đang vấp phải sự phản đối của các chuyên gia thế giới. Trong khi đó, “cha đẻ” của các robot này cho rằng, việc phát triển các loại robot này chỉ nhằm với mục đích tấn công kẻ thù khi không có người, đặc biệt hiệu quả trong việc chống khủng bố.Các chuyên gia của Liên Hợp Quốc cho rằng, mục đích của việc phát triển loại robot này không có gì đáng bàn, nhưng họ cũng lo ngại rằng, việc này sẽ dẫn tới việc làm bùng phát chiến tranh. Với lý do đó, các chuyên gia của LHQ đã đề xuất một bản báo cáo yêu cầu ngừng phát triển loại robot này.Trong bản báo cáo, các chuyên gia LHQ đưa ra quan điểm: “Robot là một loại máy móc. Đã là máy móc mà lại có “quyền” quyết định về sự sinh tồn của con người thì thật vô lý. “Robot sát thủ” có thể sẽ tạo ra nguy cơ giết người hàng loạt”.Trong khi đó, Tổ chức Theo dõi Nhân quyền thế giới (HRW) cũng lên tiếng phản đối những nước chế tạo “robot sát thủ”, cho rằng đây là hành động vi phạm nhân quyền.Hiện tại, Nga và Mỹ là những nước đang phát triển mạnh mẽ kế hoạch sản xuất “robot sát thủ” với mục đích chống khủng bố. Cả Nga, Mỹ cũng hy vọng thông qua đó sẽ tạo ra một bước tiến mới cho ngành chế tạo vũ khí toàn cầu.Mỹ cũng đang sử dụng máy bay không người lái cho các hoạt động chống khủng bố. Tuy nhiên, loại máy bay này có nguy cơ sát hại nhầm những người dân thường./.
31/05/13 16:22 GMT+7
Công nghệ 
Rô-bốt,Sát thủ,Chế tạo,Tổ chức Theo dõi Nhân quyền,Chống khủng bố,Liên hợp quốc,Phản đối,Nhân quyền,Bản báo cáo,Chuyên gia,Máy móc
VOV