Ba xe tông nhau, quốc lộ 1A kẹt cứng
(HNMO) - Chiều 31-5, trên quốc lộ 1A, đoạn qua địa chỉ số 13, phường Thới An, quận 12, TP. Hồ Chí Minh đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông liên hoàn giữa 3 xe tô, khiến các phương tiện hư hỏng nặng, quốc lộ 1A kẹt cứng trong nhiều giờ.
Thông tin ban đầu, xe tải mang BKS 62L - 3030 lưu thông trên quốc lộ 1A theo hướng từ quận 12 đi quận Thủ Đức, với tốc độ cao. Khi đến đoạn này thì tài xế không làm chủ được tốc độ, đã đâm thẳng vào đuôi xe tải mang BKS 61C - 002.30 lưu thông phía trước.Bị đâm bất ngờ, theo đà chiếc xe này này tiếp tục đâm mạnh vào đuôi xe 7 chỗ BKS 51A - 198.50, tạo nên một chuỗi va chạm liên hoàn.Vụ tai nạn khiến các phương tiện hư hỏng nặng, phần đầu và phần đuôi xe bẹp rúm, nhiều bộ phận bằng nhựa, kính bị vỡ vụn. Sự cố trên xảy ra vào đúng giờ cao điểm, khiến các phương tiện qua đây gặp nhiều khó khăn, quốc lộ 1A ùn tắc kéo dài.Nhận được tin báo, lực lượng CSGT quận 12 đã có mặt xử lý vụ việc và điều tiết giao thông.Đến 18h các phương tiện gặp nạn được di dời.
01/06/13 00:40 GMT+7
Pháp luật
Quốc lộ 1a,Quận 12,Biển kiểm soát,Phương tiện,Xe tải,Lưu thông,Bẹp dúm,Ùn tắc,Gặp nạn,Di dời,Thủ Đức
Hà Nội Mới