Alfa Romeo giới thiệu phiên bản Giulietta đặc biệt
Để đánh dấu sự hiện diện của mẫu Giulietta trong loạt phim Fast & Furious 6, thương hiệu xe hơi Alfa Romeo của Italy vừa giới thiệu phiên bản đặc biệt của mẫu xe này có tên gọi là Fast & Furious 6 Limited Edition.
(Nguồn: topspeed.com)Phiên bản này chỉ được sản xuất với số lượng 6 chiếc. Phiên bản Giulietta được sản xuất với số lượng hạn chế trên sử dụng động cơ 1.4 MultiAir có công suất 170 mã lực. Tất cả sáu chiếc xe thuộc mẫu này đều được trang bị một tấm Fast & Furious có đánh số tương ứng với mỗi tập phim trong loạt phim này. Người đứng đầu thương hiệu Alfa Romeo ở Anh Daimen Dally cho hay: “Đây là mẫu xe rất độc đáo.” Được bán với giá 25.675 bảng Anh (30.300 euro), phiên bản Alfa Giulietta Fast & Furious 6 Limited Edition này sẽ được bán độc quyền qua hệ thống Motor Village Marylebone ở London./.Huy Bình (Vietnam+)
31/05/13 09:33 GMT+7
Xe cộ
Fast & furious,Alfa romeo,Phiên bản,Bán độc quyền,Mẫu xe,Đánh số,Thương hiệu,Phim,Đồng bảng anh,Người đứng đầu,Mã lực
TTXVN