Tìm lại bao cao su
Nửa đêm, chuông điện thoại nhà bác sĩ reo vang.
Giọng nói hốt hoảng của một khách quen.- Alo, bác sĩ hả! Ông đến ngay nhà tôi đi, thằng con trai tôi nó lỡ nuốt cái bao cao su vào bụng rồi.- Được rồi, tôi đến ngay.Bác sĩ vội thu dọn đồ nghề và chuẩn bị ra khỏi cửa nhà, đột nhiên chuông điện thoại lại vang lên:- Thôi khỏi bác sĩ ạ, tôi tìm được cái khác rồi.Ily sưu tầm* Bạn đã bao giờ gặp những tình huống, câu chuyện hài hước trớ trêu không? Chia sẻ xin gửi về:  dungcuoi@ngoisao.net
30/05/13 13:26 GMT+7
Đời sống
Chuông điện thoại,Bác sĩ,Bao cao su,Cửa nhà,Đồ nghề,Khách quen,Thu dọn,Vang lên,Sưu tầm,Giọng nói,Hài hước
Ngôi Sao