Cán bộ quản lý rừng bị đánh chấn thương sọ não
Phát hiện Hiếu đang dùng xe cơ giới múc đất lâm nghiệp do trạm quản lý, 2 cán bộ lập biên bản liền bị Hiếu gọi anh trai hành hung, khiến anh Mạnh bị chấn thương sọ não.
Chiều 30.5, ông Lê Ngọc Minh - Trưởng bộ phận kỹ thuật và quản lý bảo vệ rừng (QLBVR) thuộc Ban quản lý rừng phòng hộ Hòa Nam, Hòa Bắc (huyện Di Linh) - cho biết: Chiều 29.5, trong lúc tuần tra trong khu vực rừng Hòa Bắc, huyện Di Linh, hai cán bộ của ban là Vũ Văn Mạnh (Trạm trưởng Trạm QLBVR Hòa Bắc 2) và Lê Xuân Thịnh (nhân viên trạm) phát hiện Ngô Xuân Hiếu (27 tuổi) ở xã Hòa Bắc đang dùng xe cơ giới (máy múc) múc đất lâm nghiệp do trạm quản lý, nên đã lập biên bản.Hiếu gọi anh trai là Ngô Xuân Diệu (30 tuổi) đến hành hung hai cán bộ QLBVR. Hậu quả, anh Vũ Văn Mạnh bị chấn thương sọ não, hiện đang được cấp cứu tại BV Chợ Rẫy (TPHCM).
31/05/13 11:08 GMT+7
Pháp luật
Chấn thương sọ não,Di Linh,Xe cơ giới,Lâm nghiệp,Hành hung,Cán bộ,Lập biên bản,Quản lý,Anh trai,Trạm trưởng,Xuân Diệu
Lao Động