Sân khấu Hà Nội tưng bừng chương trình cho thiếu nhi
(VOV) - Nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, nhiều chương trình nghệ thuật dành cho trẻ em đang diễn ra tưng bừng ở nhiều sân khấu tại Hà Nội.
Từ ngày 27/5-2/6, tại Cung Văn hóa hữu nghị Việt Xô diễn ra chương trình xiếc, ảo thuật của ảo thuật gia nổi tiếng Thế giới Erix Logan. Erix Logan là nghệ sĩ tài ba người Italia với bộ môn nghệ thuật thứ 8. Anh đã biểu diễn thành công ở nhiều quốc gia trên thế giới như Pháp, Anh, Hy Lạp, Mỹ...và đã nhận được nhiều huy chương, cúp danh giá trong các cuộc liên hoan ảo thuật thế giới.Tại Rạp xiếc Trung ương, vở xiếc “Tôn Ngộ Không đại náo thiên cung” thu hút nhiều trẻ em đến xem. Chương trình được dàn dựng hoành tráng, công phu với màn biểu diễn xiếc hấp dẫn với những chú hề xiếc vui nhộn, gặp những con thú đáng yêu và ngộ nghĩnh như: chó, khỉ, voi... những màn ảo thuật ly kỳ và tiết mục nhào lộn đầy mạo hiểm trên một sân khấu được thiết kế lạ mắt, các em được hòa mình vào câu chuyện cổ tích thần tiên, lung linh, huyền ảo... Chương trình sẽ ra mắt khán giả từ ngày 25/5-2/6.Nghệ sỹ nhân dân Vũ Ngoạn Hợp – Giám đốc Liên đoàn xiếc Việt Nam cho biết: “Chương trình được đầu tư công phu, lấy nhân vật chính là chú khỉ được nhiều trẻ em biết đến. Bằng ngôn ngữ hình tượng trong xiếc, vở diễn mang tính giáo dục trẻ em sâu sắc qua trí thông minh và sự nhanh nhẹn của những chú khỉ”.Nhiều chương trình nghệ thuật dành cho thiếu nhi nhân dịp 1/6 tại rạp xiếc Trung ươngChương trình “Gala ảo thuật Phương Đông huyền ảo” được diễn từ ngày 26/5 – 2/6 tại Nhà hát Kim Mã. Đây là chương trình lần đầu tiên có sự phối kết hợp giữa Liên đoàn Xiếc Việt Nam và Nhà hát Chèo Việt Nam cùng sự xuất hiện trở lại của ảo thuật gia hàng đầu Việt Nam – ảo thuật gia NSND Vũ Ngoạn Hợp và NSƯT Lê Minh Tuấn cùng các nghệ sỹ của Nhà hát Chèo Việt Nam. Các tiết mục được đầu tư công phu, không chỉ mang màu sắc ảo thuật Quốc tế, mà còn là sự pha trộn cùng nghệ thuật chèo dân gian, đã đem lại sự thích thú và những cảm nhận mới mẻ trong trẻ em và cả các bậc phụ huynh.Tại rạp Hồng Hà, chương trình nghệ thuật mang tên “Cổ tích cười” cũng kéo dài suốt một tuần từ 28/5 đến 2/6. Chương trình do Đoàn kịch 1, Nhà hát Tuổi Trẻ tổ chức. Nhiều tiết mục đặc sắc, lôi cuốn dành cho các em thiếu nhi như Hề xiếc: Chú đầu bếp vui nhộn. Các em nhỏ sẽ được tham gia vào điệu nhảy Gang nam Style với Beatboxer Mr Leo Leo… Các tiết mục kịch nổi tiếng của Việt Nam như Thạch Sanh, Cây Khế, Kiếm Thần sẽ giúp các em vừa học vừa chơi. Ngoài ra còn có những trò chơi thú vị và được nhận những món quà thú vị.Tiết mục xiếc sôi động tại rạp Hồng HàĐến xem chương trình “Cổ tích cười” chị Nguyễn Hoàng Yến, mẹ của bé Trần Bảo Ngọc, 5 tuổi, học tại trường mẫu giáo Hoa Hồng (Số 8, Đường Thành, Q.Hoàn Kiếm) chia sẻ: “Cháu Ngọc rất thích xem chương trình, có tiết mục nhảy Gangnam Style là vui nhộn nhất, ở nhà cháu vẫn thường nghe nhạc và nhảy theo. Các cháu còn có tiết mục tham gia biểu diễn chung, chương trình giúp các con giải trí và cũng cớ cơ hội giao lưu, bớt bỡ ngỡ hơn khi ra bên ngoài”.Hàng năm, cứ tới ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6 và mỗi dịp hè, Nhà hát Tuổi trẻ đều có các chương trình nghệ thuật đặc sắc dành riêng cho các em. Tiếp nối sự thành công “Ngôi nhà của bé 2012”, “Cổ tích cười”, chùm hài kịch “Thế giới đồ chơi và chúa tể bóng tối”…Dịp này, Đoàn kịch II của Nhà hát Tuổi trẻ cũng ra mắt vở hài kịch “Câu chuyện thiên nga”. Vở hài kịch được biểu diễn tại Nhà hát Tuổi trẻ và Rạp Công nhân từ ngày 27/5 - 1/6.Cặp nghệ sỹ Xuân Bắc và Tự Long luôn được nhiều em nhỏ yêu thích. Nhân dịp Quốc tế Thiếu nhi 1-6, 2 nghệ sỹ cũng tái xuất trong một chương trình tưng bừng mang tên “Bí mật chuyện kể” công diễn từ ngày 26/5-2/6, tại Trung tâm nghệ thuật Âu Cơ.Xuân Bắc trong vở diễn "Bí mật kể chuyện"Chương trình “Cười tặng bé” quy tụ diễn viên Quang Thắng, ảo thuật gia Hoàng Nghiêm, CLB Cánh diều hồng diễn ra ở Cung Thiếu nhi Hà Nội từ 25/5 – 2/6 với nhiều khung giờ cũng thu hút được nhiều em nhỏ đến xem ngay từ những ngày đầu công chiếu.Các nghệ sỹ Vân Dung – Hồng Kỳ và “rocker nhí” Cao Hà Đức Anh, Câu lạc bộ Họa Mi... sẽ dành tặng các em thiếu nhi chương trình “Nụ cười thiên thần”. Các bé được xem những tiết mục xiếc thú vui nhộn, cười cùng nghệ sỹ Hồng Kỳ qua điệu nhảy Gangnam Style; các ca khúc sôi động của Đức Anh; nghệ sỹ Vân Dung thì lại đem đến hoạt cảnh hài hước. Chương trình diễn ra trong hai ngày 31/5 và 1/6 tại Nhà hát Lớn Hà Nội.Ngoài ra còn nhiều chương trình nghệ thuật ngoài trời diễn ra trong dịp Tết thiếu nhi năm nay như: chương trình “Mơ ước tuổi thần tiên”, diễn ra tại Công viên nước Hồ Tây từ 8h30 - 11h, ngày 1/6. Cùng với đó, Ngày hội Quốc tế Thiếu nhi sẽ diễn ra trong các ngày 1-2/6 tại Cung Thể thao Quần Ngựa và Trung tâm Thương mại Indochina Plaza Hanoi (Xuân Thủy – Cầu Giấy)./.
31/05/13 14:32 GMT+7
Giải trí
Xiếc,Tiết mục,Ảo thuật,Quốc tế thiếu nhi,Chương trình nghệ thuật,Nhà ảo thuật,Nhà hát tuổi trẻ,Cổ tích,Nghệ sĩ,Thiếu nhi,Hài kịch
VOV