Những bàn thắng nhanh nhất năm 2013
Trong trận giao hữu gặp ĐT Ecuador, tiền đạo Podolski ghi bàn ở giây thứ 6. Năm 2013, người hâm mộ còn được chứng kiến bàn thắng nhanh nhất trong bóng đá, được thực hiện ở giây thứ 2.
Vuk Bakic ghi bàn thắng ở giây thứ 2 trong trận đấu giữa GSP Polet và Dorcol. Đây là trận đấu tại giải hạng 2 Serbia. Quan sát thấy thủ môn của Dorcol rời xa khung thành, Vuk Bakic sút thẳng sau pha giao bóng của đồng đội. Đây là bàn thắng được công nhận nhanh nhất trong lịch sử bóng đá.Ở trận giao hữu giữa ĐT Đức và Ecuador, tiền đạo Lukas Podolski ghi bàn ở giây thứ 6 . Sau sai lầm của hậu vệ đối phương, chân sút hiện khoác áo Arsenal đoạt được bóng và dứt điểm chính xác đưa ĐT Đức vượt lên dẫn trước. Trong trận này, ĐT Đức giành chiến thắng với tỷ số chung cuộc 4-2.Xuất phát từ đường chuyền của Mikel Arteta, tiền đạo Theo Walcott băng xuống ghi bàn ở giây 21 của trận đấu. Bàn thắng này được ghi ở trận Arsenal gặp QPR thuộc vòng 36 Ngoại hạng Anh và có ảnh hưởng rất lớn đến cuộc đua giành vé dự Champions League mùa giải 2012/13 của Pháo thủ.Khi trận đấu giữa MU và West Ham trên sân Old Trafford mới diễn ra được 31 giây, Persie đã ghi bàn đưa Quỷ đỏ vượt lên dẫn trước. Đây là bàn thắng duy nhất của trận đấu và giúp MU thu về 3 điểm trước West Ham.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
31/05/13 07:20 GMT+7
Thể thao
Ghi bàn,Đội tuyển đức,Bàn thắng,Lukas Podolski,Ecuador,West Ham,Tiền đạo,Dẫn trước,Mikel Arteta,Arsenal,Queens Park Rangers
Zing