Huy động sáng kiến đẩy mạnh quảng bá, xúc tiến du lịch
(HQ Online)- Hội nghị quảng bá, xúc tiến du lịch Việt Nam năm 2013 đã diễn ra ngày 30-5 tại Hà Nội với sự tham dự của đại diện hơn 30 Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, các Hiệp hội, công ty xúc tiến, đầu tư, thông tin du lịch.
Khách du lịch nước ngoài tại Việt Nam. (Ảnh: Internet).Tổng cục Du lịch cho biết: Công tác xúc tiến, quảng bá du lịch từ năm 2000 đến nay ngày càng được các cấp, các ngành, địa phương, doanh nghiệp du lịch quan tâm. Việc xúc tiến, quảng bá, nhất là ở quốc tế không chỉ dừng ở mức tuyên truyền, quảng bá chung hình ảnh quốc gia mà đã từng bước nghiên cứu, định vị thị trường trọng điểm và các phân khúc thị trường; định vị các dòng sản phẩm chính phù hợp với từng phân khúc thị trường, định hướng xây dựng sản phẩm du lịch, phát huy thế mạnh của từng vùng miền, đáp ứng nhu cầu của các thị trường khách.Đặc biệt, năm 2000 du lịch Việt Nam bắt đầu xây dựng biểu tượng, tiêu đề cho các chương trình xúc tiến, quảng bá với thông điệp phản ánh giá trị cốt lõi, góp phần định vị rõ nét hơn điểm đến Việt Nam với các thị trường mục tiêu. Riêng Tổng cục Du lịch đã có 8 đề án nghiên cứu về các thị trường trọng điểm, bước đầu đã xác định được một số sản phẩm du lịch hấp dẫn của Việt Nam như du lịch biển đảo, văn hóa, sinh thái và du lịch thành phố...Tuy nhiên, việc quảng bá, xúc tiến du lịch nước nhà chưa được thường xuyên, liên tục, quy mô nhỏ nên hiệu ứng tiếp thị mới dừng ở mức độ nhất định. Bên cạnh đó, kinh phí dành cho xúc tiến du lịch còn khiêm tốn, mới chỉ đạt mức 30-40 tỷ đồng. Điều này đã hạn chế tính chuyên nghiệp, chất lượng và hiệu quả của các hoạt động xúc tiến, quảng bá. Khoản kinh phí này còn bị phân tán, chi cho nhiều nhiệm vụ nên chưa thể tạo thành động lực mang tính đột phá, làm thay đổi căn bản hoạt động xúc tiến du lịch. Kinh phí khiêm tốn cũng hạn chế khả năng sử dụng, khai thác các hình thức, công cụ xúc tiến du lịch phổ biến và hiệu quả trên thế giới như: quảng cáo trên các phương tiện truyền thông đại chúng ở nước ngoài, ứng dụng marketing điện tử, thiết lập văn phòng đại diện du lịch ở nước ngoài...Tại hội nghị, Tổng cục Du lịch cũng đã đưa ra các định hướng, giải pháp về quảng bá, xúc tiến du lịch Việt Nam từ nay đến năm 2020 nhằm chuyên nghiệp hóa các hoạt động xúc tiến, hướng vào thị trường mục tiêu; lấy điểm đến, sản phẩm du lịch và thương hiệu du lịch làm trọng tâm. Đồng thời, đẩy mạnh các hoạt động quảng bá, xúc tiến du lịch Việt Nam ở trong và ngoài nước, góp phần thu hút khách quốc tế, nâng cao nhận thức về bảo vệ môi trường du lịch, thúc đẩy sự tăng trưởng của khách du lịch nội địa...Mục tiêu của ngành du lịch Việt Nam đến năm 2020 là đón 10,5 triệu lượt khách quốc tế, phục vụ 47,5 triệu lượt khách nội địa, tổng doanh thu từ khách du lịch đạt 18,5 tỷ USD, chiếm khoảng 7% GDP./.Thanh Giang
31/05/13 09:35 GMT+7
Văn hóa
Du lịch,Xúc tiến,Quảng bá,Tổng cục du lịch,Định vị,Phân khúc thị trường,Kinh phí,Khách quốc tế,Trọng điểm,Điểm đến,Thị trường
Hải Quan