Tiger Airways bán vé 88.000 đồng đến Singapore
(TBKTSG Online) - Chiều 30-5, hãng hàng không Tiger Airways công bố chương trình bán vé khuyến mãi 88.000 đồng từ TPHCM - Singapore và 688.000 đồng từ Hà Nội - Singapore nhân kỷ niệm tám năm hãng hàng không giá rẻ này vào thị trường Việt Nam.
Đào LoanDu lịch Singapore giới thiệu một loại trà của đảo quốc này đến du khách Việt Nam - Ảnh: Đào Loan>>> Tiger Airways liên kết với TransViet CargoChương trình khuyến mãi đặc biệt này kéo dài trong một tuần, bắt đầu từ ngày 10-6 cho những hành trình đến Singapore từ 9-10 đến 3-11-2013. Hành khách có thể mua vé tại trang web tigerwairways.com.Ông Kaneswaran Avili, Giám đốc Thương mại của Tiger Airways, cho biết hãng luôn tăng trưởng trong tám năm tham gia vào thị trường hàng không Việt Nam. Hiện nay, mỗi ngày Tiger Airways có 3 chuyến bay TPHCM - Singapore và 5 chuyến/tuần Hà Nội - Singapore. Hãng đang có kế hoạch tăng thêm chuyến bay và mở rộng điểm đến tại Việt Nam."Chúng tôi đang hợp tác với Tổng cục Du lịch Singapore để xác định điểm đến tiềm năng kế tiếp. Sắp tới, chúng tôi sẽ khảo sát Đà Nẵng để xem có thể mở đường bay đến đây hay không", ông nói vào chiều 30-5 tại TPHCM, trong buổi giới thiệu về chương trình khuyến mãi của hàng không và giới thiệu dịch vụ du lịch mới tại Singapore. Chương trình do Tiger Airways hợp tác cùng Tổng cục Du lịch Singapore tổ chức.Việt Nam hiện là thị trường đứng trong tốp 5 thị trường quan trọng của Tiger Airways, cùng với Ấn Độ, Thái Lan, Hồng Kông và Indonesia. Nhiều chuyến bay nối Việt Nam - Singapore, đặc biệt là những chuyến bay mùa hè thường kín khách.Đại diện Tổng cục Du lịch Singapore cho biết, khách du lịch Việt Nam là lượng khách quan trọng của du lịch Singapore. Hiện chưa có số liệu mới nhất về du khách Việt Nam đến Singapore nhưng tính đến hết quí 3 năm 2012, đã có 287.000 lượt khách du lịch Việt Nam sang đảo quốc này, tăng 11% so với cùng kỳ năm trước.
30/05/13 22:50 GMT+7
Văn hóa
Tiger Airways,Singapore,Tổng cục du lịch,Chuyến bay,Du khách,Chương trình khuyến mãi,Bán vé,Du lịch,Điểm đến,Hàng không,Đảo
TBKTSG