Trái phiếu iBond hấp dẫn dân Hong Kong
Không chỉ có lãi suất cố định cao hơn lãi suất ngân hàng, trái phiếu iBond còn được gắn với lạm phát, cho nên đã trở thành hướng đầu tư hấp dẫn đối với người dân Hong Kong (Trung Quốc).
Ngày 28/5 vừa qua, chính quyền Hong Kong đã giới thiệu về đợt phát hành trái phiếu gắn với lạm phát lần thứ 3 (iBond3) với tổng trị giá là 10 tỉ HKD, có thời hạn 3 năm và được nhận lợi tức 2 lần 1 năm.Các quan chức Hong Kong giới thiệu về iBond3. Ảnh: Internet.Ngoài việc đảm bảo mua lại mức giá bằng 105,5% so với giá mua ban đầu, người mua trái phiếu iBond3 còn được hưởng lợi tức cộng thêm bằng tỉ lệ lạm phát, nhưng không thấp hơn 1%. Điều đó có nghĩa với mỗi một lô trái phiếu iBond3 trị giá 10.000 HKD, người mua có thể được hưởng 550 HKD tiền lợi tức quy định. Nếu năm nay tỉ lệ lạm phát bằng năm 2012, đứng ở mức 4,1%, tổng lợi tức một lô trái phiếu iBond3 đem lại cho người mua là 960 HKD/năm, cao hơn rất nhiều so với lãi suất tiết kiệm.Trong bối cảnh thị trường bất động sản đang có xu hướng ảm đạm sau khi chính quyền tiến hành điều tiết, các ngân hàng ở Hong Kong duy trì lãi suất siêu thấp, iBond3 được cho là sẽ trở thành hướng đầu tư hấp dẫn đối với người dân Đặc khu. Các chuyên gia tài chính dự đoán năm nay sẽ có khoảng 500.000 người tham gia mua iBond3, tương đương với khoảng 7% dân số Hong Kong và mỗi người có thể mua được 2 lô.Do lợi tức iBond đem lại cao hơn nhiều so với lãi suất ngân hàng và chỉ dành cho người dân Đặc khu, cho nên, có tờ báo ở Hong Kong đã gọi đây là biến tướng của hình thức phát tiền cho dân chúng. Theo tờ Văn hối, trong bối cảnh nhiều nước thực hiện chính sách nới lỏng định lượng làm tiền nóng lan tràn trên thị trường, việc phát hành iBond3 giúp người dân chống lại áp lực lạm phát.Bên cạnh đó, iBond còn mang đến lựa chọn gửi tiền ít rủi ro cho người dân và kích hoạt thị trường trái phiếu vốn trong tình trạng phát hành bằng 0. Tuy nhiên, theo Cục trưởng Cục Dịch vụ Tài chính và Ngân khố Hong Kong Trần Gia Cường, iBond sẽ không thành cơ chế thường xuyên và không thể có quy mô quá lớn để tránh ảnh hưởng tới lợi ích của các thực thể phát hành trái phiếu khác.Thành Nam
31/05/13 11:20 GMT+7
Kinh tế
Trái phiếu,Lợi tức,Hồng kông,Lạm phát,Lãi suất ngân hàng,Đặc khu,Người mua,Phát hành,Người dân,Lãi suất,Ngân khố
TTXVN