Cuộc đua của Việt Nam, Thái Lan và Myanmar
Việc cả ba đội tuyển bóng đá nữ quốc gia Đông Nam Á vào vòng chung kết Asian Cup 2014 đã tạo nên cuộc cạnh tranh căng thẳng ngay từ hôm nay…
Ngay sau giành quyền dự vòng chung kết Asian Cup nữ, lập tức cả ba đội Đông Nam Á là Việt Nam, Thái Lan và Myanmar đều tính đến sự đầu tư chiều sâu nhằm giành suất thứ năm dự World Cup 2015. Sự trùng hợp là điểm đến trong chương trình tập huấn sắp tới cả ba đều hướng đến Nhật (quê hương của đội vô địch thế giới). Myanmar đã lên kế hoạch cho chuyến tập huấn Nhật vì bộ sậu BHL đều là người Nhật và có những thuận lợi nhất định. Ngoài ra, Myanmar còn có ý định hướng đến Mỹ sau khi hoàn tất chuyến tập huấn tại Nhật.Sự ân cần thăm hỏi của ngành thể thao sau khi vào vòng chung kết Asian Cup. Ảnh: QUANG THẮNGThái Lan cũng không kém cạnh khi Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan (FAT) Worawi Makudi đã lên tiếng cho tiểu ban bóng đá nữ có kế hoạch tập huấn cụ thể trước… cơ hội vàng dự vòng chung kết World Cup. Ông nhấn mạnh: “Quan trọng nhất là chất lượng, còn chuyện kinh phí thì không là vấn đề vì đội tuyển nữ Thái Lan đã có hai thương hiệu bia Chang và Singha sẵn sàng bỏ số tiền lớn ra tài trợ tập huấn dài hạn ở bất kỳ nơi đâu”.Riêng bóng đá Việt Nam thì sau ngôi đầu bảng C trở về với 24 bàn thắng và không bàn thua nào đã bắt đầu có những sự thay đổi và quan tâm của những nhà lãnh đạo. Họ mới được thưởng 1 tỉ đồng cùng lời hứa có chuyến tập huấn tại Nhật.Hy vọng những nhà điều hành biết sẽ phải làm gì khi nhìn sang các đối thủ cạnh tranh đang nỗ lực làm tất cả để có suất dự World Cup 2015.DUY ÂN
31/05/13 04:20 GMT+7
Thể thao
Tập huấn,Myanmar,Asian Cup,Vòng chung kết,Thái Lan,Bóng đá nữ,Nhật Bản,Đông Nam Á,Đội tuyển,Bộ sậu
PLO