Mỹ bỏ cấm vận công nghệ cao với Iran
Mỹ vừa nới lỏng những hạn chế về buôn bán điện thoại di động và các phần mềm, thiết bị viễn thông khác cho Iran hôm 30-5.
Với quyết định này, các công ty Mỹ sẽ bắt đầu bán máy vi tính, máy tính bảng, điện thoại di động, phần mềm, các bộ tiếp nhận tín hiệu vệ tinh và các thiết bị khác cho các cá nhân ở Iran. Ảnh: ReutersĐộng thái nói trên được cho là nhằm thúc đẩy tự do chính trị ở Iran và chống lại cái mà Mỹ gọi là nỗ lực “bịt miệng người Iran” của Tehran.Với quyết định này, các công ty Mỹ sẽ bắt đầu bán máy vi tính, máy tính bảng, điện thoại di động, phần mềm, các bộ tiếp nhận tín hiệu vệ tinh và các thiết bị khác cho các cá nhân ở Iran. Đồng thời việc Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm nói trên đối với Iran cũng đánh dấu lần đầu tiên sản phẩm điện thoại iPhone đình đám của Apple được xuất khẩu hợp pháp vào Iran."Người dân Iran cần được kết nối và tiếp cận với những thông tin mà không phải chịu sự kiểm soát từ chính phủ”, Bộ tưởng Tài chính Mỹ nhấn mạnh.Mỹ đã áp dụng các biện pháp trừng phạt cứng rắn đó trong những năm gần đây nằm buộc Iran phải từ bỏ chương trình hạt nhân, bởi Washington tin rằng Tehran đang làm giàu uranium tới cấp độ có thể sử dụng làm vũ khí hạt nhân nhưng Iran một mực khẳng định họ chỉ có mục đích hòa bình.Theo Đỗ Quyên (NLĐO / BBC)
31/05/13 11:53 GMT+7
Thế giới
Iran,Tablet pc,Mỹ,Tehran,Điện thoại di động,Com-pu-tơ,Phần mềm,Vệ tinh,Thiết bị,Tín hiệu,Tiếp nhận
PLO