Việt Nam đoạt giải nhì thiết kế kiến trúc xanh
Tối 31-5, Tập đoàn BCI Asia tổ chức lễ trao giải BCI Asia Awards 2013 nhằm vinh danh các công ty thiết kế và chuyên gia xây dựng hàng đầu ở các nước châu Á - Thái Bình Dương.
Theo đó, Indonesia đoạt giải nhất ở giải thưởng FuturArc Prize 2013 (thiết kế công trình xanh châu Á); Việt Nam đoạt giải nhì với công trình Farming Kindergarten của nhóm kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa - Masaaki Iwamoto - Takashi Niwa (thuộc Công ty Võ Trọng Nghĩa). Ngoài ra, Việt Nam còn có thêm 5 công trình đoạt giải khuyến khích của cuộc thi này.Công trình Farming Kindergarten đoạt giải nhì của nhóm kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa - Masaaki Iwamoto - Takashi Niwa (Ảnh do Công ty Võ Trọng Nghĩa cung cấp)Ở giải thưởng FuturArc Green Leadership Award 2013 (Công trình xanh đã hoàn thành), Công ty Võ Trọng Nghĩa đoạt thêm 2 giải khuyến khích cho dự án Dai Lai Conference Hall và Low - Cost House. Tập đoàn BCI Asia còn vinh danh 10 công ty kiến trúc và 10 công ty chủ đầu tư hàng đầu của Việt Nam.
31/05/13 23:31 GMT+7
Nhà đất
Đoạt giải,Công trình,Vinh danh,Kiến trúc sư,Giải khuyến khích,Thiết kế kiến trúc,Giải thưởng,Tập đoàn,Hàng đầu,Thiết kế,Châu á-thái bình dương
NLĐ