Lương cơ bản thấp “không chịu nổi”!
Sáng 30.5, gần 300 CN Cty TNHH Hiệp Hòa Thuận (lô 30, Tân Tạo, KCN Tân Tạo, Q.Bình Tân, TPHCM)- chuyên sản xuất đế giày caosu- đã đồng loạt ngừng việc. Lý do được các CN đưa ra là vì mức lương cơ bản mà Cty đang áp dụng thấp “không chịu nổi”…
Công nhân ngừng việc sáng 30.5.Chịu hết xiếtCác CN cho biết, Cty có gần 300 CN, mỗi CN cứ tuần này làm ca ngày, thì tuần sau làm ca tối. CN bắt đầu ngừng việc từ gần 4h sáng 30.5, đến 7h sáng, phản ánh với PV, nhiều CN cho biết: Trước đây, thực hiện Nghị định số 70/2011/NĐ-CP ngày 22.8.2011 của Chính phủ, Cty trả lương CN ở mức 2.150.000 đồng. Mới đây, khi Nghị định 103/2012/NĐ-CP có hiệu lực, Cty cũng nâng lương cho CN, nhưng cũng chỉ đúng bằng mức “tối thiểu” là 2.350.000 đồng/tháng. Anh P - CN Cty - trình bày: “Lương cơ bản như vậy, trợ cấp mỗi tháng là 150.000 đồng, thêm tiền chuyên cần (không nghỉ ngày nào) là 200.000 đồng.Sau khi trích đóng BHXH, lương của tụi em chỉ còn 2.500.000 đồng. Tháng nào không tăng ca coi như đói, lãnh tiền ra, trả tiền nhà trọ, điện, nước là hết sạch. Cơm Cty chỉ cho 13.000 đồng/suất, đã vậy, tuần nào làm ca đêm chỉ trả 12.000 đồng/suất. Tụi em chỉ có thể ăn mì gói, tô cháo thôi cũng đã hơn 10.000 đồng. Nhiều lúc đói quá, chịu không được nhưng vẫn phải cố”. Khi CN đòi tăng lương, Cty hứa sẽ tăng nhưng sẽ cắt hết phụ cấp thâm niên, lương người mới, người cũ đều như nhau là 2.350.000 đồng.Phản ánh với PV, nhiều CN cho biết, Cty quản lý quá hà khắc. Mới đây, có 5 CN trong giờ nghỉ trưa mua vài ly nước mía để uống, lập tức bị Cty đuổi việc, 2 CN khác đi qua xin một ngụm uống cũng bị phạt 50.000 đồng. Chị A - CN Cty - nghẹn ngào: “Vào đây làm CN, ai cũng muốn ổn định mà làm việc, nhưng chúng em đã nhiều lần có ý kiến mà Cty không chấp nhận, chịu hết xiết, chúng em mới ngừng việc”.CN ngừng việc bị mất… 300.000 đồng!Anh L - CN Cty - cho biết: “Khi người của Cty thông báo miệng và hứa sẽ có văn bản là tăng lương cơ bản cho CN lên 2.500.000 đồng/tháng và sẽ có phụ cấp thâm niên cho CN làm lâu. Giờ anh em lo lắng nhất là Cty giải quyết ngày công hôm nay như thế nào và có trừ tiền chuyên cần của CN không?”.Theo biên bản làm việc giữa đại diện Cty, CĐCS Cty, đại diện CĐ các KCN-KCX TPHCM, thì những bức xúc của NLĐ vẫn chưa được giải quyết triệt để.Cụ thể, bức xúc nhất của CN là việc nâng lương cơ bản thì Cty không chấp thuận mà cho rằng đã thực hiện đúng theo Nghị định 103, nên chỉ trả cho CN 2.350.000 đồng/tháng (đúng với vùng I). Tiền cơm 13.000 đồng/suất sẽ tăng lên thành 15.000 đồng/suất. Cty giữ nguyên tiền chuyên cần, tiền phụ cấp và tiền phụ cấp ca đêm Cty thực hiện theo Bộ luật LĐ. Riêng tiền độc hại thì Cty phải kiểm tra lại, bộ phận nào trong diện độc hại mới được trợ cấp. Cty cũng hứa là với những CN vi phạm việc uống nước, xả rác sẽ không bị... đuổi hay phạt tiền nữa, mà xử lý có trình tự theo Bộ luật LĐ. Ngày 30.5, CN làm việc thì Cty trả lương, còn không thì sẽ trừ lương và trừ tiền chuyên cần.Chị A - CN Cty - nức nở: “Như vậy, tháng này chúng em bị trừ ít nhất 300.000 đồng, mọi chế độ thì hầu như không có gì thay đổi. Đã khổ lại còn khổ hơn!”.
31/05/13 15:16 GMT+7
Kinh tế
Ngừng việc,Lương cơ bản,Ca đêm,Tân Tạo,Nghị định,Bộ luật,Lương,Tăng lương,Trợ cấp,Trả lương,Làm ca
Lao Động