ĐH CĐ Báo Lao Động: Phấn đấu 100% các CĐ bộ phận đạt danh hiệu vững mạnh
Ngày 31.5, tại Hà Nội, Đại hội CĐ Báo Lao Động diễn ra với sự tham dự của hơn 100 đoàn viên đại diện cho 217 đoàn viên của 7 CĐ bộ phận trực thuộc. Dự và chỉ đạo đại hội có các đồng chí: Bùi Thị Bích - Phó Chủ tịch CĐ các cơ quan, đơn vị trực thuộc Tổng LĐLĐVN; Trần Duy Phương – Ủy viên BCH Tổng LĐLĐVN, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Lao Động.
BCH CĐ Báo Lao Động nhiệm kỳ 2013-2015 ra mắt ĐH.Đánh giá kết quả hoạt động CĐ nhiệm kỳ 2010-2013, ĐH khẳng định quan hệ giữa CĐ và chuyên môn được cải thiện đáng kể. Lãnh đạo báo quan tâm, tôn trọng và tiếp thu các ý kiến của CĐ trong xây dựng quy chế tiền lương, nhuận bút, thi đua và khen thưởng, bổ nhiệm cán bộ… Đây là tiền đề thuận lợi cho hoạt động BCH CĐ nhiệm kỳ tới. Với sự nhiệt tình, trách nhiệm của từng BCH CĐ bộ phận, nhiều CĐ bộ phận hoạt động khá hiệu quả.Điển hình như: CĐ bộ phận cơ quan thường trú, hằng năm đều mua bảo hiểm tai nạn cho đoàn viên, hỗ trợ thêm tiền khám sức khỏe định kỳ, tổ chức cho đoàn viên và gia đình đi nghỉ mát…; CĐ bộ phận Đồng bằng sông Cửu Long, dù số lượng đoàn viên chỉ có 8 người, nhiều đoàn viên ốm dài ngày nhưng vẫn đảm bảo thực hiện tốt công việc chuyên môn; nét nổi bật tại CĐ Văn phòng miền Trung là công tác hoạt động xã hội khi thiên tai xảy ra; còn 4 CĐ bộ phận khu vực Hà Nội, do ghép các ban khác nhau nên hoạt động CĐ gặp không ít khó khăn, song các đoàn viên đều cố gắng hoàn thành nhiệm vụ chuyên môn.Nhiệm kỳ 2013-2015, ĐH đặt ra một số nhiệm vụ trọng tâm như: Phối hợp với lãnh đạo báo thực hiện tốt quy chế dân chủ cơ sở, chủ động tham gia cùng chuyên môn và các tổ chức đoàn thể khác chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho CB, CNVLĐ; phát động và đẩy mạnh các phong trào thi đua trong CB, đoàn viên, CNVLĐ; phấn đấu 100% các CĐ bộ phận và CĐ Báo LĐ đạt danh hiệu vững mạnh, xuất sắc hằng năm…Phát biểu tại ĐH, Bí thư Đảng ủy - Tổng Biên tập Trần Duy Phương đề nghị hoạt động CĐ Báo LĐ nhiệm kỳ 2013-2015 tiếp tục phối hợp tốt với chuyên môn đẩy mạnh các hoạt động thi đua; tạo sự đoàn kết thống nhất trong toàn thể đoàn viên, CB, CNVLĐ góp phần đưa Báo LĐ trở thành tờ báo hàng đầu VN.Đại hội đã bầu BCH nhiệm kỳ 2013-2015 gồm 7 ủy viên và thông qua nghị quyết ĐH.
01/06/13 08:14 GMT+7
Xã hội
Đoàn viên,Nhiệm kỳ,Chuyên môn,Đại học,Thi đua,Đại hội,Đạt danh hiệu,Bí thư đảng ủy,Tổng liên đoàn lao động việt nam,Tổng biên tập,Ủy viên
Lao Động