Đắk Nông: Xây bệnh viện đa khoa tư nhân đầu tiên
Ngày 31/5, tại xã Đắk Lao, huyện Đắk Mil (tỉnh Đắk Nông), Công ty Cổ phần Long Đức đã khởi công xây dựng Bệnh viện Đa khoa Nam Tây Nguyên.
Đây là công trình bệnh viện đa khoa tư nhân đầu tiên của tỉnh Đắk Nông, có quy mô lớn với tổng vốn đầu tư hơn 1.200 tỷ đồng do Công ty cổ phần Long Đức làm chủ đầu tư.  Bệnh viện này nằm trên khuôn viên khoảng 8ha, có diện tích sàn xây dựng là 27.600m2, gồm 7 tầng lầu và 1 tầng hầm, quy mô 300 giường bệnh, trang thiết bị y tế hiện đại.  Công trình dự kiến hoàn thành sau 29 tháng thi công. Khi đi vào hoạt động, bệnh viện góp phần phục vụ việc chăm sóc sức khỏe cho người dân trong tỉnh Đắk Nông, tỉnh Đắk Lắk và người dân các địa phương của Campuchia tiếp giáp với Việt Nam…/.Trần Hữu Hiếu (TTXVN)
31/05/13 16:37 GMT+7
Nhà đất
Đăk Nông,Bệnh viện đa khoa,Nam Tây Nguyên,Tư nhân,Tầng lầu,Bệnh viện,Công trình,Thiết bị y tế,Giường bệnh,Diện tích sàn,Tiếp giáp
TTXVN