CQĐT đang chờ kết quả giám định thương tật của nạn nhân
Tạm giữ hình sự đối tượng đâm trọng thương một học sinh lớp 8 Trường THCS Phước Long.
Chiều 27/5, trao đổi với PV Báo CAND, Đại tá Ngô Thành Thật – Trưởng Công an huyện Giá Rai (Bạc Liêu) cho biết đang chờ kết quả giám định tỷ lệ thương tật của em Lý Nhạc H. (17 tuổi, ngụ tại ấp 1, thị trấn Hộ Phòng, huyện Giá Rai, Bạc Liêu), là học sinh lớp 10C11 Trường THPT Nguyễn Trung Trực (thị trấn Giá Rai, huyện Giá Rai).Sau khi được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ để nối cánh tay, chữa trị các vết thương, em H. đã được chuyển tiếp đến một bệnh viện tại TP Hồ Chí Minh. Khi các vết thương và sức khỏe em H. tạm ổn, việc giám định tỷ lệ thương tật sẽ được tiến hành”.Trước đó, vào ngày 24/5, H. được người nhà chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Bạc Liêu trong tình trạng bị vết thương khá nặng trên vùng ngực, đặc biệt là bị chém gần đứt lìa cánh tay phải và bị mất khá nhiều máu.Người gây thương tích cho H. là Võ Hoàng T., học sinh lớp 11C6, Trường THPT Nguyễn Trung Trực. Do T. cũng mới 17 tuổi nên hiện cơ quan điều tra đã cho gia đình T. được bảo lãnh.Thầy Dư Quốc Kiệt - Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Trung Trực, cho biết thêm trước khi xảy ra vụ việc, H. đã nghỉ học gần 1 tháng. Do có mâu thuẫn với em T., sáng 24/5, H. cùng 2 thanh niên tìm T. để đánh trả thù. Bị H. đuổi đánh, T. chạy về nhà lấy dao chém H. trọng thương.Đối với vụ học lớp 8 Trường THCS Hưng Phú, xã Hưng Phú, huyện Phước Long (Bạc Liêu) – em Võ Hải Đ. (ngụ ấp Tường 3B, xã Vĩnh Thanh, huyện Phước Long) bị đối tượng dùng dao Thái đâm vào hông phải, chiều 27/5, Trung tá Nguyễn Hoàng – Phó Trưởng Công an huyện Phước Long cho biết hiện đang tiếp tục tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Chí Công (17 tuổi, ngụ ấp Vĩnh Bình A, xã Vĩnh Thanh, huyện Phước Long).Theo xác định của BS Nguyễn Ích Tuấn - Trưởng khoa Cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Bạc Liêu, Đ. bị một vết dao đâm khá sâu bên hông phải, mất rất nhiều máu, hôn mê sâu. Các BS đã tiến hành phẫu thuật cấp cứu cho Đ.Cơ quan điều tra Công an huyện Phước Long cho biết, giữa Đ. và Công có mâu thuẫn nhau từ trước. Trưa 24/5, Công “phục” Đ. tại khu vực cổng trường. Khi Đ. đến, Công đã dùng dao Thái Lan tiếp cận, ra tay. Đ. chống cự, vùng bỏ chạy nhưng vẫn không khỏi. Sau khi gây án, Công đã đến Công an huyện Phước Long tự thú
01/06/13 00:25 GMT+7
Pháp luật
Phước Long,Giá Rai,Bạc Liêu,Nguyễn Trung Trực,Thương tật,Bệnh viện đa khoa,Vết thương,Trung học phổ thông,Công an,Cơ quan điều tra,Chém
CAND