Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số
Năm 2013 là năm thứ 20 Tháng hành động Vì trẻ em được phát động trên toàn quốc với chủ đề “Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số”.
Đây là sự kiện truyền thông, vận động xã hội lớn nhằm triển khai thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em trong tình hình mới.Trẻ em nghèoTrong cuộc họp báo của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về triển khai các hoạt động của Tháng hành động Vì trẻ em năm 2013, ông Nguyễn Hải Hữu, Cục trưởng Cục Bảo vệ và Chăm sóc trẻ em (Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) cho biết: Trong những năm qua, Nhà nước đã ban hành nhiều chính sách trợ giúp trẻ em nghèo, có hoàn cảnh đặc biệt, trẻ em dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa... Các chính sách có độ bao phủ rộng, khá toàn diện; nhờ đó cuộc sống và các quyền của trẻ em được đảm bảo thực hiện tốt hơn. Tuy nhiên, vẫn đang có sự bất cập, bất bình đẳng đối với nhóm trẻ em trong gia đình thu nhập thấp, trẻ em là người dân tộc thiểu số trong việc tiếp cận các dịch vụ công có chất lượng như y tế, giáo dục...; vẫn còn nhiều trẻ em nghèo, trẻ em vùng dân tộc, vùng khó khăn thiếu cơm ăn, áo mặc, ít có cơ hội được hưởng đầy đủ các quyền của mình.Vì vậy, năm 2013, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội triển khai Tháng hành động Vì trẻ em (từ ngày 1/6-30/6), với chủ đề "Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số" nhằm thúc đẩy hơn nữa sự quan tâm của các cấp ủy, chính quyền, các ngành và toàn thể xã hội trong việc xây dựng và triển khai có hiệu quả các chính sách trợ giúp trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số; huy động toàn xã hội chung tay, góp sức về vật chất và tinh thần cho trẻ em để trẻ em ở mọi miền đất nước đều có cơ hội phát triển bình đẳng như nhau, có cuộc sống đầy đủ, được tiếp cận y tế, giáo dục.Trẻ em nghèo, trẻ em vùng núi cần nhiều sự quan tâm của cộng đồngTuy nhiên, có ý kiến cho rằng, trẻ em nghèo Việt Nam là một khái niệm mà ở lứa tuổi trẻ em chưa có sự phân chia rõ ràng. Mọi trẻ đều bình đẳng về mọi mặt - kinh tế, chính trị, xã hội... Nếu có sự phân chia thì phải dựa vào chuẩn của người lớn, mà thực tế là chuẩn của gia đình - nơi sinh ra, nuôi dưỡng và giáo dục trẻ em. Như vậy, ở đây chỉ có thể dựa vào nguồn gốc trẻ em để xác định và phân biệt trẻ em con gia đình nghèo hay trẻ em con gia đình khá giả.Thực tế cho thấy, trẻ em nghèo nằm trong các gia đình có hoàn cảnh kinh tế khó khăn. Như vậy, có thể chia trẻ em theo 5 nhóm mức thu nhập bình quân đầu người của Tổng cục Thống kê: Nhóm 1: Nhóm có thu nhập thấp nhất (nhóm nghèo nhất); Nhóm 2: Nhóm có thu nhập dưới trung bình; Nhóm 3: Nhóm có thu nhập trung bình; Nhóm 4: Nhóm có thu nhập khá; Nhóm 5: Nhóm có thu nhập cao nhất (nhóm giầu nhất). Với cách chia này, có thể xác định trẻ em thuộc nhóm 1 và nhóm 2, tức các nhóm gia đình có thu nhập thấp nhất và nhóm có thu nhập dưới trung bình là trẻ em thuộc nhóm nghèo. Như vậy, việc xem xét những bức xúc của trẻ em nghèo là làm rõ những khó khăn đang cản đường của trẻ em con các gia đình nghèo trong quá trình học tập, rèn luyện để tiến kịp với những bạn cùng trang lứa có điều kiện hơn. Mặt khác cũng cần tìm các giải pháp tạo điều kiện, môi trường cho mọi trẻ em được bình đẳng trong việc tiếp cận với các dịch vụ giáo dục.Kết quả điều tra 30.000 hộ trong Cuộc điều tra mức sống hộ gia đình của Tổng cục Thống kê cho thấy tỷ lệ trẻ em chia theo bằng cấp cao nhất đạt được và mức sống theo 5 nhóm chi tiêu càng cao thì tỷ lệ trẻ em mù chữ (chưa bao giờ đến trường) càng giảm và tỷ lệ trẻ em được tiếp tục học lên các lớp của trường Trung học cơ sở và Trung học phổ thông đều tăng. Như vậy, sự đói nghèo là trở lực lớn khiến trẻ em ít được tiếp cận với giáo dục.Chi phí cho giáo dục bình quân một em ở thành thị so với nông thôn có sự khác biệt lớn, gấp khoảng 3 lần. Thành thị (1.225.000 đồng/năm), nông thôn (433.080 đồng/năm).Đẩy mạnh các giải pháp phòng ngừa, can thiệpTrong buổi Lễ phát động Tháng hành động Vì trẻ em năm 2013 tại Tp. Nam Định, Thứ trưởng Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội Phạm Minh Huân cho biết, cả nước vẫn còn 1,47 triệu trẻ em sống trong hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Tình trạng ngược đãi, xâm hại, bạo lực, bóc lột, buôn bán, sao nhãng trẻ em và trẻ em vi phạm pháp luật ngày càng diễn biến phức tạp, gây bức xúc trong dư luận xã hội. Bên cạnh đó, tình trạng thiếu điểm vui chơi, giải trí cho trẻ em còn phổ biến ở nhiều địa phương; việc quy hoạch, quản lý các điểm vui chơi, giải trí cho trẻ em chưa được quan tâm đúng mức, đặc biệt là cho trẻ em nghèo, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt; thực hiện quyền tham gia của trẻ em chưa đầy đủ,..Chính vì vậy, nhân Tháng hành động Vì trẻ em năm 2013, Thứ trưởng Phạm Minh Huân đề nghị các cấp, các ngành đẩy mạnh thực hiện các giải pháp phòng ngừa, can thiệp, trợ giúp trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt và trẻ em có nguy cơ cao rơi vào hoàn cảnh đặc biệt; tập trung chỉ đạo giải quyết tình trạng trẻ em bị xâm hại tình dục, bóc lột sức lao động, bị buôn bán, bạo lực, phòng chống tai nạn thương tích cho trẻ em; mỗi địa phương chỉ đạo các sở, ban, ngành lồng ghép thực hiện các nội dung, chỉ tiêu bảo vệ chăm sóc trẻ em, thực hiện quyền trẻ em theo chức năng nhiệm vụ, đẩy mạnh chương trình quốc gia về bảo vệ trẻ em giai đoạn 2011-2015. Đặc biệt, cấp ủy, chính quyền, các ban, ngành, đoàn thể trong tỉnh cần tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức, vận động các tổ chức và mọi tầng lớp nhân dân đóng góp, ủng hộ và thực hiện tốt chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước đối với trẻ em…Trong Tháng hành động này, các ngành, các cấp có trách nhiệm phối hợp tổ chức, tạo điều kiện cho mọi trẻ em, đặc biệt trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số có kỳ nghỉ hè an toàn, lành mạnh; lồng ghép các hoạt động Tháng hành động Vì trẻ em với Chiến dịch thanh niên tình nguyện hè 2013, Năm gia đình Việt Nam. Các tỉnh, thành phố tổ chức Diễn đàn trẻ em các cấp, hướng tới Diễn đàn trẻ em quốc gia lần thứ 3 sẽ diễn ra vào tháng 8 tới.Hàng năm có trên 1.400 trẻ em bị xâm hại tình dục, trên 1.300 vụ bạo lực trẻ em và hàng chục trẻ em bị giết. Mặt khác do thiếu sự giáo dục và quan tâm của gia đình xã hội, trẻ em vi phạm pháp luật ngày càng tăng, bình quân hàng năm có khoảng 14.000 người chưa thành niên vi phạm pháp luật, trong đó có 15% phạm tội đặc biệt nghiêm trọng.Đỗ Huyền
31/05/13 00:09 GMT+7
Đời sống
Trẻ em,Nghèo,Dân tộc thiểu số,Thu nhập,Giáo dục,Bộ lao động thương binh xã hội,Hoàn cảnh,Hành động,Gia đình,Xã hội,Vi phạm pháp luật
Công Lý