Nhóm thân cận ông Putin "đánh cắp" 30 tỉ USD
(NLĐO) - Các thủ lĩnh đối lập Nga hôm 30-5 cáo buộc những quan chức và doanh nhân thân cận với Tổng thống Vladimir Putin đã “đánh cắp” đến 30 tỉ USD từ những quỹ dùng để chuẩn bị cho Olympic mùa đông vào năm tới.
Tại một cuộc họp báo ở Moscow, hai thủ lĩnh đối lập Boris Nemtsov và Leonid Martynyuk cho rằng việc thiếu cạnh tranh và sự bí mật đã làm gia tăng đáng kể chi phí tổ chức và mang lại lợi ích cho những doanh nhân gần gũi với ông Putin.Theo báo cáo được 2 ông công bố, các cơ sở thể thao đắt tiền nhất đã được xây dựng mà không thông qua quá trình đấu thầu công khai.Ông Boris Nemtsov tại cuộc họp báo ở Moscow hôm 30-5Ảnh: ITAR-TASSHai thủ lĩnh đối lập này nhận định thế vận hội mùa đông ở Sochi năm 2014 sẽ là “một vụ lừa đảo khổng lồ” và là sự kiện Olympic đắt giá nhất trong lịch sử - ước tính tốn hơn 50 tỉ USD, cao gấp 4 lần dự kiến ban đầu. Ông Nemtsov, một cựu phó thủ tướng, cáo buộc: “Trong quá trình chuẩn bị cho Olympic, từ 25-30 tỉ USD đã bị đánh cắp”.Người phát ngôn của ông Putin từ chối bình luận về cáo buộc trên vì ông chưa đọc qua báo cáo. Trong khi đó, người phát ngôn Ủy ban Olympic Quốc tế Mark Adams cho biết Nga dường như xem xét nghiêm túc bất kỳ cáo buộc tham nhũng nào liên quan đến Olympic.Hai thủ lĩnh đối lập công bố báo cáo trên sau 6 tháng phân tích những dữ liệu liên quan đến Olympic. Theo họ, số tiền bị đánh cắp có thể được dùng để xây khoảng 3.000 km đường cao tốc hoặc cung cấp nhà ở cho 800.000 người dân ở Nga.Ngoài ra, báo cáo còn thắc mắc về việc lựa chọn tiến hành Olympic mùa đông trong điều kiện khí hậu cận nhiệt đới ở Sochi, nằm bên bờ biển Đen. Dù vậy, Phó Thủ tướng Nga Dmitry Kozak đã bác bỏ chỉ trích này, đồng thời tin rằng Olympic Sochi sẽ diễn ra thành công.Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) Jacques Rogge  giới thiệu các huy chương sẽ được trao tại Olympic mùa đông 2014 hôm 30-5. Ảnh: ReutersP.Võ (Theo BBC, Reuters)
31/05/13 11:20 GMT+7
Thế giới
Thế vận hội mùa đông,Vladimir Putin,Đánh cắp,Olympic,Ủy ban olympic quốc tế,Đối lập,Thủ lĩnh,Cáo buộc,Báo cáo,Nga,Người phát ngôn
NLĐ