"Đại ngàn Tây Nguyên"- Năm du lịch quốc gia Tây Nguyên- Đà Lạt 2014
(HQ Online)- Ngày 31-5-2013, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức họp Ban tổ chức Năm du lịch quốc gia Tây Nguyên- Đà Lạt 2014.
Ảnh minh họa. Ảnh internet.Phát biểu tại cuộc họp, ông Nguyễn Văn Hương- Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Lâm Đồng cho biết: Năm Du lịch quốc gia Tây Nguyên- Đà Lạt 2014 sẽ có chủ đề là "Đại ngàn Tây nguyên". Dự kiến biểu trưng của Năm du lịch quốc gia là hoa dã quỳ (loài hoa đặc trưng có mặt ở 5 tỉnh Tây Nguyên, biểu tượng cho sức sống Tây Nguyên).Dự kiến thời gian tổ chức Năm Du lịch quốc gia 2014 là từ ngày 27-12-2013 đến ngày 31-12-2014, với các sự kiện tiêu biểu: Tuần văn hóa chào mừng Festival di sản UNESCO Việt Nam, Năm du lịch quốc gia Tây Nguyên- Đà Lạt 2014, Festival Hoa Đà Lạt lần thứ V, Liên hoan nghệ thuật thổ cẩm và trình diễn trang phục Tây Nguyên, Liên hoan tượng gỗ Tây Nguyên, Festival cồng chiêng quốc tế...Bàn về tổ chức sự kiện Năm du lịch quốc gia 2014, ông Hoàng Tuấn Anh- Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch khẳng định: Đây là sự kiện văn hóa- kinh tế- xã hội tiêu biểu, có quy mô lớn mang tầm quốc gia và quốc tế nhằm giới thiệu quảng bá hình ảnh thiên nhiên và con người Tây Nguyên nói chung và Lâm Đồng- Đà Lạt nói riêng với bạn bè trong nước và quốc tế.Xuất phát từ ý nghĩa quan trọng trên, Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh yêu cầu Ban tổ chức sự kiện Năm du lịch quốc gia 2014 tăng cường công tác quản lý du lịch, xử lý nghiêm tình trạng chặt chém du khách, để Đà Lạt- Lâm Đồng là điểm đến an toàn và lý tưởng trong năm du lịch 2014.Minh Châu
31/05/13 22:47 GMT+7
Văn hóa
Tây nguyên,Đà Lạt,Du lịch,Festival,Hoàng Tuấn Anh,Lâm Đồng,Đại ngàn,Bộ văn hóa thể thao và du lịch,Liên hoan,Sự kiện,Chặt chém
Hải Quan