Đàm phán với EVN để tăng giá bán điện khí
(TBKTSG Online) – Theo Công ty cổ phần Điện lực dầu khí Nhơn Trạch 2, hiện giá bán điện từ nhà máy điện Nhơn Trạch 2 cho Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) còn khá thấp, bình quân 1.200 đồng/kWh, công ty tiếp tục đàm phán với EVN để bán điện với giá cao hơn.
Văn NamNhà máy điện Nhơn Trạch 2 ở huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai - Ảnh: Văn NamThông tin trên được ông Hoàng Xuân Quốc, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Điện lực dầu khí Nhơn Trạch 2 cho biết qua trao đổi với Thời báo Kinh tế Sài Gòn Online ngày 30-5.>> Từ 1-7-2012 vận hành thị trường điện cạnh tranh>> EVN trả thêm 300 tỉ đồng cho thị trường phát điện cạnh tranhTheo ông Quốc, từ khi tham gia thị trường điện cạnh tranh, EVN mua điện từ nhà máy điện khí Nhơn Trạch 2 với giá còn khá thấp, bình quân 1.200 đồng/kWh (hiện giá này chỉ là giá tạm tính), thấp hơn so với giá mà EVN mua từ nhiều nhà máy thủy điện ở mức 1.400 đồng/kWh.Hiện nay nhà máy điện Nhơn Trạch 2 có tổng vốn đầu tư 706 triệu đô la Mỹ, công suất 750 MW sử dụng nguồn nhiên liệu khoảng 800 triệu m 3 khí mỗi năm từ mỏ khí Nam Côn Sơn. Năm 2012 nhà máy sản xuất 4,6 tỉ kWh điện, doanh thu bán điện được 5.450 tỉ đồng.Ông Quốc cho biết thêm hiện nhiều nhà máy điện khí hiện nay còn phải bán giá điện rất rẻ cho EVN, nhất là vào thời điểm phát điện vào ban đêm, thậm chí có thời điểm giá điện thấp còn khoảng vài đồng/kWh. Hiện công ty đang tiếp tục đàm phán với EVN để được nâng giá bán điện, bù đắp thêm chi phí sản xuất.Hiện nay giá trần mua điện đều do EVN ấn định, có đàm phán thì cũng không vượt qua giá trần này. Vấn đề hiện nay là EVN là đơn vị độc quyền mua điện. Trên thực tế, nếu có 3 – 4 đơn vị mua điện thì sẽ khác, ông Quốc nhận định.Về nguồn khí cho các nhà máy nhiệt điện khí phía Nam, ông Quốc cho biết thông tin từ Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam thì đến tháng 6 này, sẽ có thêm nguồn khí mới từ mỏ Hải Thạch - Mộc Tinh với lượng khí về bờ ước khoảng 2 tỉ mét khối mỗi năm, tương đương lượng khí đủ cung cấp cho 3 nhà máy như Nhơn Trạch 2.
30/05/13 22:23 GMT+7
Kinh tế
Tập đoàn điện lực việt nam,Nhơn Trạch,Nhà máy điện,Điện,Đàm phán,Giá trần,Giá điện,Điện từ,Phát điện,Điện lực,Dầu khí
TBKTSG