Ronaldo giá hơn 1 tỷ euro?
Chủ tịch Florentino Perez vẫn thể hiện sự kiên quyết trong nỗ lực giữ chân Cristiano Ronaldo với tuyên bố 1 tỷ euro cũng không khiến ông chấp nhận nhả siêu sao người Bồ Đào Nha.
Hè này, Cristiano Ronaldo trở thành ưu tiên mua sắm của PSG và có tin cả Manchester United cũng ở cuộc đua này. Khả năng Ronaldo ra đi đã được nhắc đến khi hợp đồng đến năm 2015 của anh chưa được gia hạn do hai bên gặp nhiều bất đồng, bên cạnh đó là sự chia tay của Jose Mourinho.Tuy nhiên chủ tịch Florentino Perez vẫn kiên định trong việc giữ chân CR7 với tuyên bố trên kênh Cadena SER: “1 tỷ euro cũng không làm tôi xiêu lòng. Tôi sẽ không bán Ronaldo, tôi không bán đi đội bóng. Ronaldo là một nhà vô địch và tôi sẽ giữ anh ấy ở lại để giúp Real Madrid trở thành tập thể vô địch”.“Tôi cũng sẽ làm tất cả để gia hạn hợp đồng với anh ấy. Ronaldo còn hai năm hợp đồng, anh ấy là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới và chúng tôi muốn coi anh ấy là biểu tượng, là đầu đàn của đội bóng. Và đó sẽ là những cú hích lớn lao dành cho Real Madrid”.Được biết 1 tỷ euro cũng là giá trị điều khoản phá vỡ hợp đồng giữa Ronaldo và Real Madrid.Theo Goal
31/05/13 09:06 GMT+7
Thể thao
Ronaldo,Euro,Florentino Perez,Cristiano Ronaldo,Real madrid,Hợp đồng,Giữ chân,Gia hạn,Đầu đàn,Xiêu lòng,PSG
Thể Thao VN