HABECO và trách nhiệm xã hội
Theo Business dictionary (Từ điển kinh doanh), Trách nhiệm xã hội doanh nghiệp (CSR) là ý thức trách nhiệm của doanh nghiệp với cộng đồng và môi trường (cả về sinh thái và xã hội) mà doanh nghiệp hoạt động. Các doanh nghiệp thực hiện trách nhiệm xã hội thông qua các quá trình giảm thiểu chất thải và ô nhiễm, đóng góp vào các chương trình giáo dục và xã hội, sử dụng tối ưu các nguồn tài nguyên. Trong những năm qua, ngoài nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh, Tổng công ty CP Bia - Rượu - NGK Hà Nội (HABECO) luôn coi trọng công tác xã hội từ thiện gắn với trách nhiệm xã hội...
Trách nhiệm xã hội doanh nghiệp trước đây được coi là hoạt động không đóng góp cho doanh thu và lợi nhuận của doanh nghiệp. Tuy nhiên, một nghiên cứu mới của Marketing Charts đã chỉ ra điều ngược lại: 68% trong 250 giám đốc điều hành trên toàn thế giới được điều tra cho biết, CSR được xem như là một nguồn tăng trưởng doanh thu tiềm năng chứ không phải là một vấn đề quy định hoặc từ thiện. Hơn 50% các giám đốc điều hành được khảo sát cũng cho biết các hoạt động CSR đã mang lại cho công ty của họ thêm lợi thế cạnh tranh, chủ yếu là do các hoạt động CSR mang lại nhiều phản hồi tích cực từ phía khách hàng và đối tác của doanh nghiệp.Doanh nghiệp tin cậy vì người tiêu dùngHABECO là một trong những doanh nghiệp lớn của Ngành Bia - Rượu - Nước giải khát Việt Nam, có lịch sử lâu đời (tiền thân là Nhà máy Bia Hommel, ra đời năm 1890). Tổng công ty đã không ngừng đổi mới nhằm giữ vững uy tín hàng đầu ở Việt Nam về chất lượng sản phẩm, giá cả và phương thức phục vụ khách hàng.Công đoàn HABECO chia sẻ khó khăn với đồng bào bị lũ lụtGiai đoạn 2010-2012, HABECO đã gặp nhiều khó khăn trong sản xuất kinh doanh, nhất là khâu tiêu thụ sản phẩm và sự cạnh tranh khốc liệt của các sản phẩm đồ uống trong và ngoài nước. Nhưng với sự nỗ lực của tập thể người lao động trong Tổng công ty, HABECO đã đạt được mức tăng trưởng doanh thu khá ấn tượng trong giai đoạn này. Doanh thu năm 2012 tăng hơn 27% so với năm 2011. Do đó, HABECO đã có được một bước tiến mạnh mẽ trong bảng xếp hạng Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam (VNR500), từ thứ hạng 128 lên tới thứ hạng 88 trong Bảng xếp hạng VNR500 năm 2012.Năm 2012, HABECO cũng liên tục đạt được những thành công đáng kể như “Thương hiệu Quốc gia” cho thương hiệu HABECO và sản phẩm bia chai Hà Nội 450ml, được cấp “Doanh nghiệp tin cậy vì người tiêu dùng”, điều này khẳng định HABECO là một doanh nghiệp sản xuất chân chính.Bên cạnh việc sản xuất kinh doanh ngành bia, rượu các loại, năm 2013, HABECO đã và đang xây dựng dây chuyền sản xuất nước tinh lọc với số vốn đầu tư ban đầu ước khoảng 100 tỷ đồng. Năm 2013, HABECO đã xây dựng chiến lược marketing cụ thể cho từng vùng thị trường. Theo đó hàng loạt những sự kiện, chương trình khuyến mại hướng đến người tiêu dùng bắt đầu được triển khai rộng khắp. Sự kiện như Ngày hội Bia Hà Nội năm 2013 sẽ được tổ chức tại Hà Nội, TP HCM, Quảng Ninh, Nghệ An, Quảng Bình, các chương trình khuyến mại bia lon Tết, chương trình bật nắp chai trúng thưởng và cả chương trình marketing online sẽ được khởi động hứa hẹn một năm mới sẽ thành công với Bia Hà Nội.Ông Phạm Văn Thịnh - Phó chủ tịch Thường trực Công đoàn HABECO trao quà cho đồng bào lũ lụt tỉnh Quảng BìnhCác hoạt động vì cộng đồngBên cạnh các hoạt động kinh doanh, Ban lãnh đạo HABECO cũng rất chú trọng tới các hoạt động phục vụ cộng đồng để thực hiện trách nhiệm xã hội doanh nghiệp của mình. Cụ thể, HABECO ủng hộ 50 triệu đồng xây cầu Pô Kô; ủng hộ 4,6 tấn gạo và 65 thùng quần áo cho đồng bào khó khăn huyện Như Xuân; tới thăm, động viên tinh thần công nhân lao động trên công trường Nhà máy Nhiệt điện Vũng Áng 1 (xã Kỳ Lợi - huyện Kỳ Anh - tỉnh Hà Tĩnh) và trao tặng 200 suất quà Tết tới công nhân lao động khó khăn, mỗi suất 500.000 đồng; xây dựng nhà tình nghĩa, phụng dưỡng Mẹ Việt Nam Anh hùng; thăm hỏi cựu chiến binh, nạn nhân chất độc da cam, các hoạt động trong Tháng Hành động vì chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm và nhiều hoạt động khác. Ngân sách an sinh xã hội qua từng năm không ngừng tăng lên, đến năm 2012 con số này đã là gần 5 tỷ đồng.Các hoạt động này đã tạo ra một hình ảnh HABECO tốt đẹp hơn trong lòng người tiêu dùng và qua đó, đã và đang góp phần không nhỏ vào thành tựu tăng trưởng của HABECO các giai đoạn tiếp theo.NVN
31/05/13 19:00 GMT+7
Kinh tế
Tổng công ty Bia-Rượu-Nước giải khát Hà Nội,Xã hội,Trách nhiệm,VNR500,Rượu bia,Doanh thu,Đồng bào,Sản xuất kinh doanh,Công nhân lao động,Tổng công ty,Lũ lụt
Giao Thông