Xét xử vụ mua bán hóa đơn hàng ngàn tỷ đồng
Các bị cáo đã mua bán trái phép hơn 11 ngàn hóa đơn
Nguyễn Văn Nhi thu lợi bất chính trên 5,8 tỷ đồng từ hành vi bán hóa đơn trái phép(CATP) Ngày 29-5-2013, TAND TPHCM xét xử sơ thẩm vụ án “mua bán trái phép hóa đơn” và “trốn thuế” đối với các bị cáo Nguyễn Văn Nhi (SN 1975, ngụ quận Gò Vấp), Lê Thị Ngọc Anh (SN 1987, ngụ quận 12), Huỳnh Trung Hiếu (SN 1984, ngụ quận Bình Thạnh), Huỳnh Thị Thiên Hương (SN 1979, ngụ quận Bình Thạnh), Hoàng Ngọc Phương (SN 1966, ngụ quận Bình Tân), Phạm Thị Yến Nhi (SN 1963, ngụ quận Tân Bình), Dương Kim Kết (SN 1956, ngụ quận Bình Thạnh), Nguyễn Bá Hiền (SN 1963, ngụ quận 6), Huỳnh Thị Kim Duyên (SN 1960, ngụ quận Bình Tân), Huỳnh Văn Hoàng (SN 1962, ngụ quận 6), Châu Nam Dương (SN 1963, ngụ quận 11).Theo cáo trạng, từ tháng 8-2007 đến 10-2010, Nhi thành lập và mua lại hàng chục công ty TNHH tại TPHCM. Sau đó, Nhi không tổ chức kinh doanh như giấy phép mà dùng các công ty này thực hiện hành vi mua, bán hóa đơn GTGT, ghi khống nội dung trị giá hàng hóa cho những người có nhu cầu. Nhi thuê Huỳnh Trung Hiếu trực tiếp liên hệ với khách hàng; Lê Thị Ngọc Anh giữ con dấu, viết nội dung hóa đơn và ký tên chức danh giám đốc công ty trên các hóa đơn, phiếu thu, phiếu xuất kho và hợp đồng kinh tế.Cụ thể Nhi, Hiếu và Ngọc Anh đến cơ quan thuế mua hóa đơn, sau đó viết nội dung, ký giả chữ ký giám đốc của các công ty này rồi đóng dấu. Để tránh sự phát hiện của cơ quan chức năng, Nhi mua lại hóa đơn của nhiều công ty khác có ghi khống giá trị hàng hóa dịch vụ, thuế GTGT từ các đối tượng tên Võ Minh Hiếu, Võ Hồng Đại Dương với giá từ 1% đến 1,5% giá trị hóa đơn, khấu trừ thuế bán để hưởng chênh lệch. Sau khi thực hiện các hành vi mua bán trái phép này, các doanh nghiệp (DN) bán hóa đơn đầu vào cho Nhi đều đã bỏ trốn. Tổng cộng, Nhi và đồng phạm đã bán hơn 11 ngàn hóa đơn GTGT, với giá trị hàng hóa là 3.160 tỷ đồng, bản thân Nhi thu lợi bất chính 5,8 tỷ đồng.Cùng phạm tội với Nhi và các nhân viên còn có các đối tượng khác. Năm 2007, Dương Kim Kết nhờ Huỳnh Thị Thiên Hương mua hóa đơn để hợp thức hóa hàng hóa là giấy thành phẩm các loại mua trôi nổi trên thị trường, xuất bán cho các đơn vị như Công ty Vẫn Xanh Màu Áo (do Dương Kim Kết làm giám đốc), Công ty TNHH SX-TM-DV Hiệp Sanh Phát (do Châu Nam Dương điều hành), DNTN giấy Vĩnh An (do Nguyễn Bá Hiền làm chủ DN), DNTN giấy Đức Phát (do Huỳnh Văn Hoàng làm chủ DN), Công ty giấy Hoàn Mỹ (do Nguyễn Văn Hoàng làm giám đốc) nhưng không có hóa đơn chứng từ. Từ tháng 7-2007 đến 1-2011, Hương đã mua của Nhi tổng cộng 1.256 tờ hóa đơn GTGT ghi khống nội dung của 8 công ty khác nhau, với tổng trị giá ghi khống là 278 tỷ đồng, thuế GTGT là 23,857 tỷ đồng để bán cho các DN, sử dụng kê khai khấu trừ thuế GTGT. Hành vi mua bán hóa đơn của Nhi với Công ty Vĩnh An còn có sự giúp sức của nhân viên các công ty có nhu cầu mua hóa đơn. Sau khi phạm tội, Huỳnh Trung Hiếu đã ra tự thú.Tại cơ quan điều tra, các bị cáo Nguyễn Văn Nhi, Huỳnh Trung Hiếu, Lê Thị Ngọc Anh và Huỳnh Thị Thiên Hương đã khai nhận hành vi phạm tội như nêu trên, lời khai nhận của các bị cáo phù hợp với tài liệu chứng cứ có trong hồ sơ. Đối với Võ Minh Hiếu, Võ Hồng Đại Dương có hành vi “mua bán hóa đơn trái phép”, Lý Chí Tài và Nguyễn Văn Hoàng có dấu hiệu của tội “trốn thuế”, nhưng chưa đủ căn cứ để xử lý. Do đó, cơ quan điều tra tách ra tiếp tục điều tra làm rõ xử lý sau. Ngoài ra, một số bị cáo đã nộp tiền khắc phục hậu quả, bao gồm Huỳnh Thị Thiên Hương nộp toàn bộ số tiền thu lợi bất chính 508 triệu đồng, Yến Nhi nộp 600 triệu đồng, Dương Kim Kết nộp 700 triệu đồng, Nguyễn Bá Hiền nộp 2,17 tỷ đồng. Dự kiến phiên tòa sẽ kết thúc vào ngày 31-5-2013.
31/05/13 08:52 GMT+7
Pháp luật
Hóa đơn,Thiên hương,Mua bán,Hóa đơn giá trị gia tăng,Bị cáo,Trái phép,Hành vi,Thu lợi,VAT,Bình Thạnh,Hàng hóa
CA TP.HCM