Bình Dương: Khai mạc lễ hội "Lái Thiêu mùa trái chín 2013"
(CL)- Lễ hội với chủ đề “Giao lưu cùng phát triển” diễn ra từ ngày 8/6- 12/6/2013 tại xã Hưng Định- thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương.
Họp báo giới thiệu lễ hội "Lái Thiêu mùa trái chín 2013"Trong khuôn khổ lễ hội, nhiều hoạt động tiêu biểu như Hội chợ trái cây và triển lãm các tác phẩm nghệ thuật tạo hình bằng hoa quả; Hội chợ thương mại; Hội thi hương sắc miệt vườn; Hội thi tạo hình nghệ thuật bằng hoa quả; Chương trình du lịch khám phá vườn cây ăn trái và làng nghề truyền thông; Liên hoan đờn ca tài tử Bình Dương.. và các trò chơi dân gian khác được tổ chức. Có 150 gian hàng trái cây của địa phương và các tỉnh lân cân thuộc khu vực Đông Nam bộ và Tây Nam bộ tham gia. Ngoài ra, Sở VHTTDL sẽ phối hợp với Trường Đại học Khoa học xã hội nhân văn TPHCM tổ chức hội thảo “Giải pháp phát triển du lịch sinh thái vườn cây ăn trái Lái Thiêu”.Ông Nguyễn Văn Lộc, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Dương– Phó trưởng Ban tổ chức cho biết mục tiêu của lễ hội nhằm thu hút khách trong và ngoài nước đến với vườn cây Lái Thiêu; tạo tiền đề cho thị xã Thuận An phát triển du lịch dã ngoại, kết hợp với du lịch sinh thái miệt vườn - một sản phẩm du lịch đặc thù của địa phương. Bên cạnh đó, thông qua các hoạt động của lễ hội, cũng sẽ tạo điều kiện cho nhà vườn, các DN có cơ hội được giao lưu, tìm hiểu, trao đổi kinh nghiệm trong việc phát triển kinh tế nông nghiệp, hoạt động kinh doanh du lịch với các loại hình du lịch sinh thái miệt vườn và du lịch sông nước của tỉnh Bình Dương trong thời gian tới.Đây là lần đầu tiên tỉnh Bình Dương tổ chức sự kiện này. Lễ khai mạc sẽ được truyền hình trực tiếp trên Đài Truyền hình Bình Dương, lúc 20g ngày 8/6/2013.Minh Tuấn- Bảo Lan
31/05/13 10:30 GMT+7
Văn hóa
Bình Dương,Lễ hội,Miệt vườn,Vườn cây,Du lịch sinh thái,Du lịch,Hội thi,Thuận An,Hoa quả,Trái cây,Tạo hình
Công Luận