Hải quan và doanh nghiệp- Hợp tác cùng phát triển
(HQ Online)- Ngày 31-5, tạp chí Vietnam Logistics Review đã tổ chức hội thảo “Doanh nghiệp và Hải quan - hợp tác cùng phát triển", với sự tham gia của một số đơn vị hải quan phía Nam, ban quản lý các KCN các tỉnh phía Nam và đông đảo doanh nghiệp.
Ông Trần Thoang giới thiệu cho các doanh nghiệp về chương trình doanh nghiệp ưu tiên. Ảnh: T.HTại Hội thảo, các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực XNK đã được các chuyên gia trong lĩnh vực hải quan, đại diện các Cục Hải quan địa phương phía Nam cung cấp nhiều thông tin và những quy định mới nhất liên quan đến hoạt động XNK, thủ tục hải quan, thương mại quốc tế…Ông Trần Thoang, Cục Kiểm soát thủ tục hành chính Bộ Tư pháp (nguyên là cán bộ ngành Hải quan) đã hướng dẫn cho các doanh nghiệp lợi ích của chương trình “doanh nghiệp ưu tiên” đang được Tổng cục Hải quan triển khai cho các doanh nghiệp đã mang lại hiệu quả thiết thực, được doanh nghiệp đồng tình, đánh giá cao…Đứng về góc độ doanh nghiệp, đại diện Công ty TNHH Intel Products Việt Nam – một trong những doanh nghiệp được cấp chứng nhận doanh nghiệp ưu tiên – đã giới thiệu cho các doanh nghiệp về quy trình đăng kí chứng nhận doanh nghiệp ưu tiên, cũng như những kinh nghiệm, lợi ích khi được cấp giấy chứng nhận doanh nghiệp ưu tiên.Tại hội thảo, Ban tổ chức đã giới thiệu cho các doanh nghiệp một số điểm mới trong Dự thảo Luật Hải quan sửa đổi. Trong đó, có nhiều nội dung được sửa đổi, bổ sung theo hướng tạo thuận lợi cho hoạt động XNK của doanh nghiệp, phù hợp với thông lệ quốc tế, như: các điều, khoản quy định về quan hệ trực tiếp giữa doanh nghiệp và cơ quan Hải quan, hồ sơ hải quan, chế độ ưu tiên đối với DN, giám sát Hải quan, thủ tục hải quan, kiểm tra giám sát hải quan với một số loại hình hàng hóa…Đại diện các đơn vị hải quan đã hướng dẫn, giải đáp các câu hỏi cho các doanh nghiệp liên quan đến thuận lợi và khó khăn trong việc đăng kí, cấp chứng nhận đối với doanh nghiệp ưu tiên, về đại lý thủ tục hải quan… Đồng thời, giới thiệu những lợi ích thiết thực từ công tác cải cách thủ tục hải quan, thực hiện thủ tục hải quan điện tử theo Nghị định 87/NĐ-CP của Chính phủ, chữ kí số, hệ thống thông quan điện tử đối với tàu biển nhập cảnh, xuất cảnh… mà cơ quan Hải quan đang triển khai áp rộng rộng rãi trong cả nước.Ngoài ra, tại hội thảo, ông David John Whitehead, Chủ tịch Hiệp hội Thương mại Australia tại Việt Nam đã chia sẻ với các doanh nghiệp về chiến lược quản trị logicstics và chia sẻ về kinh nghiệm hải quan quốc tế…/.Lê Thu
31/05/13 15:49 GMT+7
Kinh tế
Hải quan,Thủ tục hải quan,Ưu tiên,Chứng nhận,Hội thảo,Xuất nhập khẩu,Cơ quan hải quan,Phía nam,Lợi ích,Sửa đổi,Lê Thu
Hải Quan