Nỗi đau bé song sinh chết thảm bởi kẻ cuồng sát
(Kienthuc.net.vn) - Một năm đã trôi qua sau vụ thảm sát khiến hai bé gái song sinh mới 7 tháng tuổi bị chết thảm, kẻ cuồng sát vừa mới nhận án tử thích đáng.
Vụ thảm sát từng làm rúng động xóm nghèo thuộc xã Long Tân, Nhơn Trạch, Đồng Nai và hình ảnh người mẹ trẻ ngất lịm bên quan tài của hai con gái nhỏ... vẫn nhói lên trong tâm thức của mọi người nơi đây, dù họ không là ruột thịt.Dẫn giải bị cáo Phạm Văn Mạnh về trại giam.Một ngày giữa năm 2012, sau khi gặp bạn để hút chích, Phạm Văn Mạnh qua nhà chị gái là Phạm Thị Gái yêu cầu đưa tiền. Chị Gái đang gọi mẹ là bà Trần Thị Xinh ở phía sau nhà lên, thì bất ngờ Mạnh vơ được con dao chặt đá để gần đó chém chị Gái. Bà Xinh chạy tới can ngăn con trai cũng bị chém vào đầu. Như một con thú điên, hắn lao ra ngoài đường gặp ai là chém. Nhặt một cái cuốc, hắn tiếp tục chạy qua hàng xóm, vào thẳng nhà bà Hồ Thị Phàm, đánh bà Phàm cùng 3 cháu nhỏ. Hậu quả vụ thảm sát do Mạnh gây ra thật kinh hoàng, hai bé gái sinh đôi (cháu bà Phàm) đã tử vong, 6 người khác bị thương.Trước vành móng ngựa, kẻ sát nhân mặt mũi sáng sủa, trắng trẻo thư sinh, thật không ai ngờ đằng sau vẻ lương thiện ấy là kẻ chơi bời lêu lổng, một con nghiện hút chích có tiếng. Dưới khán phòng, người mẹ già héo hắt, thỉnh thoảng vẫn ôm đầu vì nhát dao con chém lại đau nhói mỗi khi trái gió. Dù hắn gây ra tội lỗi tày trời, nhưng tấm lòng người mẹ, tình người luôn bao dung, bà Xinh và chị Thu Hà (mẹ của hai bé gái) đã xin giảm tội cho Mạnh.Tòa tối cao cũng xem xét đến tình tiết liệu Mạnh có bị tâm thần khi gây án không nhưng Viện Giám định pháp y tâm thần T.Ư phía Nam nhận định: Đương sự hoàn toàn không mất nhận thức khi điều khiển hành vi. Xét thấy, hành vi thảm sát những người vô tội của Mạnh là nguy hiểm cho xã hội, cần cách ly vĩnh viễn khỏi cộng đồng, HĐXX quyết định y án cấp sơ thẩm tử hình.Án vừa tuyên, người mẹ ngã khuỵu, lịm đi. Tỉnh lại khi thấy con trai đã lên xe tù, bà gắng sức kêu tên con trong tiếng nấc. Nhưng gây tội phải đền tội, án tử đối với hắn là cái chết nhẹ nhàng nhất so với nỗi đau âm ỉ cả thể xác lẫn tinh thần mà hắn gây ra cho các bị hại. TIN BÀI LIÊN QUAN :
31/05/13 16:01 GMT+7
Pháp luật
Chém,Vụ thảm sát,Cuồng sát,Chị gái,Bé gái,Chết thảm,Tâm thần,Nỗi đau,Người mẹ,Ngã khuỵu,Giảm tội
Kiến Thức