Xe A-Class chuẩn bị về Việt Nam không nằm trong diện thu hồi
(HNMO) - Mercedes-Benz vừa thông báo triệu hồi một số xe A-Class ở Đức có khả năng phát sinh lỗi túi khí (không nổ khi xảy xe gặp va chạm).
Tuy nhiên, theo đại diện của Mercedes-Benz tại Việt Nam, việc thu hồi này chỉ dành cho một số lượng nhất định xe A-Class được sản xuất từ tháng 6 tới tháng 12-2012.Mẫu A-Class chuẩn bị ra mắt ở thị trường Việt Nam trong thời gian tới được sản xuất từ tháng 3-2013 và hoàn toàn không nằm trong diện thu hồi.“Mercedes-Benz nhận thức rõ và luôn đặt chất lượng sản phẩm cùng sự hài lòng của khách hàng là kim chỉ nam cho mọi hoạt động của thương hiệu. Do vậy, việc triệu hồi kiểm tra một số xe A-Class nhằm mục đích đảm bảo mỗi chiếc xe Mercedes-Benz được trao đến tay khách hàng trong điều kiện hoàn hảo nhất” - đại diện của Mercedes-Benz tại Việt Nam bày tỏ.
31/05/13 14:28 GMT+7
Xe cộ
Mercedes-benz,Triệu hồi,Thu hồi,Số xe,Kim chỉ nam,Túi khí,Đại diện,Khách hàng,Nổ,Va chạm,Phát sinh
Hà Nội Mới