Ba cách sở hữu tóc đẹp tự nhiên
Nhuộm tối chân tó, dùng dầu gội ít bọt và sử dụng gôm xịt tạo kiểu sẽ giúp mái tóc của bạn luôn thật đẹp và mềm mại.
"Cái răng cái tóc là góc con người", câu nói của các cụ từ thời xưa chưa bao giờ sai. Để mình luôn rạng ngời và thật tự tin, ngoài chưng diện đẹp, trang điểm kỹ lưỡng, các bạn gái cũng cần chăm sóc cho mái tóc, tạo kiểu phù hợp trong từng sự kiện hay những nơi đi tới. Bạn hãy làm quen với những thói quen mới dưới đây để có mái tóc óng ả, màu nhuộm tuyệt đẹp, luôn bóng mềm.Nhuộm tối chân tócNhuộm tóc không chỉ đòi hỏi kỹ thuật thoa màu nhuộm lên tóc sao cho đều mà còn ở cách pha để có được chính xác màu mong muốn. Bạn nên chọn một salon uy tín để có được dịch vụ tốt nhất, được tư vấn những màu phù hợp với màu da và mắt hay nhuộm đúng màu bạn yêu thích.Khi nhuộm tại salon, bạn có thể yêu cầu người thợ làm tóc nhuộm tối phần chân tóc hơn so với màu bạn muốn. Điều này sẽ tạo ra hiệu ứng rất tự nhiên cho mái tóc và bạn có thể "trì hoãn" thời gian tới salon nhuộm lại chân tóc mới mọc, tránh tình trạng tóc bị chia thành từng mảng màu khác nhau. Bên cạnh đó, nhuộm sáng dần về phía ngọn tóc cũng đang là một xu hướng thời trang được ưa chuộng trên thế giới. Như vậy, tóc của bạn vừa có màu đẹp và thời trang, vừa không quá tốn kém.Diễn viên Olivia Wilde gợi cảm tại buổi công chiếu phim The Incredible Burt Wonderstone với tóc nhuộm ombre (Làm tóc bởi Mara Roszak cho Moroccanoil. Ảnh: Jeffrey Mayer/Wire Image.Dùng dầu gội ít bọt hơnViệc dầu gội tạo ít bọt hơn thường mang đến cho bạn cảm giác như "gội không sạch" nhưng thật ra, do những sản phẩm này sử dụng chất làm sạch chiết xuất tự nhiên để thay thế cho chất làm sạch thông thường (sun-phát) nên tạo ít bọt. Bởi vậy, những loại dầu gội này sẽ có tác dụng an toàn hơn trên tóc và da đầu mà vẫn đảm bảo độ sạch. Đặc biệt, dầu gội không chứa sun-phát sẽ không làm phai hay trôi màu nhuộm và an toàn hơn với môi trường.Dầu gội và dầu xả là bước chăm sóc tóc cơ bản nhất, bạn hãy lựa chọn loại sản phẩm phù hợp với mình. Nếu bạn vẫn ngần ngại với cảm giác "không sạch" thì Moroccanoi sẽ là một trong những lựa chọn tốt. Với dầu gội làm sạch nhẹ nhàng, bạn có thể dùng nhiều nước để tạo bọt bằng công thức độc quyền nuôi dưỡng tóc không chứa sun-phát.Kết hợp dầu gội và dầu xả với một chút dầu dưỡng tóc để tóc luôn bóng mềm (dầu gội và dầu xả tăng phồng Moroccanoil: 971.000 đồng một cặp 250ml và dầu dưỡng tóc Moroccanoil Light: 866.000 đồng 100ml).Gôm xịt giữ nếp tự nhiênTại Việt Nam, việc thường xuyên phải đội mũ bảo hiểm đã hạn chế việc tạo kiểu dù bạn có mái tóc ngắn hay dài. Bạn nên dùng chun buộc hoặc búi lỏng tóc lại trước khi đội mũ bảo hiểm, tránh để tóc xõa trong gió vì gió có thể làm rối tóc. Sau khi chạy xe và tháo mũ bảo hiểm, bạn có thể rũ tóc ra phía trước, xịt một lớp gôm xịt để tóc không bị xẹp và giữ nếp tự nhiên.Gôm xịt giữ nếp linh hoạt Moroccanoil Luminous giữ nếp tự nhiên, lâu dài, tạo bóng mà không gây cứng bết, dễ dàng chải ra hay đổi kiểu tóc khi bạn muốn. (Giá: 440.000 đồng một chai 330ml)Tham khảo các sản phẩm của Moroccanoil  tại đây .Co Co
31/05/13 08:32 GMT+7
Đời sống
Dầu gội đầu,Mái tóc,Để tóc,Dầu xả,Chân tóc,Salon,Mũ bảo hiểm,Tóc nhuộm,Làm sạch,Olivia Wilde,Chưng diện
Ngôi Sao