Celadon City đạt tiêu chuẩn Conquas đầu tiên ở VN
Ngày 29/5, Công ty Cổ phần Xây dựng và Kinh doanh Địa ốc Hòa Bình (HBC) cho biết Cục Xây dựng và Công trình Singapore (BCA) vừa cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn Conquas cho công trình Celadon City, phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú, Thành phố Hồ Chí Minh do HBC làm tổng thầu.
Công trình Celadon City. (Ảnh: Hoàng Tuấn/Vietnam+)Conquas (Construction Quality Assessment System) là một hệ thống tiêu chuẩn nghiêm ngặt được phát triển bởi Cục Xây dựng và Công trình Singapore nhằm đánh giá chất lượng công trình từ lúc khởi công đến khi hoàn thiện và được thể hiện bằng điểm số cụ thể.  Tiêu chuẩn này hiện đang được áp dụng rất phổ biến tại Singapore, Malaysia, Australia. Được khởi công xây dựng vào tháng 10/2011, Celadon City là dự án khu đô thị có quy mô gồm 80ha bao gồm căn hộ và khu thương mại do Công ty cổ phần Đầu tư Bất động sản Sài Gòn Thương Tín Tân Thắng làm chủ đầu tư, Hòa Bình là tổng thầu, thi công khối A, B khu Ruby với tổng cộng 1.448 căn hộ cùng cửa hàng tiện ích.  Sau gần 2 năm nỗ lực không ngừng với những đợt đánh giá khắt khe theo tiêu chuẩn Conquas của Cục Xây dựng và Công trình Singapore, Hòa Bình đã trở thành nhà thầu đầu tiên tại Việt Nam thực hiện thành công tiêu chuẩn này và công trình Celadon City là công trình đầu tiên áp dụng tiêu chuẩn Conquas./.Hoàng Tuấn (Vietnam+)
29/05/13 18:06 GMT+7
Nhà đất
Công trình,Công ty cổ phần xây dựng và kinh doanh địa ốc hòa bình,Tiêu chuẩn,Tổng thầu,Singapore,Đạt tiêu chuẩn,Hòa Bình,Căn hộ,Hoàng Tuấn,Thương Tín,Ruby
TTXVN