Ngân hàng CSXH huy động được 600 tỷ đồng TPCP
(HQ Online)- Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) cho biết, vào chiều 30-5-2013, HNX đã tổ chức đấu thầu trái phiếu Chính phủ bảo lãnh do Ngân hàng Chính sách Xã hội (NHCSXH) phát hành. Phiên đấu thầu có tổng khối lượng gọi thầu là 1.500 tỷ đồng, trong đó có 1.000 tỷ đồng thời hạn 3 năm và 500 tỷ đồng kỳ hạn 5 năm.
Ảnh Minh họa. Nguồn Internet.Kết quả, với trái phiếu kỳ hạn 3 năm đã huy động được 500 tỷ đồng, với lãi suất trúng thầu 8,15%/năm (thấp hơn lãi suất trúng thầu phiên trước đó 0,15%); Trái phiếu kỳ hạn 5 năm chỉ có 1 thành viên tham gia dự thầu, khối lượng dự thầu hợp lệ đạt 100 tỷ đồng, lãi suất đặt thầu là 8,50%. Đây cũng chính là khối lượng và lãi suất trúng thầu tại kỳ hạn này.Như vậy, tính cả kết quả huy động của phiên đấu thầu ngày 30-5-2013, NHCSXH đã huy động được 4.730 tỷ đồng trái phiếu qua hình thức đấu thầu từ đầu năm 2013 đến nay.Mai Ka
31/05/13 09:24 GMT+7
Kinh tế
Kỳ hạn,Đấu thầu,Trúng thầu,Lãi suất,Trái phiếu,Hastc,Huy động,Khối lượng,Ngân hàng chính sách xã hội việt nam,Trái phiếu chính phủ,Bảo lãnh
Hải Quan