Hệ số tính thu tiền sử dụng đất tối đa bằng 2
Ngày 30-5, UBND TP đã ban hành Quyết định 17/2013 về hệ số điều chỉnh giá đất (hệ số K) tính thu tiền sử dụng đất ở đối với hộ gia đình, cá nhân.
Quyết định này thay thế Quyết định 28/2012 và có hiệu lực từ ngày 9-6.Theo đó, hộ gia đình cá nhân được công nhận quyền sử dụng đất hoặc được chuyển mục đích sử dụng đất thì phần diện tích đất ở vượt hạn mức được áp dụng hệ số K để tính tiền sử dụng đất tùy theo từng khu vực. Trường hợp công nhận quyền sử dụng đất, cách tính tiền sử dụng đất được hướng dẫn cụ thể như sau: Đất mặt tiền đường có tên trong bảng giá đất thì lấy giá đất ở quy định trong bảng giá đất nhân với hệ số K. Đất ở vị trí hẻm thì căn cứ vị trí hẻm, cấp hẻm để tính ra giá đất ở rồi nhân với hệ số K.- Khu vực 1: gồm các quận 1, 3, 4, 5, 10, 11, Tân Bình, Phú Nhuận, có hệ số K = 2.- Khu vực 2: gồm các quận 2, 6, 7, 8, 9, 12, Gò Vấp, Bình Thạnh, Bình Tân, Thủ Đức và Tân Phú, có hệ số K = 1,5.- Khu vực 3: gồm bốn huyện Bình Chánh, Củ Chi, Hóc Môn và Nhà Bè, có hệ số K là 1,1.Trường hợp chuyển mục đích sử dụng đất, cách tính tiền sử dụng đất được thực hiện như sau: Đối với đất vị trí mặt tiền thì lấy giá đất ở quy định trong bảng giá trừ đi giá đất theo mục đích sử dụng (trước khi chuyển mục đích) rồi nhân hệ số K. Tuy nhiên, trong mọi trường hợp thì không được thấp hơn giá đất trồng cây lâu năm có cùng vị trí. Đất không mặt tiền thì căn cứ cấp hẻm, vị trí hẻm để tính ra giá đất ở để trừ đi giá đất theo mục đích sử dụng trước khi chuyển mục đích rồi nhân hệ số K.Quyết định 17 quy định không hồi tố cho những trường hợp đã được cấp giấy chứng nhận, đã nộp tiền sử dụng đất trước ngày 9-6. Trường hợp chưa xác định tiền sử dụng đất, hoặc ghi nợ hoặc đã nhận thông báo nộp tiền sử dụng đất thì được áp dụng quyết định này để tính tiền sử dụng đất.CẨM TÚ - THU HƯƠNG
31/05/13 05:57 GMT+7
Nhà đất
Hệ số,Đất,Giá đất,Tính tiền,Bảng giá,Tiền sử,Mục đích,Quyền sử dụng đất,Mặt tiền,Thu tiền,Hộ gia đình
PLO