Vì “nhà cho nhu cầu thực”
Nếu gói hỗ trợ của Ngân hàng Nhà nước được giải ngân hết, tức là các ngân hàng cho vay ra 21 ngàn tỉ đồng cho người mua nhà, khoảng 42 ngàn cá nhân được vay mua nhà, mỗi trường hợp vay 500 triệu đồng, liệu có đủ tác động đến thị trường bất động sản?
 Đọc E-paper Nhà diện tích lớn, giá cao, biệt thự… không được hỗ trợ và đang tồn kho sẽ ra sao? Đó là chuyện của tương lai, còn trước mắt dường như tất cả đang hướng đến “nhà cho nhu cầu thực”.Đã có tác động tích cực đến nguồn cungĐại diện của Ngân hàng Nhà nước và Bộ Xây dựng cho biết, nếu gói hỗ trợ 30 ngàn tỉ đồng thực sự mang lại hiệu quả cho nền kinh tế, không gây lạm phát, không gây mất cân đối về ngân sách…, thì sau một thời gian hai cơ quan này sẽ có những đề xuất cụ thể, không loại trừ khả năng tăng vốn cho chương trình này.Một khu căn hộ giá rẻ tại Q.2, TP. HCMThời gian xem xét ấy sẽ là bao lâu, chưa ai biết được. Còn trước mắt, chỉ một tuần sau khi Ngân hàng Nhà nước và Bộ Xây dựng cùng ban hành hai thông tư hướng dẫn về cho vay hỗ trợ nhà ở, BIDV là đơn vị đầu tiên trong số năm ngân hàng thương mại được Ngân hàng Nhà nước giao thực hiện gói hỗ trợ 30 ngàn tỉ đồng công bố gói tín dụng 10 ngàn tỉ đồng do ngân hàng này thực hiện từ nguồn tái cấp vốn của Ngân hàng Nhà nước.Với gói tín dụng kể trên, trong thời gian đầu, ngân hàng sẽ cho doanh nghiệp và người mua nhà vay theo tỷ lệ 60% – 40%, sau đó sẽ giảm tỷ lệ dành cho các doanh nghiệp xuống, để phù hợp với tỷ lệ 30% – 70% như quy định.Lý do, trong thời gian đầu các doanh nghiệp rất cần tiền để hoàn thành dự án, nên sẽ được ưu tiên, còn một khi dự án được đưa vào sử dụng, người mua nhà sẽ là đối tượng chính được vay vốn hỗ trợ.Bên cạnh sự tính toán về tỷ lệ khá hợp lý đó, các vấn đề khác như mức cho vay đối với doanh nghiệp và người mua nhà, lãi suất, thời hạn giải ngân, nhóm đối tượng vay… đều được ngân hàng này thực hiện như quy định, riêng thời gian cho vay còn lên tới 15 năm, so với thời hạn trong thông tư chỉ là 10 năm, nghĩa là có lợi cho người vay.Trong khi chờ Bộ Xây dựng công bố danh sách các doanh nghiệp xây dựng dự án nhà ở xã hội được phép vay vốn, BIDV cho biết seữu tiên cho các dự án đang thi công có khả năng hoàn thành trong giai đoạn 2013-2015; dự án đã hoàn thiện thủ tục pháp lý chuẩn bị khởi công; dự án đã có người mua trên 50% trên tổng sản phẩm căn hộ.Đại diện của ngân hàng này cho biết, sẽ không có chút phiền hà nào trong việc cấp tín dụng cho người vay, chỉ trong vòng bốn ngày đối với người mua nhà, 20 ngày đối với doanh nghiệp đầu tư, ngân hàng sẽ cấp vốn ngay nếu đủ điều kiện. Để phòng tránh việc lợi dụng chính sách, mọi khách hàng sẽ được quản lý chặt chẽ trước, trong và sau khi vay.Đã có ba dự án nhà ở xã hội với tổng số 1.068 căn, tổng diện tích 118 nghìn m2 được thẩm định và cam kết cho vay. Ba dự án này sẽ hoàn thành và bàn giao căn hộ trong giai đoạn 2013-2014 với tổng số tiền được cho vay là 231 tỉ đồng.Sắp tới, bốn dự án với tổng số 3.300 căn hộ chuyển đổi công năng từ thương mại sang nhà ở xã hội tại TP. Hồ Chí Minh cũng sẽ được vay vốn ưu đãi. Dự kiến năm 2013, sẽ có trên 2.700 tỉ đồng được giải ngân.Ngân hàng này cũng đề nghị Bộ Xây dựng nhanh chóng ban hành văn bản hướng dẫn thực hiện thu hồi các dự án không tuân thủ đúng cam kết khi cấp phép đầu tư, yêu cầu dừng đầu tư các dự án không còn khả thi, yêu cầu các chủ dự án thực hiện các biện pháp hữu hiệu để giảm giá bán để tạo thêm nguồn cung phù hợp với nhu cầu của người mua.Có thể nói, gói hỗ trợ 30 ngàn tỉ đồng đã khởi động và đem lại lợi ích cho những doanh nghiệp xây dựng nhà ở giá rẻ.Từ thí điểm làm căn hộ có diện tích dưới 30m 2 đến “Nhà cho nhu cầu thực”Trước nay, trong các dự án thương mại thì căn hộ không được phép có diện tích dưới 45m 2 , do người ta lo ngại sẽ phá vỡ quy hoạch, tạo ra khu nhà ổ chuột trên cao…Năm 2012, thị trường bất động sản đóng băng, những căn hộ diện tích lớn không có người mua do giá quá cao, thì việc xây dựng các căn hộ trung bình, thậm chí có diện tích rất nhỏ mới bắt đầu được xem xét.Được Bộ Xây dựng “bật đèn xanh”, đã có những dự án thử nghiệm căn hộ có diện tích chỉ 25m 2 , có giá 250-300 triệu đồng, phù hợp với túi tiền của người có thu nhập thấp.Mới đây, Bộ Xây dựng cho biết sẽ đề xuất với Chính phủ thí điểm xây dựng căn hộ diện tích dưới 30m 2 . Các căn hộ diện tích nhỏ này sẽ vẫn đảm bảo được sinh hoạt như chỗ ăn, ngủ, vệ sinh, được phòng chống cháy nổ, kết nối hạ tầng hoàn thiện.Nghĩa là căn hộ có diện tích nhỏ nhưng cả khu căn hộ sẽ đảm bảo các điều kiện sống tốt cho người dân, hạ tầng đầy đủ. Bộ Xây dựng còn cho biết sẽ triển khai nhà ở xã hội dưới dạng căn hộ diện tích nhỏ thành từng khu và kết nối hạ tầng đồng bộ, chứ không phải dạng chung cư mini như kiểu người dân tự ý xây dựng.Có thể nói, dù là tự ý, thí điểm hay được chính thức cho phép xây dựng sau này, thì những căn hộ diện tích nhỏ, giá rẻ luôn là nhu cầu thực của một bộ phận lớn cư dân.Trong bối cảnh thị trường bất động sản khó khăn hiện nay, để kích cầu, Hiệp hội Bất động sản Việt Nam tuần qua đã tổ chức Hội chợ triển lãm thương mại phiên giao dịch bất động sản “Nhà cho nhu cầu thực” tại TP. Hồ Chí Minh.Hơn 20 dự án được đem ra giao dịch, hầu hết thuộc phân khúc giá rẻ và trung bình, trên dưới 1 tỉ đồng/căn hộ. Kèm theo đó, các chủ đầu tư cũng đưa ra nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn như hỗ trợ lãi suất vay 0% trong vòng 2-5 năm, chiết khấu 30 – 40% giá trị căn hộ…Một chủ doanh nghiệp bất động sản nhận định, trong bối cảnh thị trường hiện nay, chỉ một phân khúc còn có thể bán được là sản phẩm nhà ở dành cho người có nhu cầu thực.Nói cách khác, đó là phân khúc diện tích nhỏ và mức giá bán thấp. Các chủ đầu tư muốn bán được hàng thì phải đưa giá bán về mức dưới 1 tỉ đồng, kèm theo nhiều chính sách ưu đãi để hút khách hàng về phía mình.Bên cạnh những dự án được chào bán trong triển lãm kể trên, để chờ đón dòng tiền hỗ trợ cho vay mua nhà từ các ngân hàng, nhiều công ty cũng chuẩn bị mở bán những căn hộ thương mại có giá dưới 15 triệu đồng/m 2 .Dĩ nhiên, như một “thói quen” của thị trường lúc này, nhiều doanh nghiệp khuyến khích khách mua căn hộ của mình thông qua việc hỗ trợ lãi suất trong một số năm, với mức lãi suất rất thấp, thậm chí 0%.Tất cả đều hy vọng phân khúc nhà ở xã hội, nhà ở thương mại giá rẻ và trung bình sẽ là bước khởi đầu cho sự phục hồi của thị trường bất động sản.
31/05/13 10:46 GMT+7
Nhà đất
Căn hộ,Diện tích,Bộ xây dựng,Người mua nhà,Dự án,Cho vay,Hỗ trợ,Ngân hàng nhà nước việt nam,Phân khúc,Ngân hàng,Thị trường bất động sản
DNSG