Gã trai 17 tuổi giết bạn gái 21 tuổi
Nhận thấy bạn trai nhỏ tuổi ham chơi lại hay phiền nhiễu mình, cô gái dứt khoát chia tay.
Sau nhiều lần níu kéo bất thành, bất chấp việc người yêu không muốn gặp mặt, chàng trai vẫn tỏ rõ quyết tâm hàn gắn. Và bi kịch đau lòng đã xảy ra khi người tình nhỏ tuổi cuồng dại dùng dao giết chết người mình yêu.Sự rồ dại của gã trai 17 tuổiNgày 24/5, cơ quan CSĐT công an tỉnh Đồng Nai cho biết đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ án gây chấn động dư luận tỉnh Đồng Nai những ngày qua. Theo thông tin từ cơ quan CSĐT, vào khoảng 18h tối 22/5, tại khu phố 5 (xã Phú Vinh, huyện Định Quán) xảy ra một vụ án mạng nghiêm trọng. Nạn nhân là chị V.N.K. (21 tuổi, ngụ xã Phú Vinh).Trước đó, khoảng gần 18h tối cùng ngày, chị K. được em gái họ là Hoàng Vĩnh Kim (17 tuổi, ngụ xã Phú Vinh) dùng xe đạp chở đi mua quà lưu niệm để tặng bạn. Tuy nhiên, khi tới khu phố 5, cả hai người bất ngờ gặp một thanh niên chặn đường. Ngay sau đó, chị K. bị người này dùng dao đâm nhiều nhát trước sự bất lực, bàng hoàng của những người chứng kiến. Nhiều người dân cho hay, vào thời điểm trên, hiện trường tương đối vắng người do mọi nhà đều đang ăn cơm tối. Chỉ đến khi thấy một cô gái trẻ tri hô cầu cứu thì mọi người mới chạy ra đường. Lúc này kẻ đâm cô gái đã bỏ đi để mặc nạn nhân nằm bất động.Quá hoảng sợ khi chứng kiến vụ án mạng kinh hoàng, Kim chỉ biết ba chân bốn cẳng chạy vội về nhà báo tin dữ. Nói về nguyên nhân dẫn đến hành động của hung thủ, Kim cho biết, khi Kim chở chị K. tới khu phố 5 thì bất ngờ gặp một thanh niên tên là Dũng chặn đường. Trước đó, Kim đã từng gặp Dũng tại nhà chị K.. Dũng lớn tiếng yêu cầu Kim về trước để mình và K. nói chuyện riêng. Tuy nhiên, chị K. không đồng ý cho Kim về, cũng không chịu lên xe với Dũng. Trước sự "bất hợp tác" của chị K., Dũng tỏ ra khó chịu và khơi nguồn cuộc cãi vã.Di ảnh của nạn nhân.Mặc dù K. chống cự quyết liệt nhưng Dũng vẫn kéo cô vào một con hẻm để hành hung. Đứng cách hiện trường vụ án khoảng 3m, nhớ lại cảnh tượng hãi hùng mà mình từng chứng kiến, Kim cho hay: "Khi lôi chị K. vào hẻm, ngay lập tức, Dũng tát chị K. một cái rất mạnh. Hình như chị K. bị choáng nên khi chưa kịp phản ứng gì thì Dũng đã rút dao ra đâm chị. Em thấy hắn kéo cổ chị K. xuống dùng dao đâm vào phía sau lưng mấy nhát. Thấy chị K. vẫn còn động đậy, Dũng tiếp tục đâm nhiều nhát nữa. Sau giây phút hoảng hốt, em vội vàng tri hô nhờ mọi người xung quanh đưa chị K. đi bệnh viện. Tuy nhiên người dân không đưa chị tới bệnh viện ngay mà bảo em chạy về báo với người nhà".Nhận được hung tin, gia đình chị K. lập tức tới hiện trường. Mặc dù người nhà đã gấp rút đưa K. vào bệnh viện đa khoa Định Quán cấp cứu nhưng do vết thượng quá nặng, K. đã tử vong. Sau khi nhận được tin báo của người dân, công an tỉnh Đồng Nai đã phối hợp cùng công an huyện Định Quán cùng các đơn vị nghiệp vụ tiến hành khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng, khẩn trương điều tra vụ việc. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy do nạn nhân bị nhiều vết dao đâm vào người làm thủng tim và phổi dẫn đến tử vong.Hé lộ mâu thuẫn tình áiTheo cơ quan CSĐT, nguyên nhân của vụ án được xác định là do hung thủ và nạn nhân có mâu thuẫn nhau về chuyện tình cảm. Thời gian gần đây giữa họ thường xuyên cãi nhau bởi những chuyện vụn vặt, đỉnh điểm của xung đột khi hung thủ gây ra vụ án đau lòng như đã trình bày ở trên...Nhiều người thân của nạn nhân cho biết Dũng và K. quen nhau mới được vài tháng. Gia đình K. phản đối mối quan hệ này vì cho rằng hai người chênh lệnh nhau về tuổi tác (Dũng kém K. 4 tuổi). Thời gian đầu, Dũng và K. vẫn đến với nhau bất chấp những lời khuyên can của người lớn. Không những không nghe lời người khác khuyên can, Dũng còn tỏ ra khó chịu với mọi người. Tuy nhiên, sau khoảng hơn 3 tháng quen biết nhau, tình cảm của hai người bắt đầu rạn nứt.Một người thân của nạn nhân tiết lộ, sau vài tháng quen nhau nhận thấy người tình nhỏ tuổi của mình có nhiều biểu hiện ghen tuông vô cớ nên K. tỏ ra chán nản. Ngoài việc thường xuyên kiểm soát giờ giấc và điện thoại của bạn gái, Dũng còn hạn chế không cho K. tiếp xúc với những người bạn trai khác. Do cảm thấy ngột ngạt vì tính cách trẻ con thất thường và vô lý của Dũng nên K. đã quyết định chia tay. Dù Dũng đã tìm mọi cách níu kéo nhưng K. vẫn không lay chuyển. Cho rằng người mình yêu có tình cảm với người khác nên Dũng đã âm thầm theo dõi K.Theo lời kể của chị Hoàng Vĩnh Kim, trước lúc đâm nạn nhân, Dũng có tra hỏi một số vấn đề liên tới một số điện thoại lạ gọi vào máy của K. Theo đó, Dũng cho biết đã gọi điện thoại cho bạn gái để trò chuyện nhưng không được vì máy bận. Dũng yêu cần K. cho biết số điện thoại lạ đó là của ai và lý do gọi là gì. Lúc đầu K. chỉ nói: "Không còn quen nhau thì thôi, không cần quan tâm tới nữa". Tuy nhiên, dưới sự tra vấn gắt gao của Dũng, cuối cùng cô gái trẻ cũng tiết lộ cú điện thoại đó là của một người bạn tên Hùng. Ngay sau đó, Dũng đẩy cô gái xấu số vào hẻm, rút dao thủ sẵn trong người lạnh lùng xuống tay khiến nạn nhân gục tại chỗ.Chia sẻ với phóng viên, chị Kim cho biết, lúc thấy chị K. bị đâm, vì sợ hung thủ trong cơn điên loạn có thể làm hại mình nên chị không dám can ngăn.Hung thủ đã ra đầu thúNgày 24/5, cơ quan CSĐT công an tỉnh Đồng Nai cho biết Võ Tuấn Dũng, kẻ gây ra cái chết của chị V.N.K. đã đến trụ sở công an quận 12 (TP.HCM) đầu thú. Hiện cơ quan CSĐT công an tỉnh Đồng Nai đã di lý Dũng về trụ sở để phục vụ điều tra. Trước đó, vào đêm 22/5, sau khi dùng dao đâm chết bạn gái, Dũng đã bỏ trốn lên TP.HCM. Hiện cơ quan CSĐT vẫn đang tiến hành lấy lời khai đối tượng làm rõ các tình tiết liên quan tới vụ án.Trung Nguyên
30/05/13 21:31 GMT+7
Pháp luật
Hung thủ,Nạn nhân,Cơ quan cảnh sát điều tra,Định Quán,Đồng Nai,Vụ án,Hiện trường,Bạn gái,Công an,Tri hô,Chặn đường
ĐS&PL