Tách trách nhiệm của chủ đầu tư với người mua nhà
KTĐT - Theo Nghị quyết số 30/2012/QH13 của Quốc hội, các địa phương phải hoàn thành việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền trên đất (sổ đỏ) lần đầu trong năm 2013. Tuy nhiên, trong quá trình triển khai, Hà Nội còn gặp nhiều tồn tại, vướng mắc khiến tỷ lệ cấp sổ đỏ cho người mua nhà tại các dự án nhà ở còn thấp.
Vướng nhiều bềTheo thống kê của UBND TP Hà Nội, từ năm 2001 đến tháng 5/2012, đã giao đất cho 370 dự án phát triển nhà ở với tổng diện tích trên 121 triệu mét vuông đất với khoảng 590.000 căn hộ, nhà biệt thự, nhà liền kề phải cấp sổ đỏ. Tỷ lệ cấp sổ đỏ cho người mua nhà tại các dự án còn rất thấp. Nguyên do của tình trạng trên chủ yếu đến từ lỗi của chủ đầu tư. Tuy nhiên, có những vướng mắc, theo các doanh nghiệp BĐS, lỗi này không thuộc về chủ đầu tư và khách hàng mua nhà. "Dự án Khu đô thị Việt Hưng và Khu đô thị Pháp Vân đã hoàn thành và bàn giao nhà ở. Tuy nhiên, nhiều căn hộ ở đây chưa được cấp sổ đỏ vì lý do chưa nộp tiền chênh lệch giữa giá bán nhà và giá bảo toàn vốn của chủ đầu tư vì chưa xác định được mức giá chênh lệch để nộp tiền" - ông Nguyễn Văn Bách, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Phát triển Nhà và Đô thị (HUD) cho biết.Các căn hộ tại Khu đô thị Cầu Bươu, huyện Thanh Trì vẫn chưa được cấp sổ đỏ. Ảnh: Thái SanThêm một lý do mà Hà Nội khó cấp sổ đỏ cho các dự án nhà ở, đó là sự chồng chéo giữa nhiều văn bản, quy định hiện hành. Phó Giám đốc Sở TN&MT Nguyễn Hữu Nghĩa cho rằng, khi có văn bản số 2470 của Bộ TN&MT ngày 17/7/2012, Hà Nội còn gặp vướng hơn trong vấn đề cấp sổ đỏ. Các đơn vị hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con như Viglacera, HUD, Sông Đà… cũng gặp vướng trong việc cấp sổ đỏ cho các dự án nhà ở. Trước đây, doanh nghiệp làm hồ sơ cấp sổ đỏ cho khách hàng theo quyết định hoặc văn bản giao nhiệm vụ của tổng công ty. Tuy nhiên, khi có văn bản số 2470, doanh nghiệp làm hồ sơ cấp sổ đỏ cho khách hàng lại phụ thuộc vào tổng công ty, quyết định này yêu cầu phải có văn bản ủy quyền của công ty mẹ. "Tại dự án Khu nhà ở Đại Mỗ (Công ty Đầu tư hạ tầng và đô thị Viglacera làm chủ đầu tư) có 73 căn thấp tầng và 124 căn hộ cho người thu nhập thấp đã bàn giao cho khách hàng sử dụng. Tuy nhiên, đến nay mới có 44/73 căn thấp tầng được cấp sổ đỏ. Việc dừng cấp sổ đỏ do có văn bản số 2470, nếu Bộ TN&MT và TP Hà Nội không tháo gỡ, hàng ngàn hộ dân đang sinh sống tại các dự án của Viglacera nói riêng và các dự án nhà ở trên địa bàn Hà Nội nói chung đến bao giờ mới được cấp sổ đỏ?" - đại diện Công ty Đầu tư hạ tầng và đô thị Viglacera băn khoăn.Sẽ kiến nghị lên Chính phủTại buổi làm việc giữa Bộ TN&MT và UBND TP Hà Nội diễn ra mới đây, vẫn còn những ý kiến trái chiều liên quan đến việc cấp sổ đỏ. Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Bộ TN&MT Nguyễn Mạnh Hiển, đẩy nhanh tiến độ cấp sổ đỏ theo Nghị quyết số 30/2012/QH13 của Quốc hội là nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2013. Việc cấp sổ đỏ không chỉ đảm bảo quyền lợi cho người dân mà còn giúp Nhà nước quản lý hiệu quả hơn nguồn lực đất đai.Ông Trần Hùng Phi, Cục trưởng Cục Đăng ký và Thống kê đất đai (Tổng cục Quản lý Đất đai) đề nghị, với các dự án gặp vướng về giá bảo toàn vốn của chủ đầu tư, vẫn có thể cấp được sổ đỏ. Đối với các đơn vị hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con, thực chất văn bản giao nhiệm vụ của tổng công ty bản chất là giao chủ quyền. Vì vậy, TP Hà Nội có thể ra quyết định công nhận cấp giấy chủ quyền để giải quyết tồn đọng này.Về những vướng mắc trong việc cấp sổ đỏ, Thứ trưởng Nguyễn Mạnh Hiển yêu cầu, TP Hà Nội cần rà soát những dự án mà người dân đã thực hiện đủ nghĩa vụ tài chính để xem xét cấp sổ đỏ. Với những vướng mắc với Bộ Tài chính trong trường hợp chủ đầu tư chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính, trong khi người dân đã hoàn thành, quan điểm của Bộ TN&MT là cấp sổ đỏ cho dân, tách riêng trách nhiệm của chủ đầu tư dự án, mà TP Hồ Chí Minh đã áp dụng, triển khai.Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Vũ Hồng Khanh khẳng định, TP Hà Nội sẽ tiếp tục chỉ đạo quyết liệt việc cấp sổ đỏ. Với các vướng mắc hiện nay, chưa được sự thống nhất giữa các bộ, ngành, TP kiến nghị Bộ TN&MT cùng TP Hà Nội báo cáo Thủ tướng Chính phủ cho ý kiến chỉ đạo cụ thể. Theo đó, đề nghị, với trường hợp các hộ dân đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính, có thể tách phần vi phạm của chủ đầu tư ra để cấp sổ đỏ cho dân. Với những trường hợp vi phạm pháp luật, phải thanh tra, kiểm tra xong mới có thể cấp sổ đỏ.
31/05/13 10:05 GMT+7
Nhà đất
Sổ đỏ,Chủ đầu tư,Bộ tài nguyên và môi trường,Viglacera,Dự án nhà ở,Vướng mắc,Văn bản,Người mua nhà,Dự án,Công ty mẹ,Căn hộ
KTĐT