Trưởng đoàn TTVN Lâm Quang Thành: Phải tránh tình trạng tham dự đông, kết quả thấp
“4 năm trước, VN đã từng đoạt tới 42 HCV, xếp thứ 2 toàn đoàn khi đại hội thể thao trong nhà châu Á lần thứ 3 được tổ chức ngay tại sân nhà, nhưng năm nay chúng ta chỉ khiêm tốn đặt ra chỉ tiêu đoạt tối đa 9 HCV, đứng thứ 10 - 15”, Trưởng đoàn thể thao VN Lâm Quang Thành đã nói về Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á sắp tranh vào tháng tới tại Incheon (Hàn Quốc), mà đoàn VN sẽ tham gia với hơn 100 VĐV của 12 môn thể thao.
Ông Thành nhấn mạnh: “Trong bối cảnh kinh tế khó khăn hiện nay, chúng ta phải tránh tình trạng đưa lực lượng VĐV tham dự đông nhưng kết quả lại thấp. Chúng tôi đã cân đối lại số lượng và không cử các VĐV phong trào, chỉ những VĐV trọng điểm, được đầu tư cho Asiad 17, Asiad 18. Vì tốn kém nên chúng tôi không đưa đội bowling dự đại hội nữa. Đoàn cũng sẽ không mặc lễ phục mà chỉ quần áo thể thao bình thường. Chúng tôi cũng đang đề nghị hàng không VN giảm giá vé máy bay còn 1.000 USD/người. Tiền vé cho 163 người là 163.000 USD. Với chi phí 50 USD/ngày/người, tiền ăn ở cho cả đoàn vào khoảng hơn 57.000 USD trong 7 ngày. Trong đó có sự đóng góp của các địa phương và kêu gọi xã hội hóa một phần”.Ông Lâm Quang Thành (thứ 2 từ trái sang) và tài năng bơi lội trẻ VN Hoàng Quý Phước - Ảnh: Khả HòaCũng theo ông Thành, VN đưa ra chỉ tiêu khiếm tốn như vậy vì: “Cần phải biết mình biết ta. Những năm trước chúng ta có lợi thế sân nhà và đưa được các môn truyền thống của mình vào thi đấu. Nhưng lần này phía Hàn Quốc cắt bớt nhiều môn thế mạnh của VN nên đoàn thể thao VN phải tính sát chỉ tiêu cho phù hợp. Cụ thể ở môn cờ vua, niềm hy vọng được đặt vào Trường Sơn (chỉ tiêu đoạt 1 HCV cờ chớp); billiards có VĐV đẳng cấp châu Á Mã Minh Cẩm có thể nhắm đến HCV carom 1 băng. Được giao chỉ tiêu đoạt từ 1 - 2 HCV là các môn như võ kurash (nữ hoàng judo Văn Ngọc Tú tạm chuyển sang thi đấu ở hạng 52 kg), muay, kick boxing. Môn bơi, đặt tin tưởng lớn vào tài năng trẻ Nguyễn Thị Ánh Viên trở về từ Mỹ nhưng cũng chờ đợi sự bất ngờ từ Trần Duy Khôi, Hoàng Quý Phước. Ngoài ra, HCV cũng có thể đến khiêu vũ thể thao, E.Sport, kabaddi nữ”. Dự kiến lễ xuất quân của đoàn VN vào ngày 22.6 tại TP.HCM.Lan Phương >> Quý Phước mất quyền dự Olympic  >> Lê Quang Liêm rước đuốc Olympic London  >> Điền kinh có 2 suất dự Olympic
01/06/13 03:02 GMT+7
Thể thao
Huy chương vàng,Chỉ tiêu,Vận động viên,Hoàng Quý Phước,Olympic,Asiad,Trưởng đoàn,Lễ xuất quân,Đông kết,Kick boxing,Rước đuốc
Thanh Niên