Thông tin thêm vụ khách giết chủ nhà rồi tự sát
(VOV) -Thông tin từ cơ quan điều tra cho biết, chị Lan Phương đã tử vong do nhiều nhát dao đâm vào vùng ngực, lưng…
Chị Kiều Thị Lan Phương (40 tuổi, ở phố Đặng Tiến Đông, quận Đống Đa, Hà Nội) được xác định tử vong tại tầng hai của căn nhà 4 tầng, một tum. Nạn nhân tử vong do nhiều nhát dao đâm vào vùng ngực, lưng…Những người dân xung quanh nhà chị Phương cho biết, đang thời giờ ăn cơm, họ bỗng nghe tiếng kêu cứu thất thanh của con gái chị Phương: “Gọi công an đi, mẹ cháu bị giết rồi”.Những người dân ở khu vực cũng cho biết, họ thấy người đàn ông tay cầm dao dính máu định mở cổng chạy ra ngoài nhưng thấy đông người liền quay vào, cài then.Xe cứu thương đưa nạn nhân đi cấp cứuKhi lực lượng chức năng mang theo cả búa, kìm cộng lực và xà beng đến nghi phạm đã chạy lên tầng 4.Ít phút sau, người giúp việc của gia đình chị Phương mở cổng để công an vào trong nhà. Tổ công tác đã dùng dụng cụ hỗ trợ để phá cửa phòng tầng 4. Khi mở cửa vào được tầng 4, điều tra viên đã thấy nghi phạm nằm trên giường, tử vong. Vùng cổ của nghi phạm có vết cứa sâu, bên cạnh là con dao chọc tiết lợn.Thông tin từ cơ quan điều tra cho biết, nghi phạm tên là Nguyễn Tùng Lâm (40 tuổi). Theo lời khai của những người chứng kiến vụ việc, buổi trưa cùng ngày, chị Phương vừa mới vệ sinh cho cậu con trai mới được gần 3 tuần tuổi.Ngôi nhà nơi xảy ra vụ án giết ngườiKhi nghe thấy tiếng gọi cửa, nữ giúp việc của gia đình nhận ra người quen nên đã mở cửa cho Lâm vào. Khi thấy chị Phương ở tầng hai, Lâm đã rút dao tấn công chị này. May mắn, hung thủ không gây thương tích cho những người khác có mặt trong nhà.Sau khi gây án, Lâm đã tự tử trên tầng 4. Đến 14h30’ cùng ngày, xác chị Phương được đưa đến bệnh viện, hung thủ cũng được chuyển rời khỏi căn nhà một tiếng sau đó.Được biết, Lâm là Phó quản đốc một xí nghiệp đầu máy xe lửa ở xã Yên Viên, huyện Gia Lâm. Lâm và chồng chị Phương có quan hệ bạn bè.Trước khi xảy ra vụ án mạng, ngày 29/5, Lâm đã đến nhà chị Phương chơi. Lúc đó có một số người thân khác của chị Phương ở nhà, Lâm còn không tiếc lời khen ngợi chủ nhà khéo léo. Được biết, chị Phương từng là giáo viên dạy tin học, chị đang trong thời gian nghỉ thai sản./.
31/05/13 15:38 GMT+7
Pháp luật
Nghi phạm,Tử vong,Nhát dao,Hung thủ,Đặng tiến đông,Dao chọc tiết lợn,Gọi cửa,Căn nhà,Kìm cộng lực,Thai sản,Đầu máy xe lửa
VOV