Luân chuyển, điều động cán bộ, công chức- Đáp ứng yêu cầu thực tiễn
(HQ Online)- Xuất phát từ một lĩnh vực công việc mang nhiều tính đặc thù, thời gian qua, việc luân chuyển, điều động, chuyển đổi vị trí công tác đối với các cấp lãnh đạo, công chức trong ngành Hải quan đã được thực hiện thường xuyên, nền nếp. Đây được coi là một biện pháp quan trọng để đào tạo, bồi dưỡng CBCC, đồng thời cũng nhằm kịp thời phòng ngừa tiêu cực, bảo vệ cán bộ.
Hoạt động nghiệp vụ tại Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài Ảnh: Q.HùngTừ đặc thù công việcCó thể nói, so với phần lớn lĩnh vực, ngành nghề công tác khác, Hải quan là một trong những ngành có nhiều đặc thù, với sự khác biệt về địa bàn quản lý, sự đa dạng về lĩnh vực nghiệp vụ chuyên môn, và tính nhạy cảm từ môi trường, phạm vi chức năng, nhiệm vụ.Trước hết về điều kiện, địa bàn quản lý, ngành Hải quan thực hiện công tác quản lý ở địa bàn rộng lớn, trải dài theo biên giới đường bộ, cảng biển, hàng không, không đồng đều về quy mô, khối lượng công việc. Có những đơn vị quy mô lớn như: Hải quan TP. Hồ Chí Minh biên chế hơn 2.000 CBCC, số thu chiếm khoảng 40% tổng số thu thuế của toàn Ngành, với hàng ngàn tờ khai mỗi ngày; Hải quan Hà Nội, Hải Phòng biên chế hơn 800 CBCC. Trong khi có đơn vị có quy mô nhỏ, như Cục Hải quan tỉnh Cà Mau biên chế chỉ có hơn 60 CBCC, số thu chỉ chiếm 0,01% tổng số thu của toàn Ngành. Có nơi trong cả tháng mới chỉ có một vài tờ khai...Ngay trong phạm vi một Cục Hải quan, điều kiện quản lý cũng khác biệt, các chi cục hải quan cách xa nhau đến vài trăm km, chi cục tại Trung tâm tỉnh thì điều kiện thuận lợi, chi cục đóng tại biên giới thì xa xôi, heo hút, điều kiện làm việc, sinh hoạt khắc nghiệt.Bên cạnh đó, vì quản lý trong lĩnh vực kinh tế đối ngoại nên công việc của ngành Hải quan luôn gắn bó và song hành với quá trình hội nhập. Phương thức quản lý phải luôn theo sát, không ngừng được cải cách, hiện đại hóa để phù hợp với các cam kết quốc tế, đáp ứng yêu cầu phát triển của thực tế. Vì vậy, đòi hỏi năng lực, trình độ của CBCC Hải quan cũng luôn phải nâng cao, am hiểu sâu, rộng về thực tế lĩnh vực công tác, bắt nhịp được với quy trình, phương thức quản lý mới.Đặc điểm, tính chất công việc của ngành Hải quan đa dạng, phức tạp. Ngoài những bộ phận tham mưu, làm công việc mang tính chất hành chính, thì có nhiều bộ phận (đặc biệt là ở cấp cơ sở) tiếp xúc trực tiếp với tiền, hàng, thường xuyên đối mặt với những cám dỗ về vật chất.Nếu không có biện pháp quản lý cán bộ tốt sẽ dễ dẫn đến tình trạng móc nối, thông đồng với đối tượng DN để tham nhũng, tiêu cực. Có những bộ phận làm việc trong môi trường công tác đầy rủi ro, nguy hiểm như chống buôn lậu, chống ma túy, những CBCC làm trong lĩnh vực công tác này cũng luôn bị các đối tượng tìm cách để mua chuộc, móc nối…Luân chuyển, điều động để bồi dưỡng, phòng ngừa tiêu cựcVới tính chất công việc mang nhiều đặc thù như vậy, từ nhiều năm qua, ngành Hải quan luôn chú trọng và thường xuyên thực hiện chuyển đổi đối với cả 2 đối tượng, đó là: Luân chuyển cán bộ lãnh đạo; điều động, chuyển đổi vị trí công tác của công chức thừa hành.Đến nay, công tác này đã trở thành nền nếp, là hoạt động định kỳ, không thể thiếu của mỗi đơn vị trong ngành Hải quan. Từ năm 2007 đến nay, toàn ngành Hải quan đã thực hiện luân chuyển 30 cán bộ lãnh đạo cấp vụ, cục và tương đương; 1.612 lãnh đạo cấp phòng, chi cục, tổ, đội và tương đương; hơn 6.300 lượt CBCC thừa hành.Từ năm 2007 đến nay, toàn ngành Hải quan đã thực hiện luân chuyển 30 cán bộ lãnh đạo cấp vụ, cục và tương đương; 1.612 lãnh đạo cấp phòng, chi cục, tổ, đội và tương đương; hơn 6.300 lượt CBCC thừa hành.(Nguồn: Vụ Tổ chức cán bộ-TCHQ)Thực tế cho thấy công tác luân chuyển cán bộ lãnh đạo đã phát huy hiệu quả trong việc nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ lãnh đạo, tạo môi trường, điều kiện để cán bộ lãnh đạo được đào tạo, bồi dưỡng, tích lũy kinh nghiệm thực tế. Bên cạnh đó, góp phần phát hiện và phát huy năng lực, sở trường của cán bộ. Tạo nguồn cán bộ, khắc phục tình trạng hụt hẫng, bị động và trì trệ trong công tác cán bộ.Đối với điều động, chuyển đổi vị trí công tác của công chức thừa hành, ở những đơn vị thực hiện tốt công tác này, trình độ chuyên môn nghiệp vụ của CBCC từng bước được nâng cao. Đa số công chức, viên chức chuyển đổi vị trí công tác đều phát huy được vai trò, trách nhiệm và hoàn thành nhiệm vụ.Việc điều động, chuyển đổi vị trí công tác đã tạo sự công bằng tương đối giữa các vị trí công tác. Đây cũng là biện pháp hữu hiệu để ngăn ngừa sai phạm. Các hiện tượng, vụ việc tiêu cực giảm cả về số lượng và mức độ nghiêm trọng.Việc điều động, chuyển đổi vị trí công tác không những tạo môi trường, điều kiện để công chức, viên chức được đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ mà còn giúp công chức, viên chức tích lũy kinh nghiệm thực tế. Ngoài ra, việc điều động, chuyển đổi vị trí công tác cũng góp phần điều chỉnh, tăng cường cán bộ có chuyên môn nghiệp vụ cho các lĩnh vực quản lý, địa bàn cần thiết khi có yêu cầu (đặc biệt là các địa bàn biên giới, hải đảo, miền núi, vùng sâu, vùng xa…), khắc phục tình trạng cục bộ trong từng địa phương, đơn vị.Từ những kết quả trên cho thấy, luân chuyển, điều động CBCC trong ngành Hải quan là thực hiện một chủ trương đúng, là một trong những nội dung quan trọng trong công tác cán bộ, góp phần tích cực vào thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị của Ngành. Tuy nhiên, từ thực tế đã đặt ra yêu cầu phải có sự đánh giá, nhìn nhận lại, để qua đó nâng cao hiệu quả của công tác này.Luân chuyển, điều động CBCC trong ngành Hải quan được thực hiện theo Nghị quyết số 11-NQ/TƯ ngày 25-1-2002 của Bộ Chính trị về việc luân chuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý; Nghị định 158/2007/NĐ-CP ngày 27-10-2010 của Chính phủ ban hành quy định danh mục các vị trí công tác và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với CBCC, viên chức; Quyết định số 27/2003/QĐ-TTg ngày 19-12-2003 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm CBCC lãnh đạo; các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của Bộ Tài chính; Quyết định số 727/TCHQ/QĐ/TCCB ngày 15-7-2004 của Tổng cục Hải quan về việc điều động, luân chuyển cán bộ lãnh đạo trong ngành Hải quan.  Thực tế thời gian qua cho thấy công tác luân chuyển, điều động CBCC là một trong những nhiệm vụ quan trọng trong công tác cán bộ, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị của Ngành. Trước yêu cầu nhiệm vụ mới, đòi hỏi cần có sự đánh giá, đề ra giải pháp nâng cao hơn nữa hiệu quả công tác này. (Bài 2: Giải quyết mâu thuẫn và đảm bảo công bằng)Thùy Dương
31/05/13 01:59 GMT+7
Xã hội
Hải quan,Luân chuyển,Điều động,Công tác,Cán bộ lãnh đạo,Chuyển đổi,Thừa hành,Công chức,Cán bộ,Quản lý,Viên chức
Hải Quan