Mỹ muốn phát triển bộ quy tắc an ninh mạng với TQ
Theo AFP, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel ngày 30/5 cho biết Mỹ phải phát triển "bộ quy tắc" với Trung Quốc và các nước khác để giảm bớt những mối đe dọa trong không gian mạng.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel. (Nguồn: ABC)Động thái này diễn ra sau khi Lầu Năm Góc công bố báo cáo cho rằng tin tặc Trung Quốc đã tiếp cận được các mẫu thiết kế bí mật trong một loạt chương trình vũ khí hiện đại của Mỹ, điều có thể làm suy giảm ưu thế về mặt công nghệ của quân đội Mỹ. " Tin tặc TQ đánh cắp các mẫu thiết kế vũ khí của Mỹ "  Các quan chức cho rằng những vụ xâm nhập này là một phần trong chiến dịch do thám quy mô lớn của Bắc Kinh nhằm vào các nhà thầu quốc phòng và các cơ quan chính phủ của Mỹ. Phát biểu với các phóng viên trên máy bay khi ông đến tham dự Đối thoại Shangri-La, một diễn đàn an ninh quốc tế tại Singapore, ông Hagel nói: “Mỹ biết rõ nguồn gốc của những vụ xâm nhập này. Khó có thể chứng minh là kẻ thù cụ thể nào chỉ đạo các vụ xâm nhập nhưng chúng tôi có thể xác định chúng xuất phát từ đâu và chúng ta phải thành thực về điều đó. Chúng ta phải tìm cách, làm việc với người Trung Quốc và với mọi người, để phát triển một bộ quy tắc, một số nhận thức chung của quốc tế.” Ông khẳng định Mỹ sẽ gây sức ép với Trung Quốc bằng cả hoạt động ngoại giao công khai lẫn các cuộc thảo luận kín. Dự kiến, an ninh mạng sẽ lần đầu tiên được thảo luận trong hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng NATO vào tuần tới./.(TTXVN)
31/05/13 14:24 GMT+7
Thế giới
Bộ trưởng quốc phòng,Mỹ,Xâm nhập,An ninh mạng,Trung Quốc,Mẫu thiết kế,Hacker,Vũ khí,Thảo luận,Do thám,Cơ quan chính phủ
TTXVN