Bloomberg: HTC đã hủy dự án máy tính bảng Windows RT 12" vì chi phí cao, tiếp tục phát triển mẫu 7"
Ảnh chỉ mang tính chất minh họa
Trước đây HTC được cho là đang phát triển hai mẫu máy tính bảng chạy Windows RT với màn hình 7" (tên mã R7) và 12" (tên mã R12) . Nhưng theo nguồn tin mới đây của Bloomberg, mẫu 12" đã bị hủy bỏ do nhu cầu thấp, kèm theo đó là chi phí linh kiện cũng như giá thành quá cao. Chiếc tablet Windows RT 7" của HTC thì vận tiếp tục được hoàn thiện và dự kiến sẽ ra mắt vào cuối năm nay. Nguồn tin cũng tiết lộ thêm rằng HTC sẽ ra mắt một chiếc tablet 7" khác chạy Android vào cùng thời điểm trên. Cả hai máy đều sử dụng vi xử lí Snapdragon do Qualcomm sản xuất. Trước đây Bloomberg cũng từng nói rằng HTC có nghĩ đến việc xây dựng máy tính bảng Windows 8, tuy nhiên do chi phí cao nên hãng chuyển sang dùng Windows RT . Nếu thông tin trên là đúng thì chúng ta sẽ được thấy HTC quay lại thị trường tablet mà hãng đã vắng bóng trong vài năm trở lại đây. Trước đây HTC từng ra mắt hai chiếc HTC Flyer màn hình 7" và Jetstream 10", cả hai đều sử dụng Android. Theo Bloomberg 
31/05/13 08:29 GMT+7
Công nghệ 
HTC,Tablet pc,Windows rt,Bloomberg,Google Android,Chi phí,Ra mắt,Windows 8,Nguồn tin,Màn hình,Qualcomm
Tinh Tế