Thúy Uyên: '42 tuổi nhưng cứ ngỡ mình 24'
Nữ ca sĩ dí dỏm, vì chăm chỉ luyện tập thể dục thể thao và giữ cho tinh thần luôn vui vẻ nên cô luôn nghĩ mình còn rất trẻ tuổi.
Rời xa showbiz khá lâu để tập trung lo cho gia đình, Thúy Uyên chỉ được nhắc nhiều khi tham gia chương trình Gương mặt thân quen. Sự hóa thân tuyệt vời vào các nhân vật nổi tiếng đã để lại ấn tượng tốt đẹp trong lòng khán giả . Sau chương trình, nữ ca sĩ cũng bắt đầu trở lại sân khấu ca nhạc.Vẫn một sự năng động, quyến rũ riêng của "bà mẹ một con", Thúy Uyên đã làm nóng trường quay bằng một vũ điệu đường phố đẹp mắt. Nhờ kiên trì với chế độ tập luyện thể dục hàng ngày nên vóc dáng của cô cũng là niềm mơ ước của nhiều chị em.Thúy Uyên trong hậu trường chuẩn bị trang phục cho tiết mục riêng.Thúy Uyên chia sẻ: "Để có được sức khỏe, tôi luôn sắp xếp thời gian để đi bơi, chạy bộ, yoga… Vì thế, dù tôi đã 42 tuổi nhưng lúc nào cũng nghĩ mình 24".Sự tươi trẻ cũng mang lại cho cô nhiều năng lượng và sự sáng tạo để làm việc và chăm sóc con. Với Thúy Uyên, con cái chính là tài sản lớn nhất. Cô có thể nghỉ hát, rời xa ánh đèn sân khấu để chăm sóc con, dành cho con nhiều thời gian nhất có thể. Tuy nhiên sau khi chương trình Gương mặt thân quen kết thúc, nhiều khán giả đã nhắn tin, gọi điện hay gặp gỡ và thắc mắc tại sao cô không trở lại với âm nhạc. Vì không muốn phụ lòng kỳ vọng và sự yêu mến đó, cô quyết định đi hát để thỏa đam mê, không làm mọi cách để bon chen với nhịp sống showbiz hiện tại.Rất lâu mới có dịp gặp gỡ và chia sẻ với các bạn trẻ nên Thúy Uyên vô cùng thích thú và "quậy" hết mình. "Jennifer Lopez Việt Nam" đã mang lại không khí tươi vui và rực lửa từ đầu đến cuối chương trình.Cô được khán giả gọi yêu thương bằng tên "Jennifer Lopez Việt Nam".Gặp lại cô em nhỏ Khởi My, Thúy Uyên dường như "hổ mọc thêm cánh" nên ra sức hành hạ anh chàng Hoàng Phi. Bị hai người đẹp "kìm kẹp", chàng diễn viên cá tính cũng đành ngậm ngùi chấp nhận.Khi biết được món "khoái khẩu" của Thúy Uyên là… bánh bao, Khởi My đã cất công tự mình chuẩn bị trò chơi cực độc này dành cho đàn chị. Kết quả là cả trường quay được chứng kiến một màn ăn bánh bao... mỏi cổ.Cuối chương trình, Thúy Uyên gửi tặng khán giả ca khúc mới nhất mang tên Ngôi sao sẽ phát hành vào tháng 7.2Idol với sự tham gia của Thúy Uyên phát sóng lúc 20h55 chủ nhật ngày 2/6 trên VTV9.Hình ảnh vui nhộn của Phương Uyên khi tham gia chương trình.Quảng VănTheo Infonet
31/05/13 16:00 GMT+7
Giải trí
Thúy Uyên,Gương mặt thân quen,Khởi My,Bánh bao,Jennifer López,Trường quay,Khán giả,Nữ ca sĩ,Hổ mọc thêm cánh,Showbiz,Hoàng Phi
Zing