Youtube đưa bản quyền nhạc Việt vào tầm ngắm
(2Sao) – Theo lộ trình sắp tới, hầu hết những sản phẩm giải trí sẽ được Youtube bảo hộ bản quyền trên toàn thế giới và mang lại lợi nhuận cho nghệ sỹ/blogger Việt trong tương lai gần thông qua bán quảng cáo.
Trong buổi trao đổi với báo giới, đại diện của POPs Worldwide tại Việt Nam, bà Vĩnh Hạnh, Giám đốc Phát triển Tổ chức & Kinh doanh Quản lý dự án YouTube cho biết, Youtube sẽ mạnh tay với những vấn đề bản quyền mà các nghệ sỹ/blogger có ký kết với POPS. Theo đó, những sản phẩm về music (âm nhạc) và non-music (ngoài âm nhạc) sẽ được POPs bảo hộ bản quyền trên toàn bộ server của Youtube trên toàn thế giới.Bước đầu, đã có khoảng 100 ca sỹ nổi tiếng như Đàm Vĩnh Hưng, Văn Mai Hương, Hoàng Thùy Linh, Lý Hải, Tuấn Hưng, Đan Trường đã được bảo hộ bản quyền trên Youtube thông qua partner của Yotube là POPs Worldwide. Trước mắt, những sản phẩm âm nhạc như MV của ca sĩ được POPs ưu tiên làm mạnh tay các vấn đề về bản quyền. Tiếp đến là những sản phẩm hài kịch và sau này sẽ đến phim ảnh.Ca sĩ Tuấn Hưng cũng quyết định mạnh tay với vấn đề bản quyềnViệc bảo vệ bản quyền này đã ảnh hưởng và tạo sự thay đổi với 2 đối tượng chính: người tạo nội dung (ca sỹ, nghệ sỹ) và người dùng trên YouTube. Theo đó, nghệ sỹ có toàn quyền kiểm soát các sản phẩm của họ như audio, music video hay các video của liveshow. Toàn bộ những video được người dùng thông thường upload lên Youtube đều được hệ thuống tự động check với những sản phẩm trước đó được bảo hộ và dán nhãn lên các video thuộc bản quyền của ai hoặc đơn vị nào. Do đó, nghệ sỹ có quyền yêu cầu hạ hoặc tắt tiếng bất cứ video nào vi phạm bản quyền được POPs bảo hộ.Khi đăng ký bản quyền với YouTube, ca sỹ hoàn toàn có thể lựa chọn một trong hai cách. Thứ nhất, cho phép người dùng xem và chia sẻ nội dung bằng cách đăng (upload) video clip lên kênh của người dùng hoặc dùng nhạc làm nhạc nền cho các clip khác. Trong trường hợp này, người dùng sẽ nhận được thông báo bản quyền như trên. Và thứ hai, cho phép người dùng xem (có thể phân quyền xem trên từng lãnh thổ) và không đăng (upload) video clip lên kênh của người dùng mà chỉ có kênh YouTube chính thức của ca sỹ mới được đăng video clip. Ngoài ra, khi xảy ra tình trạng người dùng bôi nhọ hình ảnh của ca sỹ hoặc dùng các sản phẩm âm nhạc của ca sỹ cho việc quảng cáo không thích hợp thì ca sỹ có thể yêu cầu POPS thông báo người dùng gỡ bỏ nội dung này. Trong trường hợp người dùng vẫn không gỡ bỏ, POPS thể gỡ bỏ nội dung không phù hợp khỏi YouTube.Ngoài ra, lợi ích lớn nhất từ việc bảo hộ bản quyền quyền sở hữu của nghệ sỹ trên Youtube còn nằm ở lợi nhuận từ quảng cáo. YouTube sẽ là đơn vị trả phí cho chủ sở hữu bản quyền bằng cách chia sẻ doanh thu quảng cáo trên YouTube. Việc này giúp cho ca sỹ, nghệ sỹ tại Việt Nam vừa được quảng bá hình ảnh và sản phẩm âm nhạc lại vừa được chia sẻ lợi nhuận thu được từ việc bán quảng cáo trên YouTube—điều mà họ chưa có khi hợp tác với các trang nhạc số tại Việt Nam.Nhờ Youtube, Psy trở thành một hiện tượng nổi tiếng toàn cầu, và thước đo của sự nổi tiếng bằng pageview của Youtube.Đại diện của POPs Worldwide tại Việt Nam, bà Vĩnh Hạnh nhấn mạnh thêm, đối với những người dùng cố tình vi phạm bản quyền (bị gắn 3 lá cờ cảnh báo) sẽ bị Youtube đánh sập kênh và không thể truy cập được vào channel. POPs sẽ không can thiệp thô bạo vào các hoạt động của người dùng nếu như không vi phạm bản quyền, và trước khi hạ video hoặc cắt tiếng, POPs đều gửi thông báo đến người dùng về hành động vi phạm bản quyền. Ngoài ra, POPs có sự liên chết chặt chẽ với một đội chuyên hỗ trợ bản quyền của Google chuyên về Youtube (tập đoàn mẹ của Youtube) tại Singapore.Một lợi thế đặc biệt hơn cả, đó là trước đây người dùng hoặc nghệ sỹ việt thường cho rằng Youtube là một kênh quốc tế, dường như không có sự liên kết với Việt Nam và “với” tới đội ngũ quản lý nội dung của Youtube quá khó thì nay, với những video bôi nhọ danh dự, quảng cáo phản cảm phi đạo đức gắn liền với người sở hữu sẽ được đội ngũ của Youtube tương tác, xử lý trong thời gian sớm nhất.Trước mắt, POPs mới chỉ bảo hộ bản quyền của nghệ sỹ/nhạc sỹ/ blogger với các sản phẩm âm nhạc như MV, video liveshow, sau này, phim ảnh cũng được POPs đề cập bảo hộ trong thời gian tới.Tuấn Anh
31/05/13 11:34 GMT+7
Giải trí
Youtube,Bản quyền,Người dùng,Bảo hộ,Nghệ sĩ,Vi-đê-ô,Ca sĩ,Vi phạm bản quyền,Upload,MV,Âm nhạc
VietnamNet