Trao Huy hiệu Đảng cho các đồng chí nguyên lãnh đạo
(VOV) - Đây là sự ghi nhận, khẳng định và đánh giá cao sự phấn đấu không mệt mỏi của các đồng chí nguyên lãnh đạo Bộ Ngoại giao.
Sáng nay (31/5), Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức Lễ trao Huy hiệu 65 năm tuổi Đảng cho đồng chí Nguyễn Mạnh Cầm, nguyên Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Bộ ngoại giao; Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng cho đồng chí Nguyễn Đình Bin, nguyên Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao và các Huy hiệu 40 năm, 30 năm tuổi Đảng cho các đồng chí nguyên lãnh đạo và cán bộ Bộ Ngoại giao.Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh chúc mừng các đồng chí nguyên lãnh đạo và cán bộ Bộ Ngoại giao được trao Huy hiệu Đảng trong dịp này. Bộ Trưởng Phạm Bình Minh khẳng định: “Trong mấy chục năm qua, dù ở bất kỳ cương vị nào, các đồng chí luôn thể hiện bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức trong sáng, nêu cao tinh thần chủ động sáng tạo, tận tụy, trách nhiệm với công việc, khắc phục khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ của Đảng, Nhà nước và Bộ Ngoại giao giao phó, là tấm gương sáng cho toàn thể cán bộ Bộ Ngoại giao. Việc tặng huy hiệu Đảng cho các đồng chí là sự ghi nhận, khẳng định và đánh giá cao sự phấn đấu không mệt mỏi và đóng góp to lớn của các đồng chí cho ngành Ngoại giao nói riêng và đất nước nói chung”.Thay mặt các đồng chí nguyên lãnh đạo và cán bộ Bộ Ngoại giao được trao tặng Huy hiệu Đảng trong dịp này, nguyên Phó Thủ tướng Nguyễn Mạnh Cầm cảm ơn Bộ trưởng Phạm Bình Minh, Ủy viên Trung ương Đảng đã thay mặt Đảng trao cho các vị nguyên lãnh đạo và cán bộ Bộ Ngoại giao Huy hiệu cao quý này.Đồng chí Nguyễn Mạnh Cẩm khẳng định, đây là niềm vinh dự và cũng là sự khích lệ các đảng viên lão thành của Bộ Ngoại giao tiếp tục đóng góp cho Đảng và Nhà nước. Nguyên Phó Thủ tướng Nguyễn Mạnh Cầm bày tỏ hy vọng, các cán bộ hiện nay tiếp tục phát huy truyền thống của ngành Ngoại giao Việt Nam trong bối cảnh tình hình trong nước và quốc tế có nhiều khó khăn phức tạp, xứng đáng với sự tín nhiệm của Đảng và Nhà nước./.
31/05/13 15:56 GMT+7
Xã hội
Huy hiệu,Đồng chí,Bộ ngoại giao,Đảng,Mạnh Cầm,Phạm Bình Minh,Cán bộ,Lãnh đạo,Phó thủ tướng,Đảng và nhà nước,Thay mặt
VOV