Án chung thân cho kẻ giết người tình
(PL)- Sáng 30-5, TAND tỉnh An Giang đã xử lưu động tại Nhà văn hóa Thiếu nhi tỉnh, tuyên phạt Nguyễn Hoài Được tù chung thân về tội giết người.
Hành vi phạm tội của bị cáo rất dã man, quyết liệt nhưng tòa cho rằng bị cáo đã ra đầu thú, thành khẩn khai báo, nhận tội nên không tuyên mức án cao nhất.Được vốn là người có vợ con nhưng vẫn sống chung như vợ chồng với chị Nguyễn Thị Huỳnh Nga. Tháng 7-2012, chị Nga mở quán nhậu ở phường Mỹ Thạnh (TP Long Xuyên). Hằng ngày thấy chị Nga thường xuyên uống bia, hát karaoke tiếp khách nên Được hay ghen tuông, cự cãi.Bị cáo Nguyễn Hoài Được tại phiên xử lưu động. Ảnh: V.SƠNKhoảng 2 giờ 15 ngày 18-2, sau khi nhậu về, Được thấy chị Nga và người giúp việc ngồi uống bia với hai thanh niên lạ nên lại cãi nhau. Sau khi hai người khách rời quán, Được nắm tóc chị Nga kéo vào trong quán, tay chụp con dao gần đó đâm hai nhát vào lưng nạn nhân. Mặc cho chị Nga vùng vẫy kêu cứu, Được tiếp tục kéo chị vào nhà bếp lấy dao chặt thịt chặt vào cổ nạn nhân cho đến khi nạn nhân bất động. Gây án xong, Được ném hung khí tại hiện trường, đến công an đầu thú.VĨNH SƠN
31/05/13 06:32 GMT+7
Pháp luật
Bị cáo,Uống bia,Lưu động,Nạn nhân,Chặt,Ra đầu thú,Quán nhậu,Long Xuyên,Đầu thú,Nhận tội,Tù chung thân
PLO