Miss Teen 2010 Diễm Trang khoe nét đẹp quyến rũ trong rừng
(Ngoisao.vn) - Cô gái trẻ 9x vừa thực hiện bộ ảnh mới nhất để đánh dấu sự trở lại của mình.
Nguyễn Lâm Diễm Trang được biết đến khi từng đoạt giải cuộc thi Miss Teen 2010 và đoạt danh hiệu “Nữ hoàng cà phê 2013” để trở thành đại sứ cà phê Việt Nam trong nhiệm kì 2013- 2015.Với những thành tích nổi cộm về học tập, năm 2012 Diễm Trang được chọn là 1 trong 28 đại biểu đại diện Việt Nam tham gia tàu Thanh Niên Đông Nam Á đi qua 6 nước: Nhật Bản, Việt Nam, Thái Lan, Singapore, Indonesia, Brunei.Cũng trong năm qua, Diễm Trang chính thức đánh dấu sự trở lại của mình trong nghệ thuật với vai trò MC và diễn viên. Với lợi thế tiếng Anh khá tốt, Diễm Trang trở nên “đắt show” trong các sự kiện MC song ngữ.Đặc biệt, Diễm Trang cũng được đạo diễn Vũ Thái Hòa chọn lựa và giao cho vai diễn chính trong phim “Duyên Nghiệp”. “ Dù đây là lần đầu tiên đến với điện ảnh, Trang cảm thấy hồi hộp và lo lắng nhưng việc thử sức với lĩnh vực hoàn toàn mới này đã giúp mình có thêm đam mê và nhiều kinh nghiệm hơn.” – cô gái trẻ 9x tâm sự.Để đầu tư đúng đắn cho con đường nghệ thuật chuyên nghiệp sắp tới, Diễm Trang sẽ tham gia khóa học diễn xuất của giáo viên được mời từ Hollywood Crystal Carson của trường điện ảnh Sài Gòn SIFS và tiếp tục phát triển những dự án MC của bản thân.Ngắm những hình ảnh Diễm Trang vừa thực hiện:Bộ ảnh được thực hiện bởi photo: Alexz, makeup: Tái Hưng, trang phục: Comme les Sang
30/05/13 23:30 GMT+7
Giải trí
Miss teen,MC,9X,Bộ ảnh,Nhiệm kì,Cà phê,Đánh dấu,Điện ảnh,Nổi cộm,Brunei,Đắt show
Ngôi Sao VN