Dịch vụ nhạc Google All Access sớm cập bến iOS
Trong sự kiện truyền thông gần đây, Giám đốc phụ trách Android và Chrome của Google là Sundar Pichai đã tiết lộ rằng dịch vụ nhạc trực tuyến mới của họ, All Access sẽ sớm được cung cấp cho nền tảng iOS.
Ảnh minh họa. (Nguồn: engadget.com)Hiện giờ, Google vẫn chưa đưa ứng dụng Google Music tới iOS, nên người dùng thiết bị Apple vẫn phải dựa vào những phần mềm bên thứ 3. Giám đốc Pichai nói rằng sau nhiều chờ đợi thì trong vòng vài tuần nữa, Google sẽ tung ra ứng dụng Google Music dành riêng cho người dùng iPhone và iPad, trong đó có tính năng truy cập All Access. Nhờ vậy, người dùng iOS có thể sử dụng không giới hạn toàn bộ thư viện nhạc của Google với mức phí 9,99 USD mỗi tháng (hoặc 7,99 USD mỗi tháng cho những ai bắt đầu dùng thử miễn phí trong tháng Năm)./.Văn Hưng (Vietnam+)
31/05/13 08:34 GMT+7
Công nghệ 
Google,IOS,Người dùng,Google chrome,Ipad,Cập bến,Ứng dụng,Nhạc,Google Android,Nhạc số,Iphone
TTXVN