Hẹn hò với nàng mà không phải lo về tình phí
Một buổi tối lãng mạn trên sân thượng hoặc rủ nhau đi chụp ảnh là những kế hoạch hoàn hảo mà chẳng hề tốn kém cho các cặp đôi.
Muốn làm mới những cuộc hẹn hò của bạn với nàng? Dưới đây là những ý tưởng độc đáo và đặc biệt bạn không cần lo lắng về “tình phí”.1. Cùng đi chụp ảnhMột ý tưởng hẹn hò vừa thú vị lại vừa tiết kiệm đó là hãy mang theo máy ảnh và cùng nàng đi "sáng tác". Hãy dạo quanh nơi bạn sống và tìm những địa điểm đẹp để ghi lại những khoảnh khắc vui vẻ bên nhau. Đó sẽ là những kỉ niệm để bạn nhớ lại sau này.2. Picnic trong nhàNếu thời tiết không thuận lợi cho một buổi picnic ngoài trời thì bạn hoàn toàn có thể tận dụng không gian nhà mình để thực hiện ý tưởng đó. Bạn chỉ cần tạo ra không khí lãng mạn cho căn phòng bằng cách thắp vài ngọn nến thơm hoặc đèn lung linh. Chuẩn bị vài món ăn ngon miệng đựng trong bát đĩa thật đẹp. Một bản nhạc lãng mạn, du dương nữa là đủ cho buổi tối lãng mạn bên người ấy.3. Buổi tối lãng mạn trên sân thượngNếu ngôi nhà của bạn có sân thượng thì đó có thể trở thành một không gian hẹn hò thật tuyệt vời. Bạn chỉ cần trải một tấm thảm trên nền và cùng nàng chuyện trò vui vẻ dưới sao trời lung linh. Cùng nằm ngắm sao trời là một việc vô cùng lãng mạn giúp bạn xích lại gần nhau hơn.4. Trở lại tuổi thơBất kể ở độ tuổi nào, ai cũng sẽ cảm thấy hạnh phúc và như trẻ lại khi được trở lại thời ấu thơ với những trò chơi quen thuộc. Hãy cùng nhau đi dạo buổi sáng quanh khu vực trường cũ, vui đùa trong sân chơi ngày bé, những điều này sẽ giúp tâm trạng bạn phấn chấn và thoải mái rất nhiều.5. Những buổi biểu diễn nghệ thuật miễn phíChỉ cần bỏ chút thời gian tìm kiếm thông tin, bạn sẽ thấy có rất nhiều những buổi biểu diễn nghệ thuật miễn phí. Hãy cùng nhau tới tham dự các chương trình như ca nhạc, kịch hoặc hòa nhạc… Hai bạn sẽ có một buổi hẹn hò thú vị và quan trọng hơn, hầu bao lại được an toàn.6. Chơi các trò chơi yêu thíchChơi game luôn mang lại cho bạn khoảng thời gian vui vẻ và thích thú. Bạn có thể tự sáng tạo ra những trò chơi mới của riêng mình. Chẳng hạn từng người sẽ phải rút thăm một lá bài và trả lời một câu hỏi từ nửa kia. Đây có thể là cơ hội để bạn tìm hiểu thêm về đối phương. Trò chơi này sẽ giúp bạn xích lại gần nhau hơn.Theo An Ninh Thủ Đô
29/05/13 15:06 GMT+7
Văn hóa
Hẹn hò,Lãng mạn,Sân thượng,Trò chơi,Buổi tối,Picnic,Ý tưởng,Lá bài,Chụp ảnh,Rút thăm,Miễn phí
Zing