Thêm công dụng mới cho thuốc điều trị khớp simponi
Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Hoa Kỳ (FDA) vừa thông qua công dụng mới của thuốc tiêm simponi (golimumab) để điều trị viêm loét đại tràng. Simponi hoạt động bằng cách ngăn chặn các yếu tố hoại tử khối u (TNF), đóng vai trò quan trọng trong việc gây ra các phản ứng viêm và miễn dịch bất thường. Trước đây, thuốc đã được phê duyệt để điều trị viêm khớp dạng thấp, viêm khớp vẩy nến và cột sống dính khớp...
Viêm loét đại tràng là một bệnh mạn tính, ảnh hưởng đến khoảng 620.000 người Mỹ. Nó gây viêm và loét trong niêm mạc bên trong của ruột già và là một trong hai hình thức chính của bệnh viêm ruột mạn tính. Tình trạng viêm có thể dẫn đến đau bụng, xuất huyết tiêu hóa và tiêu chảy. Ông Andrew E.Mulberg, MD, Trung tâm nghiên cứu và đánh giá thuốc của FDA cho biết, simponi là một lựa chọn điều trị mới quan trọng đối với bệnh nhân bị viêm loét đại tràng mức độ từ vừa đến nặng. Tuy nhiên, các tác dụng phụ thường gặp nhất ở những bệnh nhân được điều trị bằng simponi là nhiễm khuẩn đường hô hấp trên, đỏ tại chỗ tiêm và phản ứng dị ứng...P.Hà (Theo FDA 5/2013)
31/05/13 22:47 GMT+7
Đời sống
Đại tràng,FDA,Điều trị,Viêm,Thuốc,Viêm khớp,Công dụng,Viêm ruột,Ruột già,Thuốc tiêm,Bệnh nhân
SK&ĐS