Sẽ có phiên bản điện thoại HTC One “thuần Android”
Tại buổi họp D11 tổ chức ở San Francisco, Mỹ vừa qua, Giám đốc Sundar Pichai phụ trách khối Android và Chrome của Google đã chính thức xác nhận rằng đối tác HTC sẽ sớm ra mắt phiên bản điện thoại HTC One mới “thuần Android.”
Ảnh minh họa. (Nguồn: community.phones4u.co.uk)Trước đó, Google đã gây bất ngờ khi phối hợp với Samsung để trình làng mẫu Galaxy S4 cài đặt hệ điều hành Android nguyên bản, không được tích hợp những ứng dụng “rườm rà” từ các nhà sản xuất.  Ngay sau khi có thông tin này, phía HTC đã lên tiếng bác bỏ kế hoạch tung ra phiên bản “thuần Android” tương tự đối với sản phẩm bán chạy HTC One của họ.  Tuy nhiên, giới truyền thông vẫn tin rằng Google đã đàm phán thành công với đối tác Đài Loan để phiên bản HTC One “thuần Android” có thể xuất hiện trên thị trường.  Lời xác nhận của Giám đốc Pichai là lần đầu tiên Google khẳng định về sự tồn tại của sản phẩm kể trên. Theo vị quan chức Google thì HTC One “thuần Android” bản mở khóa có giá 599 USD, và sẽ được phát hành từ ngày 26/6 tới đây.  Tương tự như Galaxy S4 “thuần Android,” sản phẩm của HTC sẽ hoạt động được trên cả 2 mạng của AT&T và T-Mobile, bao gồm khả năng hỗ trợ 4G LTE.  Ban đầu, phiên bản One mới chỉ được cung cấp cho thị trường Mỹ, và có 32GB bộ nhớ trong./.Văn Hưng (Vietnam+)
31/05/13 11:06 GMT+7
Công nghệ 
HTC,Google Android,Google,Phiên bản,Lời xác nhận,Google chrome,T-Mobile,Mở khóa,4G,Đối tác,AT&T
TTXVN