Xông vào nhà giật iphone giữa ban ngày
Giữa ban ngày, Phạm Ngọc Hậu vẫn liều lĩnh bịt mặt rồi xông thẳng vào nhà dân giật điện thoại của một nạn nhân đang chơi game.
Vụ cướp giật xảy ra vào khoảng 21h ngày 29/5, ở phường Thị Nại, TP Quy Nhơn, Bình Định. Lúc này, em Phạm Nhật Hoàng (SN 2000, ở phường Thị Nại) đang ở trong nhà chơi game bằng điện thoại di động iPhone, thì bất ngờ có người bịt mặt xông vào.Đối tượng này nhanh chóng giật điện thoại trên tay em Hoàng rồi bỏ chạy. Sau phút hoảng hốt, nạn nhân vừa tri hô vừa đuổi theo nhưng thủ phạm đã nhanh chân tẩu thoát.Nhận được tin báo, Công an phường Thị Nại đã tổ chức truy xét thủ phạm. Cơ quan chức năng nhận định thủ phạm là Phạm Ngọc Hậu (SN 1998, ở phường Thị Nại) một đối tượng nhiều lần trộm cắp vặt tiền và tài sản của những người dân.Đối tượng Phạm Ngọc Hậu (Ảnh: Bình Định Online)Tại cơ quan điều tra, Phạm Ngọc Hậu khai nhận, sau khi cướp giật điện thoại hắn đã vào công viên ngủ nhằm trốn tránh sự truy tìm của lực lượng công an.Trước đó vào tối 1/3/2013, tại phường Thanh Lương, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cũng xảy ra vụ việc tương tự. Bị hại trong vụ án này là gia đình anh Ngô Quang Tuấn, 40 tuổi, trú tại phường Thanh Lương.Khoảng 18h50 cùng ngày, con trai anh Tuấn là cháu Ngô Quang Tuấn Anh, 10 tuổi, đang ngồi chơi game trên máy Ipad 2. Bất ngờ, có 1 thanh niên đi vào giữa nhà và giật luôn chiếc Ipad 2. Sau đó, gã thanh niên quay người bỏ chạy.Ngoài ra, kẻ gian còn kịp lấy đi chiếc điện thoại di động Iphone 5 của nhà anh Tuấn trước khi tẩu thoát khỏi hiện trường.L.Lam(Tổng hợp)
31/05/13 15:49 GMT+7
Pháp luật
Thị nại,Iphone,Chơi game,Ipad,Giữa ban ngày,Thủ phạm,Thanh Lương,Cướp giật,Tẩu thoát,Bỏ chạy,Điện thoại
VietnamNet