Giá cacao sẽ giảm xuống mức thấp nhất trong 2 tháng
Theo nhận định của công ty môi giới các hợp đồng kỳ hạn và quyền chọn Sucden Financial Ltd. có trụ sở tại London, giá cacao trên thị trường kỳ hạn ở New York sắp giảm xuống mức thấp nhất trong gần hai tháng qua sau khi ngưỡng hỗ trợ bị phá vỡ.
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN)Hãng tin Bloomberg hôm 30/5 dẫn lời nhà phân tích cao cấp Myrto Sokou của Sucden Financial Ltd. cho biết nhiều khả năng giá mặt hàng này giao tháng 9/2013 trên sàn ICE Futures tại Mỹ sẽ giảm xuống 2.140 USD/tấn trong vòng 10 ngày tới sau khi giá giảm còn 2.200 USD/tấn trong phiên ngày 29/5. Bà Sokou cho biết giá cacao có thể giảm xuống 2.126 USD/tấn, mức thấp nhất đối với hợp đồng kỳ hạn này kể từ ngày 4/4. Kể từ đầu tháng này, giá cacao đã giảm 6,6% do mưa tại khu vực Tây Phi – vùng trồng càphê chính trên thế giới – đã giúp cải thiện triển vọng niên vụ 2013/2014 (bắt đầu từ tháng 10/2013). Theo Tổ chức MDA Weather Services, lượng mưa tại khu vực này đã tăng từ 0,5 inch lên 3,5 inch trong tuần trước, và mưa sẽ vẫn tiếp tục trong tuần này. Bà Sokou nói nếu thị trường tiếp tục ở trạng thái bán quá mức giống như tại thời điểm hiện nay, có vẻ như đó là một cơ hội mua vào, với sự điều chỉnh tăng trong ngắn hạn để kiểm tra lại ngưỡng từ 2.250–2.303 USD/tấn./.Linh Đào (TTXVN)
31/05/13 14:56 GMT+7
Kinh tế
Cacao,Giảm xuống,Kỳ hạn,Thông tấn xã việt nam,Usd,Tây Phi,Lượng mưa,Bloomberg,Công ty môi giới,Hợp đồng,Hãng thông tấn
TTXVN