Hà Nội: Phá đường dây mại dâm rẻ tiền
Ngày 28/5, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an TP. Hà Nội bất ngờ ập vào kiểm tra nhà nghỉ Sơn Quỳnh (Hà Đông, Hà Nội), bắt quả tang 5 đối tượng có hành vi tổ chức môi giới và mua bán dâm.
Ảnh minh họaTại cơ quan điều tra, người đứng đầu đường dây môi giới mại dâm được làm rõ là Hà Thị Ngoan (33 tuổi, hộ khẩu thường trú tại Phú Xuân, Quan Hóa, Thanh Hóa, thuê nhà ở tổ 1, Phú Lương, Hà Đông, Hà Nội). Mỗi lần có khách hàng muốn thỏa mãn nhu cầu thì Ngoan lập tức điều gái đến khách sạn cho khách. Giá cho mỗi lần đi khách từ 200.000-400.000 nghìn đồng, trong đó Ngoan giữ lại một nửa còn một nửa chia cho gái bán dâm.Đường dây mại dâm của Hà Thị Ngoan bắt đầu hoạt động từ đầu tháng 5 cho đến nay thì bị triệt phá. Hiện, cơ quan chức năng đang tiến hành xử lý vụ việc.Trúc Dân
31/05/13 11:04 GMT+7
Pháp luật
Mại dâm,Đường dây,Hà Đông,Môi giới,Quan Hóa,Phú Lương,Đi khách,Mua bán dâm,Hộ khẩu,Triệt phá,Thuê nhà
VnMedia