Việt Nam sẵn sàng cho AIMAG 4
Chiều 30/5, Vụ Thể thao thành tích cao (TTTTC) đã báo cáo Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng về công tác tham dự Đại hội thể thao Võ thuật và trong nhà châu Á lần thứ 4 - Incheon, Hàn Quốc (AIMAG 4). Cùng dự có đại diện lãnh đạo Vụ TTTTC, Vụ Tài chính và các bộ môn liên quan.
Toàn cảnh buổi làm việc (Ảnh: Y Trang)AIMAG không phải là sân chơi xa lạ với TTVN, những kinh nghiệm có được sau 3 lần tham dự Đại hội thể thao trong nhà châu Á cùng thành tích tiến bộ qua mỗi kỳ (lần thứ nhất Việt Nam xếp hạng 21/37, lần thứ 2 xếp hạng 13/45 và lần thứ 3 là vị trí thứ nhì trên tổng số 42 quốc gia tham dự) chính là điều kiện thuận lợi để TTVN tự tin, đạt thành tích tốt tại AIMAG 4.Báo cáo tại buổi làm việc, ông Phạm Đức Thành - Phó Vụ trưởng Vụ TTTTC cho biết: Đại hội thể thao trong nhà và Võ thuật châu Á lần thứ 4 sẽ diễn ra từ ngày 29/6 đến 6/7/2013 tại Incheon, Hàn Quốc. Có thể nói, lúc này mọi công tác chuẩn bị của đoàn Thể thao Việt Nam (TTVN) đã sẵn sàng để hướng tới AIMAG4.Tham dự 11/12 môn thể thao, 72/100 nội dung tại AIMAG4, TTVN xác định rõ bên cạnh việc phấn đấu giành huy chương ở một số môn thế mạnh như: Bi-a, Bơi, Cờ Vua, Muay, Kick Boxing, Khiêu vũ thể thao thì các môn khác như: Futsal, Bowling, Kabaddi, E-Sport..., sẽ là cơ hội tốt để cọ xát, học hỏi và nâng cao trình độ. Đây cũng xem như bước đà tích cực cho khâu chuẩn bị nhiệm vụ trọng tâm của TTVN năm 2013 là SEA Games 27.Cũng theo thông tin từ ông Phạm Đức Thành, đoàn TTVN sẽ thành lập với 165 thành viên (16 cán bộ, 45 HLV, 102 VĐV, 02 Phóng viên) và Lễ xuất quân dự kiến sẽ tổ chức vào ngày 22/6 tại Tp.HCM.Phát biểu tại buổi làm việc, bên cạnh việc đồng tình với báo cáo công tác chuẩn bị tham dự AIMAG4, ông Vương Bích Thắng đề nghị Vụ TTTTC cần giải quyết sớm những việc còn tồn đọng như các thủ tục hành chính, lập dự toán chi tiết cho đoàn TTVN (cờ treo, huy hiệu, quà tặng...). Cùng với đó, ông Vương Bích Thắng đặc biệt lưu ý, tập trung giải quyết triệt để từ những đầu việc nhỏ nhất như trang phục thi đấu VĐV, thuốc men, trang thiết bị ... Ngoài ra, việc cử đoàn cán bộ đi tiền trạm cũng là một trong những vấn đề cần sớm có quyết định.Theo M.K (tdtt.gov)
31/05/13 15:25 GMT+7
Thể thao
Đoàn thể thao việt nam,Buổi làm việc,Đại hội thể thao,Tham dự,Võ thuật,Thành tích,Báo cáo,Kick boxing,Lễ xuất quân,Tiền trạm,Công tác
Thể Thao VN