Phương Anh Got Talent "lên tiếng" vì 1,3 triệu trẻ khuyết tật Việt Nam
– “Em có may mắn hơn nhiều bạn khác vì em được gia đình quan tâm, chăm sóc. Nhưng 1,3 triệu trẻ em khuyết tật Việt Nam vẫn chưa được coi trọng lắm vì họ chưa có tiếng nói, em muốn giúp họ nói lên những điều khó khăn của họ” – Phương Anh Got Talent bày tỏ.
(VnMedia) – “Em có may mắn hơn nhiều bạn khác vì em được gia đình quan tâm, chăm sóc. Nhưng 1,3 triệu trẻ em khuyết tật Việt Nam vẫn chưa được coi trọng lắm vì họ chưa có tiếng nói, em muốn giúp họ nói lên những điều khó khăn của họ” – Phương Anh Got Talent bày tỏ.Với một chủ đề mới giành cho trẻ em khuyết tật của Unicef, Phương Anh Got Talent đã được vinh danh là gương mặt trẻ em khuyết tật tiêu biểu Việt Nam để đồng hành với tổ chức này trong các hoạt động thiết thực cho 1,3 triệu trẻ em khuyết tật.Phương Anh – Búp bê xương thủy tinh không là cái cái tên lạ lẫm với giới trẻ, với số đông khán giả truyền hình của Vietnam ’s Got Talent và của tinh thần nghị lực vươn lên với số đông những bệnh nhân, bệnh nhi Việt Nam . Đang học lớp 11 trường Việt Đức, nhưng bản lĩnh, sự tự tin và lối ăn nói chững chạc của Phương Anh luôn khiến người đối diện phải giật mình vì sự trưởng thành của cô gái mới 16 tuổi này.Sinh ra đã thiệt thòi so với bạn bè trang lứa về sức khỏe, càng lớn, Phương Anh càng ý thức được sự “không bình thường” của mình. Ngày còn bé, cô gái trong sáng này chỉ được bố mẹ trấn an bằng sự chăm sóc ở nhà, thi thoảng được đi ra trường mầm non để “dự thính”. Em bắt đầu ý thức về sự khác biệt của mình khi bắt đầu vào lớp 1. Khi trẻ nhỏ luôn vô tâm hỏi những câu chính em cũng không thể trả lời, khi không ít phụ huynh hỏi thẳng em vì sao em phải ngồi xe lăn và cũng không ít lời trêu ác ý khiến cô bé vừa mới được ra xã hội lại càng thu mình và nhút nhát.Với tình yêu bao la của gia đình, hai bên nội ngoại, cùng người mẹ luôn tận tâm bỏ công việc để chăm sóc em, Phương Anh đã sốc lại được tinh thần để trở thành cô gái ngoan cường với một suy nghĩ vô cùng người lớn, muốn xã hội và cộng đồng thay đổi định kiến thì chính mình phải có một thái độ sống khác, tích cực hơn. Đặc biệt từ khi phát hiện ra niềm đam mê âm nhạc, Phương Anh đã mở lòng hơn, tự tin hơn, biết thể hiện tự chủ cảm xúc và biết giá trị của mình. Với tinh thần ấy, Phương Anh đã có được cái nhìn thiện cảm từ phía cộng đồng và có thêm được nhiều bạn bè tôn trọng em hơn.Phương Anh mở đầu câu chuyện khi tôi hỏi về vai trò mới, đồng hành với Unicef bằng một lối nói đầy tự tin “Em cũng mới được Unicef thông tin gần đây và hiện đang ở Đà Nẵng để tham gia vào Lễ công bố bản báo cáo trẻ em toàn cầu của Unicef diễn ra vào chiều nay. Em sẽ có một bài phát biểu, chia sẻ về hành trình vượt khó của em và sẽ nói về những nhiệm vụ mới đây đồng hành cùng Unicef để mang tiếng nói của mình, giúp trẻ em khuyết tật Việt Nam vượt lên hoàn cảnh”.Khá bận rộn với công việc năm học cuối cấp, Phương Anh vẫn cố gắng sắp xếp thời gian để tham gia các hoạt động xã hội phù hợp với sức khỏe. Nói về vai trò mới, đồng hành cùng tổ chức Unicef, Phương Anh bày tỏ, dù không có được sức khỏe để làm những việc lớn đòi hỏi phải sử dụng chân tay, nhưng em sẽ mang lời ca, tiếng hát và câu chuyện cuộc đời mình để chia sẻ với các bạn khuyết tật Việt Nam và cộng đồng người Việt để mọi người nhận ra và thay đổi thái độ kỳ thị với người khuyết tật.Một trong những nội dung mà Phương Anh hướng tới trong thời gian tới đây, đó là mang tiếng nói của mình để bày tỏ sự thiếu thốn của người khuyết tật. Ngoài sự thiếu thốn về cơ sở vật chất để người khuyết tật hòa nhập với cộng đồng, thì một vấn đề với người khuyết tật Việt Nam đó là họ chưa có tiếng nói nhất định, chưa được trao quyền để làm như người bình thường. Sự bất công đó sẽ được Phương Anh lên tiếng trong bài phát biểu của mình trong chuỗi hoạt động vì trẻ em khuyết tật Việt Nam .“Em có may mắn hơn nhiều bạn khác vì em được gia đình quan tâm, chăm sóc. Nhưng 1,3 triệu trẻ em khuyết tật Việt Nam vẫn chưa được coi trọng lắm vì họ chưa có tiếng nói, em muốn giúp họ nói lên những điều khó khăn của họ” – Phương Anh bày tỏ.Ý thức được sự may mắn của mình, cộng với một tinh thần lạc quan vượt lên hoàn cảnh, Phương Anh đã có cơ hội được cộng đồng biết tới, từ những hoạt động văn nghệ nhà trường, tới các cuộc thi hát của giới học sinh, sinh viên… và đặc biệt là Phương Anh đã đặt chân vào làng giải trí Việt sau cuộc thi Vietnam’s Got Talent với nghệ danh khán giả trao tặng “Búp bê xương thủy tinh”.Phóng sự "VNPT - Chắp cánh tài năng Việt"Không phủ nhận Got Talent đã làm thay đổi hoàn toàn thế giới nội tâm của mình, Phương Anh cảm kích “Từ nhỏ em đã là cô gái rụt rè. Dù đã trải qua nhiều cuộc thi bước ra cộng đồng lớn, nhưng Got Talent mới chính là bước chuyển lớn trong cuộc đời của em. Ban đầu, em chỉ nghĩ đó là sân chơi giúp em thể hiện được bản thân và khẳng định đam mê của mình. Nhưng bất ngờ thay là khán giả lại ủng hộ em nhiệt tình. Em thấy thật tuyệt vời vì không nghĩ mình có thể truyền cảm hứng đến mọi người”.Sự nổi tiếng bất ngờ đó khiến cho Phương Anh trở thành cái tên hot của nhiều chương trình thiện nguyện. Gần đây nhất, được tham gia vào chương trình “Mang âm nhạc đến Bệnh viện” với sự đồng hành tổ chức của Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam và Báo điện tử VnMedia tại Bệnh viện Việt Đức, Phương Anh bộc bạch, đó là một trong những hoạt động thiện nguyện ý nghĩa mà cô rất mong muốn góp mặt. Nhưng vì sức khỏe không cho phép và hạn chế trong đi lại, nên cô bé 16 tuổi này không dám nhận lời nhiều đi tỉnh để đồng hành cùng chương trình. Em đến với Việt Đức vì muốn tri ân những bác sỹ và chia sẻ với bệnh nhân nơi em đã từng phải ra vào rất nhiều lần vì bệnh xương thủy tinh.“Mang âm nhạc đến Bệnh viện là chương trình mang ý nghĩa thiện nguyện và trên hết là có tính nhân văn lớn. Những món quà tinh thần và sự quan tâm chia sẻ, kết nối về mặt tinh thần giữa bệnh nhân với nghệ sĩ và cộng đồng nhỏ thôi nhưng thiết thực hơn rất nhiều là những gói quà chỉ đơn thuần mang tính vật chất” – “Búp bê xương thủy tinh” chia sẻ.Còn chặng đường 1 năm trên ghế phổ thông, Phương Anh tâm sự, em chưa có định hướng chọn con đường vào Đại học cho mình do sức khỏe. Ấp ủ chọn công việc liên quan tới công tác xã hội, phù hợp với sức khỏe như hoạt động nghệ thuật tự do, có thể viết, hát và làm nhiều thứ cùng lúc, Phương Anh cho biết sẽ hướng tới tham gia những khóa học ngắn để lấy kiến thức, phục vụ cho các hoạt động xã hội. Và mục đích trước mắt, em sẽ tham gia đồng hành với Unicef để cất tiếng nói làm cộng đồng thay đổi suy nghĩ về hơn 1,3 triệu trẻ em khuyết tật Việt Nam.Lam Trần
30/05/13 18:56 GMT+7
Giải trí
Phương Anh,Khuyết tật,Got Talent,Xương thủy tinh,Đồng hành,Trẻ em,Cộng đồng,Người khuyết tật,Tiếng nói,Sức khỏe,Tinh thần
VnMedia