Angelina Jolie không dự đám tang dì để ủng hộ Brad Pitt
(iHay) Nữ diễn viên Angelina Jolie sẽ bỏ lỡ đám tang dì Debbie Martin vừa qua đời vì bệnh ung thư vú, do đám tang trùng ngày ra mắt phim World War Z, có Brad Pitt tham gia, sắp diễn ra ở London (Anh).
Đây là lần xuất hiện chính thức đầu tiên của  Angelina Jolie trước công chúng sau khi trải qua cuộc phẫu thuật cắt ngực, và tất nhiên đang nhận được sự quan tâm chú ý lớn. Vé tham gia sự kiện này đã được bán hết.Sự xuất hiện của cặp đôi Brad Pitt-Angelina Jolie đang rất được mong đợi - Ảnh: AFPVì tham gia sự kiện này, nữ diễn viên 37 tuổi sẽ vắng mặt trong lễ tang người dì quá cố, bà Debbie, vừa qua đời hôm 26.5 tại California vì ung thư vú .Hồi đầu tháng, Angelina đã thực sự gây chấn động khi cho biết trên tờThe New York Timesrằng cô đã cắt bỏ bộ ngực của mình để ngăn chặn nguy cơ mắc ung thư vú do di truyền từ mẹ.Hành động này của Angelina được đánh giá là can đảm, cô được Brad Pitt cũng như giới truyền thông tôn vinh là “nữ anh hùng”.PhimWorld War Zdựa trên cuốn tiểu thuyết khoa học viễn tưởng cùng tên của Max Brook. Trong phim, Brad Pitt vào vai Gerry Lane, nhân viên của Liên Hiệp Quốc, cha của hai đứa con gái. Anh được trao sứ mệnh phối hợp với quân đội để cứu thế giới khỏi họa diệt vong.Trang sức của Angelina Jolie sẽ lên sàn đấu giá Hồng KôngĐồ trang sức của “anh hùng chống ung thư vú” Angelina Jolie sẽ được mang tới bán đấu giá tại chương trình đấu giá quốc tế năm 2013 diễn ra ở Hồng Kông.Nguồn tin Tân hoa xã cho hay, món đồ trang sức của Angelina được đem bán đấu giá gồm một vòng cổ đính đá cùng chiếc nhẫn ngọc lục bảo mà Angelina đã đeo trong Liên hoan phim Cannes 2011. Toàn bộ những trang sức này là do nhà thiết kế Robert Procop tạo nên.Chiếc vòng cổ và chiếc nhẫn ngọc lục bảo của Angelina - Ảnh: PursuitisAngelina đeo chiếc vòng cổ đính đá tại sự kiện Liên hoan phim Cannes 2011 - Ảnh: PursuitisTheo dự kiến, chiếc vòng cổ của Angelina, từng xuất hiện trong phim The Tourist năm 2010, dự kiến sẽ bán được khoảng 520.000 USD - 770.000 USD (11 - 16 tỉ đồng). Còn chiếc nhãn ngọc lục bảo 9,17 carat, được bọc bởi 18 carat vàng, dự kiến bán được khoảng 130.000 USD - 200.000 USD (2,7 - 4,2 tỉ USD).Theo ông Ellen Sin, giám đốc Trung tâm trang sức Tiancheng tại Hồng Kông, đồ trang sức của Angelina đem bán đấu giá có ý nghĩa rất lớn trong việc thúc đẩy các hoạt động từ thiện.“Chiếc nhẫn xuất phát từ “phong cách của Angelina” do Robert Procop thiết kế nên. Họ đã cố gắng tạo ra những gì đẹp nhất và cùng thời điểm đó, họ đã giúp đỡ trẻ em bị ảnh hưởng bởi chiến tranh”, dẫn lời ông Ellen Sin.Buổi đấu giá trang sức của Angelina sẽ được diễn ra vào ngày 15.6 tới. Số tiền thu được từ bán đấu giá sẽ được dành tặng cho trẻ em ở các quốc gia có chiến tranh.Tuệ MinhPhong Linh>> Brad Pitt nói không với “cảnh nóng” vì Angelina Jolie  >> Angelina Jolie làm… mẹ của chính mình  >> Ngày mai, Angelina Jolie sẽ cắt bỏ buồng trứng?  >> Angelina Jolie có quá vội vàng khi cắt bỏ ngực?  >> Đám cưới Angelina Jolie và Brad Pitt sẽ diễn ra trong nay mai  >> Angelina Jolie trở thành biểu tượng anh hùng sau khi cắt bỏ núi đôi  >> Angelina Jolie viết tâm thư trải lòng chuyện cắt bỏ ngực  >> Angelina Jolie đã cắt bỏ bộ ngực ngàn vàng để ngừa ung thư vú  >> Người phụ nữ đẹp nhất thế giới" Angelina Jolie ngày càng "da bọc xương
30/05/13 22:23 GMT+7
Giải trí
Angelina Jolie,Brad Pitt,Cắt bỏ,Vòng cổ,Trang sức,Ngọc lục bảo,Ung thư vú,Bán đấu giá,Đám tang,Dì,Nhẫn
Thanh Niên