Ngân Khánh lả lơi "chết người" trên xe hơi mui trần
(iHay) Ngân Khánh vừa tung ra bộ ảnh gợi cảm nhằm “đánh động” cho sự trở lại đầy quyến rũ của mình.
Phần nào tạo được ấn tượng khá tốt với Em phải làm sao , sản phẩm âm nhạc đánh dấu sự trở lại sau thời gian dài vắng bóng, Ngân Khánh tiếp tục thừa thắng xông lên và chuẩn bị cho ra mắt ca khúc nhạc dance sôi động.Hiện tại, Ngân Khánh đang cố gắng hoàn thành nốt những cảnh quay cuối cùng của phim truyền hình Quyến rũ.Ngoài ra, cô cũng dành hết thời gian còn lại cho những dự án âm nhạc kế tiếp của mình. Cùng với ca khúc nhạc dance sẽ là MV với những cảnh quay đẹp mắt và phần thể hiện vũ đạo điêu luyện của Ngân Khánh.Nữ diễn viên Nhà có 5 nàng tiên đang tích cực tập luyện để mang đến khán giả sản phẩm âm nhạc thực sự chất lượng. MV dự định sẽ cho ra mắt vào tháng 7 sắp tới.Ngân Khánh tung ra bộ ảnh vô cùng gợi cảm nhằm “đánh động” cho sự trở lại đầy quyến rũ lần này của mìnhNgân Khánh khoe chân dài nuột nà bên xế hộp mui trầnSở hữu làn da trắng ngần cùng gương mặt đẹp và còn rất đa tài, Ngân Khánh ngày càng được khán giả đón nhận và yêu thíchPhát Trần Ảnh: Đông Phong
31/05/13 16:42 GMT+7
Giải trí
Ngân Khánh,Đánh động,Nhạc dance,MV,Mui trần,Quyến rũ,Bộ ảnh,Âm nhạc,Nàng tiên,Gợi cảm,Thừa thắng
Thanh Niên