5.400 người tham gia lễ phát động tại quận Ba Đình
(HNM) - Ngày 30-5, tại Hội nghị triển khai kế hoạch tổ chức Lễ phát động Giải chạy Báo Hànôịmới mở rộng lần thứ 40 - Vì hòa bình năm 2013, lãnh đạo UBND quận Ba Đình đã khẳng định, đây là vinh dự, trách nhiệm và cũng là nhiệm vụ chính trị quan trọng trong năm 2013 của quận.
Năm nay, quận Ba Đình tiếp tục được Ban chỉ đạo, Ban tổ chức Giải chạy Báo Hànôịmới mở rộng lần thứ 40 - Vì hòa bình năm 2013 giao nhiệm vụ đăng cai lễ phát động giải, diễn ra vào sáng chủ nhật 16-6-2013 tại Cung Thể thao tổng hợp Quần Ngựa. Giải chạy sẽ góp phần đẩy mạnh phong trào rèn luyện thân thể, tăng cường sức khỏe cho cán bộ, công nhân viên chức lao động, chiến sỹ, học sinh, sinh viên, các tầng lớp nhân dân trên địa bàn quận Ba Đình…Để bảo đảm thành công cho lễ phát động, quận Ba Đình đã lên kế hoạch huy động 5.400 người từ 55 đơn vị trường học, cơ quan, công ty, đoàn thể… tham gia chạy hưởng ứng, chạy kiểm tra tiêu chuẩn phổ thông. Trung tâm TDTT, Phòng Văn hóa - Thông tin, Công an quận, Ban chỉ huy quân sự quận… đã được quận giao nhiệm vụ cụ thể.Theo Phó Chủ tịch UBND quận Ba Đình Nguyễn Phong Cầm, dù đã "thạo" tổ chức Lễ phát động Giải chạy Báo Hànôịmới nhưng các đơn vị liên quan vẫn không thể chủ quan, coi nhẹ phần việc của mình.Tại hội nghị, đại diện Ban tổ chức giải, Phó Tổng biên tập Báo Hànôịmới Lê Tiến Dũng ghi nhận và cảm ơn những nỗ lực, đóng góp của quận Ba Đình vào sự phát triển của Giải chạy Báo Hànôịmới trong suốt những năm qua. Đồng thời bày tỏ sự tin tưởng quận Ba Đình sẽ khắc phục những khó khăn để tổ chức thành công lễ phát động Giải chạy Báo Hànôịmới mở rộng lần thứ 40 - Vì hòa bình năm 2013 .
31/05/13 07:51 GMT+7
Xã hội
Ba Đình,Phát động,Hòa bình,Mở rộng,Rèn luyện thân thể,Nhiệm vụ chính trị,Nhiệm vụ cụ thể,Quần Ngựa,Ban chỉ huy quân sự,Hội nghị,Ban tổ chức
Hà Nội Mới