Bé gái 12 tuổi viết giấy... hứa hôn với người yêu
Để giữ chân người thương, cô bé 12 tuổi đã viết giấy hứa hôn với người yêu 17 tuổi, trong đó có nội dung: "Nếu ai vi phạm một trong những điều khoản sẽ phải bồi thường 1 tỷ đồng".
Nhìn vóc dáng phổng phao, cao khoảng 1,65m, nặng 60 kg, không ai nghĩ Lê Thị Hoa mới 12 tuổi và đang là học sinh lớp 6 ở một trường THCS trên địa bàn Q.9 (TP.HCM). Vừa bước vào tuổi dậy thì, thấy bạn bè trong lớp có người yêu và xưng "vợ chồng", về nhà Hoa cũng kết bạn với Đoàn Mạnh Trường (17 tuổi, quê ở Tây Ninh, tạm trú Q.9, hàng xóm nhà Hoa). Tuy lớn hơn Hoa gần 5 tuổi nhưng thân hình của Trường nhỏ bằng nửa so với cô bạn gái. Vì nhà đông em nên Trường nghỉ học sớm đi làm thuê, trông giữ xe cho chú.Sau khi nhà chú bị giải tỏa, Trường về quê Tây Ninh ở với cha mẹ. Trong thời gian Trường về quê Hoa vẫn nhắn tin tình cảm yêu đương. Tới cuối tháng 7/2012, Hoa nhắn tin rủ Trường lên TP.HCM chơi. Sau đó, Trường cũng xin phép cha mẹ chạy xe máy lên thị xã Tây Ninh, nhưng thực ra là đến Sài Gòn để gặp Hoa.Giấy hứa hôn của cô bé 12 tuổi có cả chữ ký của "vợ chồng.Như đã hẹn trước, Hoa nói dối gia đình là đi học thêm, để đến gặp Trường. Gặp lại nhau, Hoa chủ động rủ Trường đi vào khách sạn làm chuyện “người lớn”.Khi bắt đầu làm chuyện “người lớn” Hoa và Trường đều xưng hô với nhau là vợ chồng. Đồng thời, Hoa cũng soạn một giấy hứa hôn có nội dung: “Hoa và Trường đã yêu nhau từ tháng 7/2012. Giấy hứa hôn này có hiệu lực từ ngày ký. Trong thời gian hiệu lực, 2 bên “vợ và chồng” phải thực hiện đúng các điều khoản như: không chia tay, không ngoại tình, không quan hệ tình cảm với người nam/nữ nào khác, không được nặng lời với vợ/chồng, cả 2 phải luôn yêu và quý trọng tình cảm của nhau. Nếu phạm một trong những điều sau đây phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật và bồi thường 1 tỷ đồng. Lưu ý: Vợ và chồng đều phải ký”.Sau 14 lần làm chuyện “người lớn” ở khách sạn và nhà trọ, người nhà của Hoa phát hiện và làm đơn tố cáo Trường về tội hiếp dâm trẻ em.Tại cơ quan công an, Hoa khai nhận có tình cảm quan hệ yêu đương và tự nguyện làm chuyện “người lớn” với Trường. Trong những lần làm chuyện “người lớn” Hoa đều là người chủ động gợi ý và rủ Trường đi khách sạn. Trường cũng khai nhận lần nào Hoa rủ làm chuyện “người lớn” Trường cũng đều mang bao cao su để “vợ” không mang bầu.Sau khi “chồng” Hoa bị công an Q.9 bắt vì tội “hiếp dâm trẻ em”, Hoa thường xuyên gọi điện xin công an thả “chồng” ra.Trong quá trình làm án hiếp dâm trẻ em ở tuổi vị thành niên, điều tra viên cho biết hiện nay có nhiều bé gái dậy thì rất sớm. Nhìn bề ngoài như người lớn, nhưng nhận thức về giới tính và pháp luật còn rất ngây ngô. Đa số các em làm chuyện “người lớn” để thỏa tính tò mò. Ở lứa tuổi này, các em chưa nhận thức được như thế nào là hành vi phạm tội. Chỉ khi nào bị gia đình phát hiện, tố cáo với cơ quan công an, bị bắt thì mới biết là phạm tội.Hiện công an Q.9 đã hoàn tất hồ sơ chuyển Trường lên công an TP.HCM để tiếp tục điều tra về hành vi hiếp dâm trẻ em theo điều 112 Bộ luật hình sự.* Tên nhân vật đã được thay đổiKhánh TrungTheo Infonet
30/05/13 11:54 GMT+7
Pháp luật
Chuyện người lớn,Hứa hôn,Hiếp dâm,Tây Ninh,Trẻ em,Vợ chồng,Chồng,Bé gái,Người yêu,Yêu đương,Vợ
Zing