Nữ "dị nhân" loại Li Na ngay vòng 2 Pháp mở rộng 2013
(NLĐO) - Sau một ngày trời quang mây tạnh, ngày thi đấu thứ 5 tại Roland Garros (chiều tối 30-5) lại tiếp tục bị ảnh hưởng vì trời mưa. Với điều kiện thời tiết thất thường như thế, giải chứng kiến cú sốc lớn nhất ở nội dung đơn nữ khi hạt giống số 6 Li Na bị loại ngay vòng 2 bởi đối thủ Mỹ B. M. Sands nổi tiếng ăn mặc khác người.
Nếu như tay vợt người Trung Quốc Jie Zheng tiếp tục thể hiện một phong độ ấn tượng khi đánh bại Melanie Oudin (Mỹ) trong vòng 2 ván để giành quyền vào vòng 3 thì đồng hương của cô là hạt giống số 6 Li Na bất ngờ “ngã ngựa” trước đồng hương của Oudin là Bethanie Mattek-Sands với tỉ số 7-5, 3-6 và 2-6.Li Na từ chỗ dẫn điểm ván thứ nhấtSau khi để thua 5-7 ván đầu tiên, Mattek-Sands đã chơi rất hay ở ván thứ nhì và ở điểm số 4-3, cô thắng một mạch 7 bàn, từ ván hai sang ván ba để giành thắng lợi chung cuộc. Tay vợt Mỹ này nổi tiếng với cách ăn mặc khá lạ, được ví như Lady Gaga của quần vợt nữ. Trận này, cô mặc vớ... như của cầu thủ bóng đá. Trước đây, có lúc cô còn vẽ hóa trang trên mặt giống các thổ dân da đỏ và mặc trang phục "ít đụng hàng"!Li Na từng vô địch giải đấu này năm 2011 và tiếp tục lọt vào đến bán kết Roland Garros năm ngoái. Thất bại của cô ghi nhận tay vợt có thứ hạng cao nhất giải nữ bị loại tính đến thời điểm này.đã thi đấu vất vả ở 2 ván tiếp theo và thua chung cuộcTrong khi đó, 2 hạt giống khác là Samantha Stosur (số 9) và Jelena Jankovic (số 18) dễ dàng giành quyền đi tiếp nhờ chiến thắng trước các đối thủ Kristina Mladenovic (Pháp) và Garbine Muguruza Blanco (TBN).Mattek-SandsMột số kết quả đầu tiên:Bethanie Mattek-Sands (Mỹ) - Li Na (TQ): 5-7, 6-3, 6-2Marina Erakovic (New Zealand) - Dominika Cibulkova (Slovakia): 6-2, 2-6, 6-4Sloane Stephens (Mỹ) - Vania King (Mỹ) 6-1, 6-3Paula Ormaechea (Argentina) - Yaroslava Shvedova (Kazakhstan): 6-4, 7-6Samantha Stosur (Úc) - Kristina Mladenovic (Pháp): 6-4, 6-3Zheng Jie (TQ) - Melanie Oudin (Mỹ) 6-3, 6-1Jelena Jankovic (Serbia) - Garbine Muguruza Blanco (TBN) 6-3, 6-0Ở nội dung đơn nam, số 1 thế giới N. Djokovic thắng nhanh G. Pella sau 3 ván với tỉ số 6-2, 6-0, 6-2. Ngôi sao người Serbia sẽ vào vòng 3 gặp "tiểu Federer" - tay vợt G. Dimitrov. VĐV 22 tuổi người Bulgaria đầu tháng này vừa đánh bại Djokovic ở vòng 2 Giải Madrid Masters trên mặt sân đất nện. Ở Giải Pháp mở rộng năm nay, Dimitrov được xếp hạt giống số 22.
30/05/13 23:08 GMT+7
Thể thao
Li Na,Melanie Oudin,Hạt giống,Tay vợt,Giải quần vợt pháp mở rộng,Vòng hai,Jelena Jankovic,Novak Djokovic,Mỹ,Serbia,Đồng hương
NLĐ