Y án tử hình kẻ giết bà chủ một cách tàn độc
(TNO) Ngày 30.5, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP.HCM bác kháng cáo, tuyên y án tử hình đối với Võ Hoàng Trung (tự Tý, 33 tuổi, ngụ xã Suối Đá, H.Dương Minh Châu, Tây Ninh), và Nguyễn Văn Nhanh (35 tuổi, ngụ xã Phan, H.Dương Minh Châu, Tây Ninh), cùng tội “giết người” và “cướp tài sản”.
Theo bản án sơ thẩm, thấy bà Nguyễn Thị Kim Hoa (45 tuổi), chủ nhà trọ nơi Trung thuê ở có đeo nhiều nữ trang, Trung nảy sinh ý định giết người, cướp của.Do Trung bị dị tật bẩm sinh, cần người giúp sức, nên rủ Nhanh tham gia.Ngày 22.10.2012, Trung lừa bà Hoa đến một rẫy khoai mì trong rừng cao su thuộc xã Tân Hưng, H.Tân Châu, Tây Ninh. Tại đây, Nhanh dùng dây thắng xe đạp siết cổ, quật ngã bà Hoa xuống đất. Trung dùng dao đâm nhiều nhát làm bà Hoa chết tại chỗ.Đến ngày 4.11.2012, Nhanh ra đầu thú, qua lời khai của Nhanh, ngay trong ngày Trung đã bị bắt.Tại phiên xử phúc thẩm, cả hai bị cáo đều đổ lỗi cho nhau. Nhanh cho rằng bị Trung ép, đe dọa giết nếu không tham gia; còn Trung khai cái chết của bà Hoa không do bị cáo gây nên.Tuy nhiên, Hội đồng xét xử nhận định người cầm đầu chủ mưu, vạch kế hoạch hành động là Trung. Hành vi của hai bị cáo hết sức tàn độc, mất hết nhân tính nên không thể giảm án.Lê Nga
30/05/13 15:04 GMT+7
Pháp luật
Tây Ninh,Tàn độc,Y án,Bị cáo,Tử hình,Giết,Siết cổ,Rừng cao su,Vạch kế hoạch,Người cầm đầu,Tân Hưng
Thanh Niên