Lạm phát năm 2013 của Việt Nam sẽ ở mức 5,13%
Đây là con số được các doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam dự báo với niềm tin nền kinh tế nước chủ nhà sẽ ổn định và sớm cải thiện trong tương lai
Phòng Thương mại Châu Âu tại Việt Nam (EuroCham) vừa công bố kết quả cuộc khảo sát “Chỉ số kinh doanh của các doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam" quý II/2013. Theo đó, chỉ số kinh doanh trong quý này đã đặt ngưỡng 50 điểm, sau 3 quý liên tiếp ở dưới mức này. Tuy nhiên, mức điểm này thấp hơn nhiều so với mức đỉnh 79 điểm năm 2011, và tăng rất chậm trong 2 quý gần đây.Số lượng doanh nghiệp đánh giá tốt về tình hình kinh doanh hiện tại tiếp tục tăng từ 40% của quý trước lên 43% trong quý này. Trong khi số doanh nghiệp kì vọng doanh thu tăng từ 45% lên 53% thì những doanh nghiệp cho rằng số lượng đơn hàng của họ giảm chỉ còn 16%. Có khoảng 52% doanh nghiệp được khảo sát tin rằng nền kinh tế Việt Nam sẽ ổn định và cải thiện trong tương lai.Trong số các doanh nghiệp được báo cáo khảo sát, 65% cho rằng lạm phát tại Việt Nam không tác động hoặc tác động ít đến công việc kinh doanh của họ trong trung hạn. Con số này cải thiện hơn so với mức 55% của quý trước.Dự báo về lạm phát, các doanh nghiệp châu Âu cho rằng đến cuối năm, CPI sẽ tăng khoảng 5,13%. Con số này rất sát so với dự đoán của quý trước là 5,12% và giảm 0,5% so với năm trước khi mức lạm phát được dự doán là 5,63%.Trần BìnhTheo Infonet
30/05/13 18:32 GMT+7
Kinh tế
Lạm phát,Của quý,Hiệp hội doanh nghiệp châu âu,Khảo sát,Cải thiện,Kinh doanh,Châu âu,Nền kinh tế,Kì vọng,Dự báo,Đơn hàng
Zing