Agilent mở văn phòng tại Hà Nội và TPHCM
Ngày 29.5, tập đoàn đa quốc gia Agilent Technologies Inc công bố thành lập hai văn phòng mới tại Hà Nội và TPHCM.
Văn phòng Hà Nội được trang bị một trung tâm sửa chữa và hiệu chuẩn hiện đại với các thiết bị đo lường điện tử mới nhất, sẽ phục vụ phân khúc khách hàng chính phủ, quốc phòng, giáo dục và sản xuất. Tại TPHCM, trung tâm trưng bày và giới thiệu công nghệ của Agilent được trang bị thiết bị phân tích sinh học tiên tiến nhất, sử dụng cho các nhà khoa học và các nhà nghiên cứu. Trung tâm này mở ra cho Agilent cơ hội hợp tác với khách hàng tại VN trong việc phát triển các ứng dụng, phương pháp nghiên cứu và thương mại hóa.
31/05/13 02:12 GMT+7
Công nghệ 
Văn phòng,Trang bị,Đa quốc gia,Thành phố hồ chí minh,Thương mại hóa,Thiết bị,Đo lường,Phân khúc,Hà Nội,Quốc phòng,Khách hàng
Lao Động