Vic tránh tô son trước mặt con gái
Bà mẹ 39 tuổi chia sẻ, tránh trang điểm trước mặt con gái là một trong những quy tắc trong việc nuôi dạy con cái trong gia đình cô.
Vic không muốn bé Harper làm quen với đồ trang điểm quá sớm. Ảnh: Wenn.Không muốn bé Harper làm quen với việc trang điểm quá sớm, bà Becks không to son dặm phấn mỗi khi cô nhóc 22 tháng tuổi ở bên cạnh. Bà mẹ 39 tuổi cho biết đây là một trong những quy tắc trong việc nuôi dạy con cái trong gia đình. "Tôi không thể trang điểm mỗi khi Harper có mặt bởi con bé sẽ bắt chước mẹ ngay lập tức. Bé cũng có xu hướng tomboy bởi ảnh hưởng từ các anh trai", Vic tâm sự trên The Sun.Cựu thành viên Spice Girls vui vẻ chia sẻ câu chuyện thảo luận cuộc sống của người nổi tiếng khi cậu con trai 8 tuổi Cruz hỏi tại sao được nhiều người biết đến lại tốt: "Câu trả lời của tôi là khi con nổi tiếng, con có lợi thế nhất định để làm việc tốt. Đó là cách tôi bắt đầu nói về việc làm từ thiện. Cruz thực sự rất dễ thương và chia sẻ rằng khi mọi người lắng nghe con nói, con có thể truyền đạt cho họ những thông điệp có ý nghĩa".Vợ chồng Becks luôn nhắc nhở con cái rằng chúng may mắn hơn nhiều bạn bè cùng lứa để các con nỗ lực hết mình. Ảnh: Rex."Các con tôi luôn gặp áp lực khi làm điều gì đó. Tôi không muốn gia tăng sức ép cho chúng. Lũ trẻ được làm những gì yêu thích và đạt được thành quả theo công sức. Điều quan trọng nhất chính là chúng có hạnh phúc hay không. Chúng có một cuộc sống sung túc, đầy đủ nhưng không phải đòi gì là được cái đó ngay. Vợ chồng tôi vẫn luôn nhắc nhở lũ trẻ rằng các con may mắn hơn bạn bècùng lứa rất nhiều để chúng có động lực cố gắng trong mọi việc", bà mẹ bận rộn thổ lộ về quan điểm dạy dỗ con.Nhắc tới việc Romeo, cậu quý tử thứ 2 mới 10 tuổi gây chú ý khi làm người mẫu cho nhãn hiệu Burberry, Vic nói: "Tôi hỏi con là có muốn thử sức không, thằng bé nhíu mày bảo chắc chắn rồi, chắc sẽ vui lắm và sự thật là Romeo rất thích thú với trải nghiệm mới này. Liệu cậu nhóc có tiếp tục không ư, tôi không chắc lắm. Hiện tại thằng bé có vẻ thích đi học và chơi thể thao hơn"."Chúng tôi giống như một dàn nhạc vậy. Ba cậu nhóc là đội hợp xướng và chơi guitar. Giống như mọi bà mẹ khác, tôi cũng hát cùng các con mỗi khi ở trên xe. Nhưng tôi không bao giờ trở lại sự nghiệp ca hát chuyên nghiệp đâu", biểu tượng thời trang nói thêm.Hoàng Trang
31/05/13 07:01 GMT+7
Đời sống
Mẹ,Trang điểm,Chú nhóc,Thằng bé,Nuôi dạy,David Beckham,Nhắc nhở,Chia sẻ,Đồ trang điểm,Burberry,Vợ chồng
Ngôi Sao