Vì Ronaldo, Rihanna khiến khán giả chờ dài cổ
(TNO) Chỉ vì bận nói chuyện và chụp ảnh với Cristiano Ronaldo, ngôi sao ca nhạc Rihanna đã để khán giả chờ đợi trong gần 2 giờ.
>> Lương khủng cho Ronaldo  >> Á hậu đưa bằng chứng tố Ronaldo chơi bẩn  >> Ronaldo khổ vì bị lợi dụng tên tuổiRonaldo khoe hình chụp chung với Rihanna - Ảnh: Facebook của RonaldoVừa qua, ca sĩ xinh đẹp Rihanna đã có chuyến lưu diễn tại Lisbon, Bồ Đào Nha. Hàng nghìn người chờ đợi màn trình diễn của Rihanna trong đó có cả các cầu thủ ngôi sao của Benfica là Ezequiel Garay, Salvio và Enzo Perez.Các nhà á quân Europa League còn dẫn theo cả các nàng WAGs xinh đẹp là Tamara Gorro, Magali Aravena và Florencia đi cùng để thưởng thức tài năng của Rihanna. Thế nhưng, cả sao Benfica, WAGs Benfica đều phải chờ dài cổ.Theo lịch, buổi trình diễn bắt đầu vào 19 giờ 30 ngày 29.5 (theo giờ Bồ Đào Nha). Thế nhưng sau hơn một tiếng rưỡi mà chẳng thấy bóng Rihanna đâu và phải 21 giờ 30 thì ca sĩ xinh đẹp này mới xuất hiện.Sau đó, báo chí Bồ Đào Nha phát hiện trong khoảng thời gian đó, Rihanna còn bận ở hậu trường nói chuyện với ngôi sao của Real Madrid, Ronaldo. Dù Rihanna thanh minh rằng vì sự cố kỹ thuật khiến buổi trình diễn của cô phải tiến hành muộn nhưng không ít người cho rằng Rihanna mải nói chuyện với Ronaldo mà chậm trễ ra hát.Trên Facebook, Ronaldo đã khoe ngay tấm ảnh chụp cùng ca sĩ xinh đẹp người Barbados. Ngay lập tức, tấm ảnh này đã được một triệu người nhấn "like" chỉ trong vòng chưa đầy 24 giờ. Rihanna dường như rất ưu ái cho ngôi sao của Real Madrid khi chụp hình tạo dáng rất tình cảm.Các WAGs của Benfica tỏ ra rất bực mình về chuyện này. Tamara, nàng WAGs đoạt Quả bóng vàng 2012 viết trên Twitter: “Cả ngàn người đợi mà không thèm ra sân khấu cho đúng giờ. Thật quá tệ”.Hồ Khuê
30/05/13 17:15 GMT+7
Thể thao
Rihanna,Ronaldo,WAGs,Benfica,Chờ dài cổ,Bồ đào nha,Xinh đẹp,Facebook,Nói chuyện,Trình diễn,Ca sĩ
Thanh Niên