Justin Bieber đến hộp đêm của 'người lớn'
Mới 19 tuổi nhưng hoàng tử nhạc pop đã có một đêm vui chơi xả láng tại chuỗi câu lạc bộ đêm vốn chỉ dành cho những người trên 21 tuổi.
Nguồn tin trên TMZ cho biết, hôm 29/5, Justin Bieber có buổi vui chơi xuyên hộp đêm tại Manhattan, New York. Nam ca sĩ tới ba địa chỉ hot nhất vùng, trong đó có tới hai câu lạc bộ đều dành cho những người trên độ tuổi của anh.Justin Bieber tới ba câu lạc bộ cùng một đêm. Ảnh: Splash.Theo nguồn tin, ban đầu Justin tới Avenue và lôi theo một nhóm các cô gái ăn mặc mát mẻ rời khỏi đây. Nam ca sĩ sau đó lại tới hộp đêm Marquee để tiếp tục cuộc vui. Cả hai câu lạc bộ này đều quảng cáo là chỉ đón tiếp những người trên 21 tuổi. Justin sau đó còn tới hộp đêm 1 Oak không rõ giới hạn độ tuổi. Theo nguồn tin, nam ca sĩ không bị hỏi thông tin cá nhân khi tới bất cứ nơi nào trong những hộp đêm nói trên.Các cô gái ăn mặc hở hang cùng Justin rời khỏi câu lạc bộ Avenue. Ảnh: Splash.Người phát ngôn của Justin Bieber từ chối bình luận về các cáo buộc. Phía các câu lạc bộ cũng chưa lên tiếng liệu họ có làm trái luật khi cho Justin tới hay không. Sáng cùng ngày, ngôi sao ca nhạc có mặt tại buổi công chiếu bộ phim "After Earth" - phim mới của bố con nhà Will Smith - ở New York. Cậu và Jaden Smith từng thu âm ca khúc cùng nhau và có mối quan hệ thân thiết.Song Ngư 
31/05/13 10:38 GMT+7
Giải trí
Hộp đêm,Justin Bieber,Câu lạc bộ,Nguồn tin,Vui chơi,Rời khỏi,Song Ngư,Ca sĩ,Ăn mặc,Xả láng,Thành phố New York
Ngôi Sao