Quân đội Syria tiêu diệt phụ nữ Mỹ chiến đấu cho phiến quân
(VOV) - FBI khẳng định trong hàng ngũ phe đối lập Syria có cả phụ nữ Mỹ và người này đã bị quân chính phủ bắn hạ.
Một phụ nữ Mỹ cải đạo sang Hồi giáo sau khi đem lòng yêu một người Arab nhập cư đã bị tiêu diệt trong lúc chiến đấu bên phía lực lượng nổi dậy Syria - Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã xác nhận điều này với gia đình chị ta vào hôm 30/5.Nicole Lynn Mansfield, 33 tuổi, được 1 đài truyền hình Syria xác nhận danh tính đầu tiên. Đài này phát hình ảnh của chị ta có trên chiếc bằng lái xe. Trong ảnh, Mansfield đội khăn chùm đầu Arab và có đăng ký địa chỉ ở Flint, Michigan, tờ Detroit Free Press của Mỹ cho hay. Theo bản tin Syria, cả chị này và những người Anh đi cùng đã bị quân đội của ông Assad bắn hạ.Phiến quân Syria nhả đạn về phía quân chính phủ (ảnh: STR)Hai đặc vụ FBI xác nhận báo cáo gửi cho gia đình Mansfield, nhưng họ không tin lắm. Gia đình Mansfield tiết lộ ít thông tin về người nhập cư Arab là phu quân của Mansfield, cũng như người chồng cũ mà Mansfield đã ly hôn 3 năm về trước. Họ cũng không rõ thời điểm chị ta sang Syria.“Tôi phát ốm về chuyện này. Tôi nghĩ con bé không phải là khủng bố đâu, nhưng mà chúa biết được,” Monica Mansfield Speelman, dì của Mansfield nói với tờ Free Press. “Điều làm tôi phiền muộn là nó đã chuyển sang đạo Hồi và bắt đầu dùng khăn trùm đầu”.Cha của Mansfield làm công nhân hãng General Motors. Chị ta mang thai hồi đang học trung học nhưng sau đó vẫn học bổ túc để có bằng tương đương và đã theo học cao đẳng cộng đồng. Mansfield làm việc trong 10 năm tại một nhà dưỡng lão và bỏ lại đằng sau đứa con gái 18 tuổi.“Con bé nó tốt bụng lắm, và lành như cục bột ý,” Carole, bà của Mansfield, nói. “Tôi chắc nó đã bị người ta tẩy não mất rồi.”/.
31/05/13 16:22 GMT+7
Thế giới
Syria,Chị ta,FBI,Quân chính,Bắn hạ,Phiến quân,Xác nhận,Tiêu diệt,Đặc vụ,Nhà dưỡng lão,Phát ốm
VOV