Xe du lịch đâm xe cứu thương, 6 người bị thương nặng
Tối ngày 30/5, Thiếu tá Cù Huy Dũng, Phó trưởng Công an huyện Đắk Mil (Đắk Nông) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe du lịch và xe cứu thương làm 6 người bị thương nặng.
Thông tin ban đầu cho biết, vào khoảng 18h tối cùng ngày, trên quốc lộ 14 thuộc địa bàn thôn 1, xã Đắk N’Drót, huyện Đắk Mil, xe du lịch mang BKS TP Hồ Chí Minh (chưa rõ danh tính tài xế) lưu thông từ hướng Đắk Mil – Đắk Lắk. Khi đi đến địa điểm trên thì tài xế bị lạc tay lái lao vào lề đường, sau đó tài xế đánh tay lái để cho xe chạy lên thì xe cứu thương của Bệnh viện Đa khoa huyện Đắk Mil lưu thông theo hướng ngược lại lao tới. Quá bất ngờ, tài xế xe du lịch không kịp xử lý đã đâm trực diện vào đầu xe cứu thương.Vụ tai nạn làm 4 người đi trên xe du lịch gồm: anh Chu Huy Thanh (30 tuổi), anh Trương Tuấn Dũng (34 tuổi), cùng trú xã Ea Knốp, huyện Ea Kar, Đắk Lắk; chị Phan Thị Thanh Hòa (30 tuổi) và cháu Nguyễn Huy Hoàng (11 tuổi), cùng trú xã Thuận An, Đắk Mil, Đắk Nông cùng tài xế và một bác sỹ đi trên xe cứu thương bị thương nặng.Hai chiếc xe biến dạng sau cú đâm trực diện.Sau khi tai vụ tai nạn xảy ra, lực lượng CSGT Công an huyện Đắk Mil đã có mặt tại hiện trường cùng người dân đưa các nạn nhân đi cấp cứu. Theo bác sỹ Bùi Bình Trung, Khoa cấp cứu Bệnh viện Đa Khoa tỉnh Đắk Lắk cho biết, trong số 4 nạn nhân được chuyển lên cấp cứu tại bệnh viện thì có 3 người đang trong tình trạng nguy kịch. Trong đó anh Thanh bị gãy cột sống cổ, liệt hai chi dưới; cháu Hoàng bị xuất huyết não; chị Hòa bị chấn thương vùng kín, vỡ khung xương chậu.Riêng tài xế cùng bác sỹ đi trên xe cứu thương bị gãy chân, đa chấn thương vùng mặt được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đắk Mil. Được biết, số người đi trên xe du lịch là người chung một nhà, đang trên đường từ TP Hồ Chí Minh về quê Đắk Lắk để chịu tang người thân thì bị tai nạn.Các nạn nhân đi trên xe du lịch đang được cấp tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk.Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được Công an huyện Đắk Mil tiến hành điều tra, làm rõ
31/05/13 15:57 GMT+7
Pháp luật
Xe du lịch,Xe cứu thương,Tài xế,Đăk Lăk,Bệnh viện đa khoa,Cấp cứu,Bị thương nặng,Tai nạn,Đăk Nông,Nạn nhân,Tay lái
CAND