“Tháng Hành động Vì trẻ em” hỗ trợ trẻ khó khăn
(SGGPO). – Sáng nay 31-5, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam cho biết, thực hiện kế hoạch Tháng Hành động Vì trẻ em (từ 1-6 đến 30-6-2013) do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phát động, với chủ đề “Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số”, quỹ đã và đang triển khai những hoạt động thiết thực để giúp đỡ trẻ em có hoàn cảnh khó khăn ở khắp các vùng miền trong cả nước.
Cụ thể, nhân dịp ngày Quốc tế thiếu nhi, Quỹ sẽ tổ chức gặp mặt 50 đại biểu trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt toàn quốc lần thứ VI (trẻ em thuộc 10 tỉnh: Bắc Giang, Vĩnh Phúc, Hưng Yên, Nam Định, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Quảng Ngãi, Bình Dương, Đồng Tháp, Cần Thơ - đại diện cho 3 vùng miền Bắc-Trung-Nam).Chiều nay 31-5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ gặp mặt, nghe các em báo cáo thành tích học tập và tuyên dương các em. Dịp này, Chủ tịch nước sẽ tặng cho 50 cháu thiếu nhi, mỗi cháu 2 triệu đồng tiền mặt. Bên cạnh đó mỗi em sẽ được nhận 3 triệu đồng từ các nhà tài trợ.Tối 31-5, tại Hà Nội, sẽ diễn ra cuộc gặp mặt Đại biểu trẻ em có hoàn cảnh khó khăn giữa lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội với các em…Tại buổi gặp mặt này, thay mặt Nhà nước, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức lễ trao Huy chương Hữu nghị cho Ông Moon Young Kee, Chủ tịch Tổ chức Sunny Korea (Hàn Quốc) vì đã có những đóng góp, tài trợ phẫu thuật tim miễn phí cho trẻ em Việt Nam tại Hàn Quốc từ năm 2002 đến nay.Ngày mai 1-6, 50 đại biểu trẻ em sẽ vào Lăng viếng Bác, đi thăm quan Bảo tàng Hồ Chí Minh, Văn Miếu Quốc tử giám.Ngày 1-6, tại Trung tâm Thể thao huyện Từ Liêm (Hà Nội), trong lễ phát động Tháng hành động Vì trẻ em do Bộ Lao động - Thương binh và xã hội tổ chức, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam sẽ tiếp nhận gần 10 tỷ đồng của các đơn vị ủng hộ cho việc triển khai các chương trình, dự án vì trẻ em khuyết tật, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Tại buổi lễ, Quỹ sẽ hỗ trợ trẻ em Hà Nội 6 bộ thiết bị vui chơi, 60 xe đạp, đồng thời sửa chữa 2 lớp học với tổng trị giá 1 tỷ đồng.Trong tháng Hành động Vì trẻ em quỹ còn thực hiện các chương trình, dự án cho trẻ em: triển khai chương trình phẫu thuật Nụ cười trẻ thơ, Ánh mắt trẻ thơ, Trái tim trẻ thơ, Dị tật vận động cho trẻ em khuyết tật trên 63 tỉnh thành; động thổ, khánh thành các công trình xây dựng lớp học, trường học, nước sạch và điểm vui chơi cho trẻ em vùng khó khăn trên khắp các vùng miền trong cả nước; cấp học bổng cho trẻ em khuyết tật, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trên 63 tỉnh thành…Phan Thảo
31/05/13 10:25 GMT+7
Xã hội
Trẻ em,Bộ lao động thương binh xã hội,Trẻ thơ,Gặp mặt,Hoàn cảnh,Khuyết tật,Vùng miền,Đại biểu,Hành động,Bảo trợ,Vui chơi
SGGP