Sao Việt hạnh phúc sau hôn nhân tan vỡ
(2Sao) - Hôn nhân tan vỡ, bắt đầu một cuộc sống mới, sao Việt đã hạnh phúc hơn
Chuyện tình cảm của các sao Việt luôn là đề tài “nóng hổi” được dư luận quan tâm. Khi sao Việt họ hạnh phúc, buồn đau hay gia đình tan vỡ, mỗi câu chuyện đều được bàn luận theo những cách khác nhau. Và cho đến khi họ có “tập 2”, có người mới, thì những lời bàn tán về họ vẫn không ngớt. tuy nhiên, không thể phủ nhận rằng khi đã trải qua nhiều những cung bậc cảm xúc về tình cảm thì sao Việt luôn biết cách tận hưởng và gìn giữ những gì mà mình đang có. Cùng 2Sao điểm qua những sao Việt đang hạnh phúc bên tình mớiJennifer PhạmCái tên Jennifer Phạm được nhiều người biết đến hơn khi cô trở thành vợ của ca sĩ Quang Dũng. Sở hữu một gương mặt đẹp, hình thể quyến rũ, đôi mắt u buồn nhưng hút hồn người đối diện, Jennifer Phạm được mọi người ca ngợi khi xứng đôi cùng Quang Dũng, Và từ đó cặp đôi này xuất hiện trên báo với những lời có cánh yêu thương dành cho nhau và dư luận ngưỡng mộ với hạnh phúc của cả 2 khi bé Bảo Nam ra đời. Thế nhưng hạnh phúc lại quá ngắn ngủi, chỉ sau 2 năm kết hôn, Jennifer Phạm và Quang Dũng đã “đường ai nấy đi”, mặc dù không “rùm beng” nhưng cũng tốn không ít giấy mực viết về sự chia tay của cặp đôi này.Jennifer Phạm đã tìm được hạnh phúc mới cho riêng mìnhSau cuộc hôn nhân tan vỡ, Jennifer Phạm xuất hiện ở các sự kiện nhiều hơn với vai trò MC, phong cách ăn mặc của cô trở nên “táo bạo” hơn. Không ít lâu sau mọi người bất ngờ khi thấy Jennifer Phạm sánh đôi bên một người đàn ông lạ, và đeo sợi dây chuyền mang tên viết tắt của người đó. Những bức hình tình tứ cả 2 đi du lịch cùng nhau được công khai trên mạng, dù không nói nhiều về người đàn ông bên cạnh nhưng nhiều người đã biết chắc rằng đây chính là tình mới của Jennifer Phạm. Vào tháng 12/2012, Jennifer Phạm lên xe hoa “tập 2” trong sự hạnh phúc ngập tràn, nụ cười rạng rỡ đầy quyến rũ. Điều đặc biệt khiến cô lựa chọn Đức Hải là chú rể bởi anh chàng này yêu thường và chăm sóc bé Bảo Nam như con ruột của mình, điều mà không phải người đàn ông nào cũng có thể làm được.Kim HiềnÚt Ráng ngày nào giờ đã khác trước rất nhiều, dù thời gian qua gặp nhiều trắc trở trong chuyện tình cảm nhưng Kim Hiền đã vực dậy và tiếp tục sống. Ai cũng nhận thấy cô nàng ngày càng trẻ đẹp và cười nhiều hơn trước. Chuyện tình yêu với chàng DJ Hoàng Phong, đám cưới khi đã có bé Sonic khiến nhiều người khâm phục cũng như ngưỡng mộ tình yêu này. Niềm vui chưa kịp tận hưởng trọn vẹn niềm vui thì 2 tháng sau, Kim Hiền và chồng đã chia tay, nhiều người vẫn không hiểu lí do tại sao dẫn đến sự đổ vỡ, chỉ có người trong cuộc mới hiểu.Kim Hiến dù có tan vỡ trong cuộc sống gia đình nhưng cô vẫn có niềm tin vào tình yêuKim Hiền đã từng chia sẻ rằng quãng thời gian đó cô không hiểu sao mình có thể vực dậy và bước đi tiếp. Lao đầu vào công việc và chăm sóc cho bé Sonic, nuôi dạy con khôn lớn, Kim Hiền đã trải qua rất nhiều khó khăn. Cho đến một ngày, mọi người bắt gặp cô sánh đôi bên một người đàn ông mới và nụ cười đầy viên mãn hạnh phúc. Mặc dù đổ vỡ trong hôn nhân nhưng Kim Hiền vẫn luôn có niềm tin vào tình yêu và với cô nếu đó là tình yêu thực sự thì mọi thứ sẽ thăng hoa. Út Ráng còn hạnh phúc hơn khi bàn tay của cậu con trai Sonic quyết định nắm tay người đàn ông mới bên cạnh mẹ để đi tiếp đoạn đường phía trước và Kim Hiền đã thực sự bình yên với bến bờ mới của mình.Đỗ Hải YếnĐỗ Hải Yến – Ngô Quang Hải chia tay đã khiến dư luận xôn xao và báo chí tốn không ít giấy mực để viết về cặp đôi này, người luyến tiếc, kẻ thì cho rằng nếu không yêu nhau nữa thì tốt nhất để cho nhau tự do. Và rồi, mọi người thấy Ngô Quang Hải “cặp kè” với rất nhiều chân dài khác nhau, nhưng chưa ai kéo dài được lâu. Trong khi đó, Đỗ Hải Yến im ắng một thời gian, đã có lúc muốn quỵ ngã nhưng cô vẫn sống, vẫn làm việc và cô lại yêu.Hạnh phúc của Đỗ Hải Yến khiến nhiều người ghen tịĐổ vỡ trong cuộc sống hôn nhân gia đình đã giúp Đỗ Hải Yến hiểu và biết cách chăm sóc hơn cho bản thân mình. Cô đã gặp được một người yêu cô thật lòng và cũng đã từng đổ vỡ nên cả 2 rất hiểu nhau. Không ngại ngần công khai người yêu, cùng nhau đi đến các sự kiện và rất tình cảm, những cử chỉ yêu thương mà người đàn ông mới dành cho Đỗ Hải Yến đã khiến không ít người ghen tị. Cuối cùng thì cô cũng chọn dừng chân bên cạnh người đàn ông mà mình yêu, đám cưới được tổ chức từ Quy Nhơn ra đến Bắc Ninh và tiệc chiêu đãi bạn bè ở Hà Nội. Mối tình kéo dài 3 năm của cặp đôi này đã kết thúc có hậuHuy KhánhCó thể nói để giữ chân được anh chàng đa tình Huy Khánh ở lại bên mình, yêu mình thực sự quả là một điều khó thế nhưng cô gái trẻ Mạc Anh Thư đã và đang làm được điều đó. Kết thúc cuộc hôn nhân với Hoàng Anh, Huy Khánh được mệnh danh là người đàn ông đa tình, đào hoa và “sát gái”. Gặp gỡ rất nhiều cô gái trẻ đẹp nhưng cuối cùng Huy Khánh lại lựa chọn gắn bó cùng Anh Thư, dù chưa chính thức cưới nhau nhưng họ đã có với nhau một cô công chúa xinh đẹp.Cô gái trẻ Mạc Anh Thư đã và đang giữ chân được Huy Khánh ở bên cạnh mìnhHuy Khánh đang rất hạnh phúc với tổ ấm mới, ngoài những lúc phải đi làm việc, tham gia vào những vai diễn mới thì anh dành hầu hết thời gian để chăm sóc, vun vén cho gia đình bé nhỏ của mình.Với lần làm cha này, Huy Khánh muốn mang lại những điều tốt đẹp nhất cho con. Nghe Huy Khánh chia sẻ về những dự định tương lai cho con gái về việc mua xe chở con đi chơi, cho con học trường quốc tế, khi con lớn sẽ cho con làm những gì con thích… Chỉ cần vậy thôi cũng đủ cảm nhận được niềm hạnh phúc mà Huy Khánh đang có, hi vọng rằng đây là bến đỗ bình yên sau nhiều cuộc tình mà anh chàng tìm được cho riêng mình.Lam TrườngKết thúc “tập 1” cùng Ngô Ý An, Lam Trường được mọi người chú ý hơn về những chuyện tình cảm của anh. Những tin đồn “cặp kè” cùng người mẫu Tuyết Ngọc được lan truyền nhưng anh Hai cũng chỉ nói đó là người bạn thân của mình, không công khai mối quan hệ. Và những ngày qua, xôn xao thông tin Lam Trường sắp “rước” nàng về dinh lần 2,có vẻ như anh muốn mọi chuyện diễn ra trong im lặng nhưng những hình ảnh tình cảm của anh cùng người mới đã được tung lên mạng. Nhiều người xem hình đã nhận xét rằng họ cảm nhận được ánh mắt hạnh phúc của anh khi ở bên cạnh cô gái trẻ này. Mặc dù nói rằng người mới còn rất trẻ, phải lo chuyện học hành nhưng nhiều người đang trông đợi một hạnh phúc mới của Lam Trường cùng người yêu.Những hình ảnh thân mật của Lam Trường cùng cô gái trẻCỏ Ba Lá
31/05/13 11:15 GMT+7
Giải trí
Jennifer Phạm,Huy Khánh,Kim Hiền,Hạnh phúc,Sao Việt,Đỗ Hải Yến,Tan vỡ,Hôn nhân,Lam Trường,Đổ vỡ,Chuyện tình
VietnamNet