Nữ sinh lớp 10 đã có 3 mối tình vắt vai
Năm nay em tròn 16 tuổi. Nhưng thú thực với chị, em đã nếm mùi tình yêu khi bước vào tuổi 15 và đến bây giờ danh sách người yêu cũ của em đã lên tới con số ba.
Sau mỗi lần tình yêu tan vỡ, em đều nhủ thầm rằng sẽ quyết tâm sửa chữa sai lầm, để trong tương lai không còn phải khóc lóc hay đau khổ vì bất cứ người con trai nào nữa.Nhưng chị gái em (năm nay 22 tuổi) người chứng kiến tất cả những mối tình của em thì có vẻ giễu cợt, cho rằng mọi chuyện tình cảm của em đều là chuyện trẻ con. Chị ấy khuyên em nên tập trung vào việc học hành, nhất là trau dồi năng khiếu về âm nhạc.Quả thực em cảm thấy quá mệt mỏi với chuyện tình cảm của mình.Nhưng em muốn chứng minh cho chị gái em thấy, em không thể trở thành trò cười ở lần hẹn hò sau nữa.Chị ơi, hiện tại em nên làm gì?Yến (Hà Nội)(Ảnh minh họa)Tư vấn viên chia sẻ:Khi đọc thư em, chị cảm thấy, em cũng giống như hầu hết bạn bè cùng trang lứa, bận rộn với những rung động đầu đời. Các em cảm thấy khó chấp nhận khi có ai đó nói rằng, chuyện tình cảm ấy không phải là tình yêu mà chỉ là sự bồng bột, trẻ con.Bằng những kinh nghiệm trong cuộc sống của mình, chị thấy, những người cho rằng những rung cảm đầu đời là bồng bột, trẻ con thì thường quên mất hoặc không nhớ rằng họ cũng có những rung động đầu đời, thậm chí là một mối tình đầu rất đẹp trong quá khứ.Chị nói như vậy, không phải là chị nghiêng về phía em mà phản đối những lời khuyên của chị gái với em. Bởi những lời chị gái em nói thực sự là hữu ích đối với cuộc sống của em, đặc biệt là vào lúc này.Em gái ạ, không thể phủ nhận những rung động ở lứa tuổi của em, nhưng cũng không thể phủ nhận việc các em còn non nớt, vụng về trong việc ứng xử với “tình yêu” của mình. Thêm một sự thật nữa là, các em càng rung động sớm thì bản thân các em lại càng chịu mất mát sớm. Tất cả những ai khi trải qua tuổi của em hiện tại đều biết và hiểu điều này.Do đó, hiện tại, chị chỉ có thể khuyên em, giống như chị gái em vậy: em cần dành nhiều sự quan tâm, thời gian và công sức cho việc học, cộng với năng khiếu âm nhạc của mình, sẽ giúp em lấp đầy thời gian trống cho tâm trí lang thang vào những vấn đề không thực sự cần thiết cho bản thân trong hiện tại.Chị tin rằng, một ngày nào đó, khi em đủ bản lĩnh, sự tự tin và chín chắn, em sẽ có một tình yêu đẹp đẽ theo đúng nghĩa mà không cần cố gắng chứng tỏ gì cho chị gái em. Lúc ấy, không chỉ chị gái em mà còn cả bố mẹ em và xã hội sẽ công nhận.Chúc em luôn mạnh mẽ, tự tin.Chị Ban MaiGặp phải các tình huống tâm lý khó xử trong cuộc sống, bạn đọc có thể gửi thư về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn chúng tôi sẽ liên hệ với các chuyên gia tâm lý để chia sẻ cùng bạn.
31/05/13 05:37 GMT+7
Đời sống
Chị gái,Rung động,Tình yêu,Trẻ con,Chuyện tình,Mối tình,Năng khiếu,Ban mai,Trò cười,Phủ nhận,Sau nữa
VietnamNet