Băng cướp “áo trắng”
(CATP) Trong những ngày cuối năm 2012 và đầu năm 2013, Công an TP. Vinh liên tục nhận được nhiều đơn trình báo của người dân về việc bị một nhóm đối tượng chặn đường trấn lột và cướp giật. Địa điểm gây án của chúng là dọc những tuyến đường chạy qua các trường cao đẳng, trung cấp và khu vực sân bay Vinh.
 Các đối tượng trong băng cướp “áo trắng” Tối 8-12-2012, anh Phạm Văn Lương (SN 1986, trú tại xã Nghi Liên, TP. Vinh) đang cùng người yêu đi dạo gần trường Cao đẳng giao thông Miền Trung bị bốn đối tượng bịt mặt chở nhau trên một xe máy chặn lại dùng dao uy hiếp cướp 1 điện thoại di động nhãn hiệu LG. Tiếp đó, đêm 2-1-2013, anh Nguyễn Tuấn Đạt (SN 1993, trú tại khối 9, phường Lê Lợi, TP. Vinh) đang cùng bạn gái ngồi tâm sự gần khu vực sân bay thì có hai đối tượng dùng dao đe dọa, cướp 2 chiếc điện thoại di động cùng một chiếc ví có 3 triệu đồng.Không chỉ trấn lột của các cặp tình nhân, băng nhóm này còn gây ra một số vụ cướp giật trên đường phố. Tối 22-3-2013, chị Đinh Thị Thu Hằng (SN 1989, trú tại phường Trung Đô, TP. Vinh) đang chạy xe máy trên đại lộ Lê Nin đã bị hai thanh niên giật túi xách, trong đó có một chiếc điện thoại iPhone 4S và 400 ngàn đồng. Phương tiện gây án Các nạn nhân cho biết bọn cướp đều là những đối tượng còn rất trẻ, manh động và cực kỳ hung hãn. Mỗi lần đi gây án, chúng thường tháo biển số xe máy, đeo khẩu trang bịt mặt. Lúc tiếp cận “con mồi”, chúng thường đánh phủ đầu, sau đó dùng dao gí vào cổ uy hiếp làm nạn nhân hoảng sợ, rồi lấy hết tài sản.Trước tình hình đó, lãnh đạo Công an TP. Vinh đã quyết định xác lập chuyên án do thượng tá Mai Chiến Thắng, phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP. Vinh làm trưởng ban.Bằng biện pháp nghiệp vụ sắc bén, ngày 28-3-2013, sau khi có đầy đủ chứng cứ, Công an TP. Vinh đã bắt khẩn cấp Thạch Quang Thành (SN 1996), Thạch Quang Việt (SN 1993) và Nguyễn Đình Luật (SN 1995, đều trú tại xóm 9, xã Nghi Trường, huyện Nghi Lộc, Nghệ An). Tại cơ quan điều tra, bước đầu bọn chúng đã khai nhận cùng 3 đối tượng khác gây ra 20 vụ cướp trên địa bàn TP. Vinh. Trong ba đối tượng còn lại có tên Hoàng Văn Quyết (SN 1993) đã bỏ trốn khỏi địa bàn, một đối tượng khác đang bị Công an thị xã Cửa Lò (Nghệ An) bắt giữ để điều tra về một hành vi phạm tội khác. Sau hơn 3 tháng lẩn trốn, ngày 13-5-2013, Quyết đã được công an cùng gia đình vận động ra đầu thú.Ngày 29-5-2013, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP. Vinh cho biết đã ra quyết định khởi tố bắt tạm giam nhóm cướp trên. Điều bất ngờ là băng cướp này có 4 tên đang học lớp 11, 12 tại một trường THPT trên địa bàn huyện Nghi Lộc, chưa từng có tiền án, tiền sự. Hằng ngày lúc đi học cũng như ở nhà, chúng luôn tỏ vẻ rất ngoan ngoãn. Nhưng khi đêm xuống, lấy lý do đi học nhóm, chúng tụ tập và trở thành những tên cướp cực kỳ manh động.
31/05/13 14:14 GMT+7
Pháp luật
Vinh,Băng cướp,Cướp,Đối tượng,Công an,Gây án,Manh động,Trấn lột,Nghi Lộc,Cướp giật,Uy hiếp
CA TP.HCM