Bắt đường dây mại dâm hoạt động ở quán karaoke, nhà nghỉ
(Petrotimes) – Mỗi lần mua dâm, khách phải trả 250.000 đồng, trong đó gái bán dâm được hưởng 150.000 đồng, chủ nhà nghỉ được hưởng 50.000 đồng, số còn lại là tiền trả cho môi giới.
30 đối tượng liên quan bị tạm giữ Theo thông tin từ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Ninh Bình, rạng sáng ngày 30/5, lực lượng chức năng đã bất ngờ ập vào nhà nghỉ Huyền Trang ở thôn Tân Hạ, xã Quang Sơn, thị xã Tam Điệp (Ninh Bình) do bà Nguyễn Thị Thanh làm chủ. Tại đây, Công an đã bắt quả tang 4 đôi nam, nữ đang đang có hành vi mua, bán dâm.Theo lời khai ban đầu, những cô gái bán dâm được nuôi ăn ở tại quán Karaoke Bắc Nam nằm ngay cạnh nhà nghỉ. Ngoài việc phục vụ khách hát karaoke, gái mại dâm phục vụ khách “tới bến” tại chỗ hoặc ở nhà nghỉ Huyền Trang bên cạnh.Từ chứng cứ có được, Công an tỉnh Ninh Bình ra lệnh bắt khẩn cấp Đỗ Văn Lưu (SN 1991, trú tại xóm 4, Nga Thủy, huyện Nga Sơn, Thanh Hóa) là nhân viên quản lý quán Karaoke Bắc Nam về hành vi môi giới mại dâm.Qua quá trình khám xét, lực lượng chức năng đã thu giữ hàng trăm bao cao su, sổ ghi chép số lần bán dâm cho khách. Cơ quan Công an đã tạm giữ 30 đối tượng có liên quan.Công an tỉnh Ninh Bình đang tiếp tục điều tra, làm rõ.Hà Long 
31/05/13 06:51 GMT+7
Pháp luật
Nhà nghỉ,Ninh Bình,Quán karaoke,Gái mại dâm,Huyền Trang,Công an,Bắc nam,Mại dâm,Tạm giữ,Sổ ghi chép,Môi giới
PetroTimes