TP.HCM nỗ lực triển khai các giải pháp phát triển
Ngày 30/5, phát biểu tại Hội nghị bàn về tình hình kinh tế-xã hội Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố đánh giá: Nhìn chung, tình hình kinh tế-xã hội thành phố 5 tháng đầu năm 2013 vẫn duy trì tăng trưởng hợp lý.
(Ảnh: TTXVN)Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố yêu cầu lãnh đạo các sở ngành, quận-huyện, trong tháng 6 và những tháng cuối năm 2013 tập trung chỉ đạo, điều hành phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách thành phố; tích cực triển khai thực hiện các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường, giải quyết nợ xấu trên địa bàn. Trong thời gian tới, thành phố chú trọng công tác cân đối thu chi ngân sách, kết hợp với việc quản lý chặt chẽ các khoản chi, tăng cường các khoản thu bổ sung cho ngân sách. Mặt khác, thành phố cũng nỗ lực thực hiện các giải pháp tập trung phát triển thị trường, chú trọng công tác xúc tiến thương mại và đầu tư; đẩy mạnh xuất khẩu để tăng nguồn thu ngoại tệ cho nền kinh tế; đẩy mạnh thực hiện cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam." Thành phố thực hiện hiệu quả 4 chương trình bình ổn giá cả thị trường; hỗ trợ doanh nghiệp giảm tỷ lệ hàng tồn kho, tăng tần suất đưa hàng hóa về vùng sâu vùng xa và kích cầu tiêu dùng tại thị trường nông thôn. Bên cạnh đó, thành phố tăng cường công tác kiểm tra, giám sát và đôn đốc các nhà thầu đẩy nhanh tiến độ thi công các công trình trọng điểm, công trình có quy mô lớn đã được ưu tiên bố trí vốn. 5 tháng qua, tổng mức hàng hóa bán lẻ và doanh thu dịch vụ trên địa bàn thành phố tăng 7,7% so với cùng kỳ năm trước (đã loại trừ yếu tố biến động giá). So với tháng 12 năm trước, chỉ số giá tiêu dùng chỉ tăng 0,66% (cùng kỳ 2012 có mức tăng tới 2,49%). Kim ngạch xuất khẩu hàng hóa trên địa bàn ước đạt 10,73 tỷ USD; tăng 4,3%. Chỉ số phát triển công nghiệp tăng 4,6%; trong số 26 ngành sản xuất có 22 ngành tăng, chỉ số tồn kho toàn ngành giảm được 0,26%. Giá trị sản xuất nông-lâm-ngư nghiệp có mức tăng tới 6,7%. Lượng khách du lịch quốc tế đến thành phố đạt 286.200 lượt người, tăng 6%./.Hà Huy Hiệp (TTXVN)
30/05/13 14:53 GMT+7
Kinh tế
Ngân sách,Thông tấn xã việt nam,Hàng hóa,Kinh tế xã hội,Ủy ban nhân dân thành phố,Giải pháp,Công tác,Chú trọng,Đẩy mạnh,Thị trường,Ngư nghiệp
TTXVN