Chống ngập từ ý thức
Rác thải bừa bãi, một trong những nguyên nhân gây ô nhiễm, ngập úng...
 Hành vi xả rác bừa bãi nơi công cộng được xem là nguyên nhân chính làm ô nhiễm môi trường và gây ngập úng trên nhiều tuyến đường ở TPHCM vào mùa mưa. Tình trạng này đã tồn tại nhiều năm qua. Hiện chính quyền và nhân dân thành phố đang tập trung mọi nguồn lực để giải quyết dứt điểm “bài toán khó” ấy. Chống ngập là nhiệm vụ quan trọng và được xem là một trong sáu chương trình đột phá của TPHCM từ nay đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2025, vừa được Hội đồng nhân dân thành phố thông qua. Theo đó, giai đoạn 2011 - 2015 giải quyết cơ bản tình trạng ngập nước do mưa và triều cường tại khu vực trung tâm; giai đoạn 2016 - 2020, giải quyết cơ bản tình trạng ngập nước do mưa ở các khu vực còn lại; giai đoạn 2021 - 2025, giải quyết triệt để tình trạng ngập nước do mưa, giải quyết cơ bản tình trạng ngập nước do lũ và triều cường, có xét đến hiện tượng mực nước biển dâng cao trong tương lai trên toàn địa bàn thành phố. Theo đó, 100% hộ dân đô thị được kết nối hệ thống thoát nước và 100% nước thải sinh hoạt được xử lý.Đến nay, TPHCM chỉ còn lại 18 điểm ngập, nằm rải rác ở các quận huyện. Nhiều điểm ngập thường xuyên đã được hạn chế như các đường: Quang Trung, Đỗ Xuân Hợp, Nguyễn Hữu Cảnh, Lê Đức Thọ, Quốc lộ 1A (Q. Thủ Đức), Tôn Đức Thắng (Q1), An Dương Vương nối dài (Q6), Phan Văn Hớn (Q12), Huỳnh Tấn Phát (Q7), Phạm Thế Hiển (Q8)... Ngoài ra, Trung tâm điều hành chương trình chống ngập nước thành phố còn thực hiện đồng bộ các giải pháp giảm ngập cấp bách, kết hợp với lâu dài tại 60 vị trí, trong đó có 20 vị trí đấu nối mở hướng thoát nước cho các điểm ngập, đã phát huy hiệu quả trên nhiều tuyến, đưa vào vận hành 123/172 tuyến cống thoát nước với chiều dài 235/289km cống.Đó là nỗ lực của hệ thống chính quyền thành phố, nhưng công tác chống ngập vẫn bị cản trở bởi nhiều nguyên nhân khác nhau như: tốc độ phát triển đô thị khiến kênh rạch bị san lấp dần; tiến độ thi công các dự án chống ngập chậm; công tác giải phóng mặt bằng còn vướng mắc, thiếu vốn; ý thức giữ gìn vệ sinh môi trường của người dân chưa cao, trong đó hành vi xả rác bừa bãi được xem là một trong những thủ phạm chính làm tắc nghẽn dòng chảy, gây ngập úng tại TPHCM nhiều năm qua.Vấn nạn xả rác bừa bãi của một số người dân diễn ra khắp nơi, đặc biệt là tại các quận huyện ngoại thành, nơi có nhiều người nhập cư từ các tỉnh đổ về mưu sinh. Không ý thức được tác hại sẽ gây ra cho cộng đồng, họ chỉ nghĩ đơn giản rằng cái gì bỏ đi thì mang đổ ra đường, cống thoát nước, kênh rạch... Thế nên, công tác chống ngập vẫn còn gặp nhiều trở ngại.Mỗi hành vi xả rác dù rất nhỏ cũng đều bị lên án. Nhưng muốn cải thiện ý thức và tạo thói quen đổ rác đúng nơi quy định, trước tiên chính quyền địa phương cần tích cực phối hợp, vận động người dân tham gia nạo vét, khơi thông kênh rạch, góp phần tạo thông thoáng dòng chảy, cải thiện cảnh quan, vệ sinh môi trường, không để các điểm đã được xử lý bị tái ngập... Bên cạnh đó, các địa phương cần đẩy mạnh công tác giáo dục, tuyên truyền, nâng cao ý thức bảo vệ môi trường cho mỗi người dân, đồng thời chống hành vi xả rác bừa bãi bằng việc xử phạt nặng các trường hợp vi phạm. Chỉ đến khi ý thức của người dân chuyển từ tự phát sang tự giác thì vấn đề vệ sinh môi trường, ngập úng mới được cải biến.
31/05/13 08:54 GMT+7
Xã hội
Chống ngập,Xả rác,Ngập úng,Ý thức,Ngập nước,Cống thoát nước,Triều cường,Giải quyết,Vệ sinh,Hành vi,Người dân
CA TP.HCM