Wilfried Zaha sẽ trở thành ngôi sao lớn ở M.U
Dân Việt - HLV Roy Hodgson của tuyển Anh đã nhận định như vậy về tân binh 20 tuổi của M.U. Nhà cầm quân này cũng tin rằng tài năng này sẽ sớm trở thành trụ cột của Tam Sư.
Tháng 1 vừa qua, HLV Alex Ferguson khiến tất cả ngạc nhiên khi bỏ ra 15 triệu bảng để chiêu mộ Wilfried Zaha từ CLB hạng Nhất Crystal Palace. Nhưng chẳng mất nhiều thời gian, giới mộ điệu đã thấy được con mắt nhìn người tinh tường của chiến lược gia người Scotland. Zaha chơi rất nổi bật trong 6 tháng qua.Zaha sẽ có cơ hội thi triển tài năng ở M.U mùa tớiỞ lại Crystal Palace theo dạng cho mượn 6 tháng, Zaha góp công lớn giúp đội chủ sân Selhurst Park giành vé play-off hạng Nhất. Và trong trận “chung kết” với Watford tại Wembley vừa qua, tiền vệ 20 tuổi này đã trình làng những phẩm chất tốt nhất, giúp The Eagles lên chơi tại Premier League.Chứng kiến những gì Zaha thể hiện, không chỉ các CĐV M.U, mà ngay cả HLV Roy Hodgson của tuyển Anh cũng cảm thấy vui lây. Trong một phát biểu mới đây, “thuyền trưởng” của Tam Sư đã không ngần ngại cho rằng, tài năng của cầu thủ 20 tuổi này sẽ còn tỏa sáng rực rỡ hơn khi khoác áo M.U.“Tôi rất thích Zaha,” Hodgson chia sẻ với Sky Sport. “Cậu ấy là một cầu thủ chất lượng. Tôi từng đến quan sát cậu ấy thi đấu ở Palace và đương nhiên, chuyển đến M.U là bước tiến lớn của Zaha. Tôi nghĩ, cậu ấy đang đứng trước một ngưỡng cửa lớn. Cậu ấy sẽ được trao những cơ hội. Khi một CLB như M.U chịu chi ra khoản tiền lớn cho một cầu thủ, chắc chắn đó phải là người đưa họ đến những thành công”.HLV Hodgson tin Zaha sẽ tỏa sáng trong tương laiKhông chỉ tin tưởng vào sự thành công của Zaha tại M.U, Hodgson còn nhận định, tài năng trẻ gốc Bờ Biển Nga có một tương lai sáng lạn tại ĐT Anh, thậm chí có thể trở thành “số 1” trong một ngày không xa.“Là một HLV, chúng tôi không thể góp sức được gì nhiều. Ngoài việc khuyến khích và động viên họ, những gì chúng tôi có thể làm chỉ là chờ đợi và hy vọng họ tỏa sáng. Nhưng tôi có niềm tin vào Zaha. Cậu ấy sẽ là một cầu thủ lớn của ĐT Anh, thậm chí là nhân vật trung tâm”, Hodgson nói thêm.Thời điểm này, Hodgson chưa gọi Zaha lên tuyển vì còn muốn anh chứng tỏ nhiều hơn nữa. Nhưng vị HLV của tuyển Anh nên liệu chừng. LĐBĐ Bờ Biển Ngà đã cử người tới mời Zaha trở lại khoác áo đội bóng quê hương. Zaha mới chỉ chơi cho các đội tuyển trẻ của Anh và vẫn có quyền lựa chọn ĐTQG cho mình.Tùng Lâm
31/05/13 15:50 GMT+7
Thể thao
Roy hodgson,Tuyển Anh,Manchester United,Huấn luyện viên,Tỏa sáng,Cầu thủ,Hạng nhất,Khoác áo,Tài năng,Phẩm chất tốt nhất,Tùng lâm
Dân Việt