Bắc Kinh: Mỹ đã đánh giá thấp trí tuệ của người Trung Quốc
(GDVN) - Trong tuyên bố, Bắc Kinh cho biết cáo buộc của Mỹ đã đánh giá thấp trí tuệ của người Trung Quốc và Trung Quốc hoàn toàn có khả năng tự sản xuất vũ khí.
Bắc Kinh hôm 30.5 đã lên tiếng bác bỏ tuyên bố của Mỹ rằng các hacker Trung Quốc đã đánh cắp các bản thiết kế những vũ khí quân sự tối tân nhất của Lầu Năm Góc.Cảnh Nhạn Sinh, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc.Trong tuyên bố, Bắc Kinh cho biết cáo buộc của Mỹ đã đánh giá thấp trí tuệ của người Trung Quốc và Trung Quốc hoàn toàn có khả năng tự sản xuất vũ khí.  "Nó vừa đánh giá thấp khả năng phòng thủ an ninh của Lầu Năm Góc và trí tuệ của người Trung Quốc" - Cảnh Nhạn Sinh, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết trong một cuộc họp báo.  Ông Sinh cho rằng sự ra mắt gần đây của các tàu sân bay, máy bay chiến đấu và vận tải mới của Trung Quốc là bằng chứng cho tuyên bố trên của ông.  Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Washongton Post trích dẫn báo cáo mật của Hội đồng khoa học Mỹ nói rằng hacker Trung Quốc đã đánh cắp các mẫu thiết kế chiến đấu cơ, tàu chiến, hệ thống phòng thủ tên lửa tiên tiến nhất của Lầu Năm Góc.  Trong khi đó, Thư ký báo chí Lầu Năm Góc George Little nói với CNN hôm 28.5 rằng tuyên bố các cuộc tấn công mạng đã làm suy yếu khả năng quân sự Mỹ là không chính xác.  Nhà Trắng từng nhiều lần lên tiếng cáo buộc các hacker quân sự Trung Quốc liên tục tiến hành các cuộc tấn công vào hệ thống mạng chính phủ và quân sự của nước Mỹ để đánh cắp bí mật thương mại và quốc phòng.
31/05/13 06:58 GMT+7
Thế giới
Lầu năm góc,Người Trung Quốc,Trí tuệ,Trung Quốc,Đánh cắp,Bắc kinh,Quân sự,Tuyên bố,Hacker,Cáo buộc,Vũ khí
Giáo Dục VN