Bắn hạ đối tượng có 5 lệnh truy nã đặc biệt
Ngày 30-5, Thượng tá Trần Tiến Đạt - Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Đồng Nai, cho biết Công an tỉnh Đồng Nai nổ súng tiêu diệt đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm Võ Hoàng Điệp (29 tuổi, ngụ phường Tam Hiệp, tại TP Biên Hòa) khi y đang lẩn trốn tại xã Phú Ngọc, huyện Định Quán. Đây là đối tượng có 5 lệnh truy nã đặc biệt về các tội cướp, cưỡng đoạn tài sản, lừa đảo.
Sau quá trình theo dõi với sự hỗ trợ của các cục nghiệp vụ Bộ Công an và công an các tỉnh Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu và TPHCM, lúc 21 giờ ngày 29-5, Công an tỉnh Đồng Nai phát hiện đối tượng Điệp đang ở nhà vợ bé của y là Châu Thị Kim Phụng (24 tuổi) tại ấp 3, xã Phú Ngọc, huyện Định Quán. Lực lượng công an đã tiến hành vây bắt. Khi phát hiện đối tượng có súng, lực lượng công an đã vận động đối tượng bỏ súng ra đầu hàng. Tuy nhiên đối tượng đã ngoan cố chống trả. Lúc này, Điệp siết cổ, khống chế chị Phụng và chĩa súng bắn về phía lực lượng công an. Do tình huống quá nguy hiểm, buộc công an phải bắn Điệp bị thương ở cổ và sau đó tử vong tại Bệnh viện Đa khoa Định Quán.Khám xét hiện trường, cơ quan công an thu giữ 1 ô tô, 2 bộ quần áo sĩ quan quân đội mang cấp hàm trung úy và thượng úy, 2 khẩu súng, 1 băng đạn, 8 roi điện cùng 6 biển số ô tô và các phương tiện gây án...DUY THÀNH 
31/05/13 06:53 GMT+7
Pháp luật
Định Quán,Đối tượng,Truy nã,Lực lượng công an,Công an,Súng,Đồng Nai,Siết cổ,Bắn,Thượng úy,Vũ Hoàng Điệp
SGGP