Trực thăng thả nước chữa cháy nhà phố cổ thì sao?
(Trái hay Phải) - TS. Nguyễn Minh Khương cho rằng, trong điều kiện hiện nay ở Hà Nội và TP. HCM nên trang bị trực thăng chữa cháy phục vụ công tác cứu hộ khi xảy ra hỏa hoạn ở những tòa cao ốc.
TS. Nguyễn Minh Khương, Trưởng khoa Chữa cháy, Đại học Phòng cháy Chữa cháy (PCCC) cho rằng, TP. Hà Nội cần thiết mua trực thăng chữa cháy và cứu hộ cứu nạn.PV - Ông nghĩ sao về việc Hà Nội có thể trang bị trực thăng để tham gia công tác chữa cháy, cứu nạn khi có hỏa hoạn xảy ra?TS. Nguyễn Minh Khương: Việc trang bị máy bay trực thăng phục vụ công tác chữa cháy và cứu nạn cứu hộ trong tình hình hiện nay là hết sức cần thiết. Tuy nhiên để một chiếc trực thăng chữa cháy có thể phát huy hiệu quả thì phải phụ thuộc vào nhiều yếu tố.Thứ nhất, là vấn đề con người sử dụng, vì trực thăng hoạt động trong điều kiện đám cháy khác với hoạt động trong điều kiện thông thường, như khói che tầm nhìn, tác động nhiệt từ đám cháy... Nên đòi hỏi người lái và các nhân viên cứu hộ hoạt động trên trực thăng phải được đào tạo theo hướng chuyên sâu trong lĩnh vực này.Thứ hai, cơ sở hạ tầng kỹ thuật đảm bảo cho sự hoạt động bình thường của máy bay trực thăng chữa cháy như: bãi đáp ở các nhà cao tầng, kho tàng phục vụ cho hoạt động bảo quản bảo dưỡng… Song theo tôi trong điều kiện hiện tại của Hà Nội, việc sử dụng máy bay trực thăng phục vụ chữa cháy và cứu nạn là có thể thực hiện được. Trước mắt, trực thăng chủ yếu phục vụ công tác cứu hộ, cứu nạn, còn sau đó khi điều kiện cho phép, chúng ta có thể sử dụng trực thăng trực tiếp chữa cháy.TS. Nguyễn Minh Khương, Trưởng khoa Chữa cháy, Đại học Phòng cháy Chữa cháy.PV - Sở Cảnh sát PCCC Hà Nội có giải thích “việc trang bị trực thăng hiện nay là chưa phù hợp vì điều kiện chưa cho phép, các tòa nhà cao tầng chưa có thiết kế sân đỗ để trực thăng hạ cánh”, ông nghĩ sao về điều này?TS. Nguyễn Minh Khương: Vấn đề cơ sở hạ tầng để trực thăng hoạt động được một cách bình thường, hiệu quả cũng rất quan trọng. Hiện nay trong số tòa nhà cao tầng tại Hà Nội có thiết kế sân đỗ trực thăng là không nhiều, nên khi đưa trực thăng vào hoạt động thì kèm theo đó phải có yêu cầu trong thiết kế các tòa nhà cao tầng phải có sân đỗ trực thăng, các cột thu phát sóng đặt trên nóc các tòa nhà cao tầng cũng cần được điều chỉnh để không làm ảnh hưởng tới hoạt động của trực thăng.Tuy nhiên, trên thực tế trong quá trình chữa cháy và cứu nạn, các máy bay trực thăng có thể không cần bãi đáp vẫn thực hiện hoạt động cứu hộ và chữa cháy, vì từ trực thăng có thể thả thang dây để đưa người rời khỏi tòa nhà, một chuyến cứu tối đa được 5 người.Tất nhiên, điều kiện kinh tế cũng là một vấn đề quan trọng, một máy bay trực thăng đắt gấp 10 lần (thậm chí hơn) xe chữa cháy thông thường, nhưng một trực thăng có thể cứu hộ hiệu quả hơn 10 chiếc xe chỉ có thể cứu hộ từ tầng 17 trở xuống. Như vậy, trong việc này chúng ta không nên so sánh đến kinh phí đầu tư, mà cần hướng đến sự cấp thiết và hữu dụng của phương tiện.Tôi nghĩ rằng Hà Nội và TP. HCM có thể mua được, ít nhất cũng nên có 1, 2 chiếc sử dụng cứu hộ trong trường hợp cần thiết.PV - Nếu có trực thăng, trong điều kiện phố cổ, hoặc nhà dân thấp tầng, trong ngõ sâu… xe chữa cháy khó tiếp cận, thì việc dùng trực thăng chữa cháy có được không?TS. Nguyễn Minh Khương: Trực thăng chỉ dùng chữa cháy, cứu hộ nhà cao tầng là chủ yếu, còn nhà dân thấp tầng, hay như khu phố cổ của Hà Nội thì không nên dùng. Bạn thử nghĩ xem, nếu 3-5 khối nước mà thả từ trên cao xuống thì sẽ thế nào, những căn nhà đó liệu có chịu nổi không? Nên chỉ dùng để chữa cháy và cứu hộ cứu nạn ở nhà cao tầng là hợp lý.PV - Ông đánh giá thế nào về hoạt động chữa cháy hiện nay, đặc biệt là về mặt phương tiện kỹ thuật, khi thời gian gần đây xảy ra nhiều vụ cháy lớn?TS. Nguyễn Minh Khương: Với vụ cháy lớn, đôi khi có những phương tiện hiện đại vẫn phải bó tay. Khi đám cháy chỉ vài trăm mét vuông thì có thể thuận lợi trong khống chế, chứ khi đã lên tới hàng ngàn mét vuông thì rất khó. Đặc biệt với đám cháy ở những nhà xương công nghiệp, kết cấu thép, mái tôn chỉ cần cháy 15-20 phút là sập, nên thường chỉ chống cháy lan sang các khu liền kề, nhà dân xung quanh, chứ tài sản bên trong thì rất khó để cứu được.Hiện nay ở Hà Nội, không chỉ phương tiện rất thiếu, mà điều kiện đường sá cũng là vấn đề lớn, khi xe chữa cháy tới hiện trường mất khá nhiều thời gian, tới nơi đám cháy có thể đã cháy 15 - 20 phút và lan rộng, nên việc dập tắt là không dễ.Người ta tính ra rằng, nếu lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp tới đám cháy mới chỉ bùng phát dưới 15 phút thì việc dập lửa sẽ hiểu quả, còn lâu hơn thì rất khó. Vì vậy, các cơ quan chức năng cũng cần tính toán bố trí các đội chữa cháy phụ trách các khu vực không quá xa, đảm bảo quãng đường tới điểm xa nhất không quá 5 phút. Còn hiện nay các đội phụ trách địa bàn quá rộng, có khi xa tới 7 km, mất nhiều thời gian đi lại.PV - Còn về cách thức chữa cháy, hiện nay chúng ta chủ yếu dùng nước, có phải vì vậy nên việc chữa cháy trở nên khó khăn hơn?TS. Nguyễn Minh Khương: Nếu không phải chất cháy đặc biệt, như xăng dầu, hóa chất… thì có thể dùng nước, phổ biến và hiệu quả.Việc ít dùng bọt có cả hai lý do, song cơ bản vẫn là do tính chất đám cháy, thứ hai là do điều kiện kinh tế nươc ta còn nghèo, nên việc trang bị các chất chữa cháy đặc biệt cũng có nhiều hạn chế.Ở các nước tiên tiến, mỗi đội chữa cháy có khi dự trữ vài tấn bọt, còn ở nước ta, đội lớn cũng chỉ dự trữ nhiều nhất độ 1 tấn (tương đương 1.000 lít) bọt, còn lại cũng chỉ vài trăm lít.Ở nước nước ta việc trang bị các phương tiện còn kém nói chi tới việc sử dụng đa dạng các loại chất chữa cháy. Phương tiện chữa cháy chủ yếu là phương tiện thông thường, ta chưa có nhiều xe đặc chủng như: xe chữa cháy bằng bọt, chưa có xe chữa cháy bằng khí, xe chữa cháy bằng bột… Mọi thứ vẫn thiếu lắm.PV – Xin cảm ơn ông!
31/05/13 07:09 GMT+7
Pháp luật
Máy bay trực thăng,Chữa cháy,Cứu hộ,Đám cháy,Cứu nạn,Xe cứu hỏa,Điều kiện,Tòa nhà cao tầng,Phương tiện,Trang bị,Nhà cao tầng
ĐS&PL