Biệt thự tuyệt vời tại Malibu
(NDHMoney) Nằm tại 22201 đường Carbon Mesa, Malibu, California, đây thực sự là một khu biệt thự tuyệt vời mà bất cứ tỷ phú nào cũng đều muốn sở hữu.
Toàn bộ khu biệt thự tuyệt vời này rộng khoảng 836m² và mới được hoàn thành. Nó có thể được sử dụng để làm nơi nghỉ ngơi của mỗi kỳ nghỉ hay là nơi ở lâu dài với thiết kế tòa nhà có tính toán đến kiểu khí hậu tại Malibu.Các phòng ngủ của khu biệt thự này được sử dụng cửa kiểu floor-to-ceiling (cao từ sàn đến trần), cửa sổ được bố trí hợp lý tạo cảm giác không gian bên ngoài với nội thất bên trong như hòa làm một. Nhà được sử dụng những loại vật liệu tốt nhất với kiểu kiến trúc cổ điển và được đặt tại vị trí có thể ngắm nhìn vùng biển xanh Thái Bình Dương một cách hoàn hảo.Khu biệt thự này có tất cả 5 phòng ngủ, 6 phòng tắm, nhà bếp với đầy đủ tiện nghi, một hầm rượu, sân tennis, vườn cỏ rộng, hồ bơi, 2 phòng trang điểm và một phòng chiếu phim hiện đại nhất. Khu biệt thự tuyệt vời này hiện đang được Sotheby's rao bán với giá không hề nhỏ 35 triệu USD (735 tỷ đồng).Tham khảo thêm thông tin chi tiết  tại đây .
31/05/13 11:08 GMT+7
Nhà đất
Biệt thự,Malibu,Phòng trang điểm,Phòng ngủ,Phòng chiếu phim,Hầm rượu,Nơi nghỉ,Sân quần vợt,Hồ bơi,Kỳ nghỉ,Phòng bếp
NDH