Không dễ sống với nghề hát: Giấc mơ không có thật
Sự chọn lựa kỹ tính và tinh tế của khán giả thời nay khiến lượng ca sĩ có thể trụ lại trên thị trường âm nhạc không nhiều
ắt đầu được biết đến từ cuộc thi Vietnam Idol, Đinh Ứng Phi Trường được nhiều công ty săn đón ngay khi bước ra khỏi cuộc thi. Nhưng sau một thời gian dài, Phi Trường không bật lên được như mong đợi dù được đánh giá cao về cả giọng hát lẫn sắc vóc. Anh biến mất khỏi thị trường ca nhạc Việt Nam.Tìm “đất sống” ở xứ ngườiĐinh Ứng Phi Trường vừa xuất hiện trở lại với sản phẩm âm nhạc riêng và cho biết: “Suốt thời gian qua, tôi lao động cật lực tại Singapore để kiếm tiền”. Công việc của Trường ở nơi đây là đi hát tại các quán bar. Anh cho biết ca sĩ Việt hát ở Singapore đúng nghĩa là lao động, “hát đến nổ cổ họng”. Hát ở đây không còn là “phục vụ khán giả” nữa mà hát để tạo không khí cho quán bar, nơi khán giả đến đó để thưởng thức bia rượu và nhiều thứ khác chứ không phải nghe hát.Trường kể anh bắt đầu hát từ 19 giờ đến 5 giờ sáng hôm sau. Ngày nào cũng thế, hát đủ 30 ngày/tháng. Ở đây, Phi Trường thường hát đi hát lại ca khúc cũ bằng tiếng Anh và tiếng Hoa. Tất nhiên, các ca sĩ không mấy giỏi tiếng Hoa và thường thì hát theo phiên âm có sẵn. Và vì vậy, anh không tìm kiếm cơ hội phát triển nghề hát tại thị trường mới mẻ này.Đinh Ứng Phi Trường hằng đêm hát kiếm sống tại các quán bar ở Singapore (Ảnh do nhân vật cung cấp)Thời gian gần đây, nhiều ca sĩ Việt đã chọn đi hát ở một số nước lân cận để kiếm sống. Dù thường bị vắt kiệt sức ở xứ người nhưng đổi lại, thu nhập ở đây cũng khá. Đinh Ứng Phi Trường cho biết chỉ cần 6 tháng “cày”, anh đã đủ tiền để thực hiện một sản phẩm âm nhạc riêng, sau khi trừ chi phí sinh hoạt tại Singapore. Đây cũng là lý do ca sĩ phòng trà khá có tiếng Thái Tuyết Trâm hay nhóm hát M.World cũng đã chọn các quán bar ở Singapore để hành nghề hát thay vì “cày bừa” ở các phòng trà Việt như trước đây. Trong khi đó, những cái tên như Quốc Cường, nhóm hát BOM, Huy Kids hay ca sĩ từng được yêu thích trước đây là Nguyên Lộc đã chọn Campuchia để hành nghề. Nếu ở Singapore, các ca sĩ hát trong các bar thì tại Campuchia, ca sĩ Việt hát trong casino.Đinh Ứng Phi Trường tâm sự: “Khi bước chân vào con đường ca hát, ai cũng muốn mình nổi tiếng là ca sĩ hàng sao, được hát trước hàng ngàn khán giả, trở thành thần tượng của nhiều người. Nhưng không phải ai cũng may mắn thực hiện được giấc mơ ấy. Nghĩ lại mới thấy con đường này quá chông gai”.Bộ lọc kỹ tính, tinh tếHào quang, danh tiếng, tiền bạc là những lý do khiến cho công việc ca hát trở thành nghề “hot” trong sự lựa chọn nghề nghiệp của giới trẻ hiện nay. Số lượng thí sinh đăng ký tham gia mỗi cuộc thi ca hát với khao khát tìm cơ hội trở thành ca sĩ lên đến con số vài chục ngàn đã chứng minh điều đó, chưa kể những gia đình giàu có dùng tiền để lăng-xê cho con mình thành ca sĩ cũng chiếm một phần không nhỏ. Nhưng tất cả những điều đó đã trở thành lỗi thời trong thời buổi nghề ca sĩ đòi hỏi phải có thực tài.Sự chọn lựa kỹ tính và tinh tế của khán giả thời nay khiến lượng ca sĩ có thể trụ lại trên thị trường âm nhạc không nhiều. Bằng chứng là sự rơi rụng của nhiều giọng ca hạng B, C (theo đánh giá của giới chuyên môn), những giọng ca triển vọng ở các cuộc thi hát, chương trình truyền hình thực tế về ca nhạc... Chỉ tính riêng tốp 10 của mỗi cuộc tranh tài về ca hát trên truyền hình, đã có đến cả trăm giọng hát xuất hiện mỗi năm. Nhưng số giọng ca được yêu thích thực sự chỉ có vài cái tên: Tùng Dương, Phương Linh, Hà Anh Tuấn, Phương Vy, Uyên Linh, Ngọc Anh, Văn Mai Hương, Hương Tràm...Nhạc sĩ Quốc Bảo nói: “Bây giờ, số ca sĩ hát hay ít quá. Ngày trước, những giọng ca như Mỹ Linh, Quang Linh, Thu Phương, Phương Thanh, Quang Dũng… được công chúng yêu thích nhưng nay khán giả đòi hỏi cao hơn, nhiều hơn thế. Đó chính là lý do ca sĩ muốn tồn tại thì phải xác định đúng đối tượng khán giả, định hình con đường đi của mình bên cạnh tài năng mà họ có. Như Thu Minh chẳng hạn, giọng hát của cô khá hay, đó là điều không thể phủ nhận nhưng nữ ca sĩ này khiến người nghe có cảm giác cô mãi không thể trở thành ngôi sao cho đến khi Thu Minh định hình bản thân, trở thành một quý cô gợi cảm trên sân khấu biểu diễn. Sự cộng hưởng bởi dòng nhạc hiện đại (dance) với giọng hát phô diễn kỹ thuật và phong cách trình diễn gợi cảm, Thu Minh đã vượt lên, đạt được thành công bằng những gì do chính mình tạo ra”.Hào quang của nghề hát là có thật và không khó để khán giả có thể nhìn thấy ở một số ca sĩ ngôi sao hàng đầu. Nhưng đổi lại, sự đào thải của nghề này cũng khắc nghiệt không kém. “Không đáp ứng được đòi hỏi của nghề, ca sĩ sẽ bị loại khỏi cuộc đua” - nhạc sĩ Quốc Trung khẳng định.Yêu cầu cao hơn, khắt khe hơn“Để tồn tại với nghề, bạn cần có tài năng ca hát lẫn các tài năng kinh doanh, giao tiếp, lãnh đạo. Cái này nghe xa lạ nhưng là sự thật, hãy xem những ngôi sao hiện nay như Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm, Hồng Nhung, Mỹ Linh…” - nhạc sĩ Nguyễn Hà nói. Trong khi đó, nhạc sĩ Huy Tuấn cho rằng: “Trong tương lai, sự cạnh tranh cao hơn thì những yêu cầu về tính chuyên nghiệp ngày càng cao hơn, khắt khe hơn. Chỉ ca hát thôi không đủ. Hát không hay, ít hay cũng không xong. Trò PR cũng hết đất dụng rồi. Giờ chỉ có tài năng và nhiều thứ khác cũng thuộc phạm trù tài năng mà thôi. Như Nick Vujicic khi đến Việt Nam có nói: “Bạn cần ước mơ và khả năng thu hút người khác cùng mơ chung với mình. Ca sĩ thời nay rất cần yếu tố thu hút người khác cùng thực hiện giấc mơ với mình. Đó là kỹ năng lãnh đạo”.
31/05/13 08:47 GMT+7
Giải trí
Hát,Ca sĩ,Đinh Ứng Phi Trường,Ca hát,Singapore,Thu Minh,Quán bar,Khán giả,Phi Trường,Giọng ca,Giọng hát
NLĐ