Lở đất, tỉnh lộ 258 tê liệt
Ông Đào Kiên Cường, Phó Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Bắc Kạn cho biết: Tỉnh lộ 258 từ Bạch Thông đi Ba Bể hoàn toàn bị tê liệt do đất lở và nước cuốn làm sụt, trôi trên 200 mét mặt đường.
Đêm 29 và ngày 30/5, trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn xảy ra mưa rất to, gây lũ tại nhiều vùng trong tỉnh. Các tuyến đường quốc lộ và tỉnh lộ bị sạt lở, ngập nước nên giao thông đình trệ.Ngập lụt trên quốc lộ 3, đoạn thuộc địa phân xã Cẩm Giàng, huyện Bạch Thông (Bắc Kạn), các xe ô tô tìm cách đi qua đều bị chết máy.Đến 12h ngày 30/5, Quốc lộ 3 và các tuyến tỉnh lộ khác đều được san gạt, giải quyết được giao thông. Riêng tuyến tỉnh lộ 258 do lượng đất sạt lở quá lớn lên đến hàng chục ngàn mét khối, nên chưa thể san gạt được. Ngoài ra, tuyến 258 còn bị nước lũ từ trên núi đổ xuống làm sụt, trôi trên 200 mét đường tại Km5+400 nên giao thông trên tuyến đường này hoàn toàn bị tê liệt.Cũng theo ông Cường, để thông xe trên tuyến này chỉ còn cách bạt núi làm con đường tránh, nên phải mất khoảng 2 tháng sau mới có thể thông xe trên tuyến này được.Đây là tuyến đường mới được nâng cấp từ đường cấp 6 miền núi lên đường cấp 4 miền núi, cũng là tuyến đường gần nhất lên Vườn Quốc gia Ba Bể, một trong những điểm du lịch hấp dẫn nhất của Bắc Kạn.Tin, ảnh: Nguyễn Trình
31/05/13 14:24 GMT+7
Pháp luật
Tỉnh lộ,Bắc Kạn,Bạch Thông,Tuyến đường,Tê liệt,Quốc lộ 3,Thông xe kỹ thuật,Sạt lở,Giao thông,Miền núi,Mét mặt
TTXVN