Hà Nội sắp giảm phí trước bạ ô tô xuống 12%
Cục Thuế Hà Nội vừa trình UBND TP.Hà Nội về việc điều chỉnh một số loại thuế, phí, trong đó việc lệ phí trước bạ giảm xuống 12% được nhấn mạnh là phương án ưu tiên.
Trao đổi với PV sáng 31/5, một cán bộ thuộc Cục Thuế Hà Nội xác nhận thông tin trên và cho biết, hôm qua, Cục Thuế Hà Nội đã trình lên UBND TP.Hà Nội đề xuất ban hành thay thế một số quy định thu phí, lệ phí trên địa bàn thành phố.Theo đó, lệ phí trước bạ đối với ô tô chở người dưới 10 chỗ ngồi đăng ký lần đầu tại thành phố Hà Nội, không phân biệt nội thành hay ngoại thành, đô thị hay nông thôn được Cục Thuế Hà Nội xây dựng theo 2 phương án 10% và 12%, trong đó phương án 12% được ưu tiên lựa chọn.“Việc giảm lệ phí trước bạ xuống 12% tại Hà Nội được xem là phương án hoàn hảo trong lúc này bởi nó vừa có tác dụng hạn chế xe đăng ký tại thành phố (cao hơn 2% so với mặt bằng chung của đa số các tỉnh thành khác - PV), vừa có thể ngăn ngừa việc lách luật do chênh lệch cao giữa Hà Nội và các tỉnh thành khác hiện nay” – vị cán bộ này chia sẻ.Lệ phí trước bạ ô tô có thể giảm xuống 12% từ tháng 8/2013Hiện tại, lệ phí trước bạ với ô tô dưới 10 chỗ ngồi đăng ký lần đầu tại Hà Nội đang là 15% (đã giảm 5% kể từ 1/4/2013 theo Nghị quyết 02 của Chính phủ) nhưng vẫn được cho là chưa phù hợp với tình hình thực tế. Sự chênh lệch lớn về phí trước bạ xe mới giữa Hà Nội và các tỉnh thành khác (15% và 10%) trong khi phí trước bạ xe đăng ký lần 2 lại đồng loạt là 2% có thể là cơ hội cho việc lách luật. Cụ thể về lý thuyết, người sử dụng có thể đăng ký lần đầu ở tỉnh thành có mức phí thấp 10% rồi đăng ký lần 2 dưới dạng xe cũ tại Hà Nội với mức 2% để hưởng chênh lệch khoảng 3%.Được biết, các đề xuất này sẽ được đưa ra xem xét, quyết định tại kỳ họp thứ 7 HĐND TP. Hà Nội diễn ra đầu tháng 7 tới. Nếu được thông qua, nhiều khả năng mức lệ phí trước bạ 12% sẽ được áp dụng kể từ tháng 8/2013.
31/05/13 09:02 GMT+7
Xã hội
Trước bạ,Lệ phí,Cục thuế,Hà Nội,Đăng ký,Phương án,Lách luật,Ô tô,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội,Giảm xuống,Ưu tiên
NDH