Nói chuyện với con về "chuyện ấy"
Dân Việt - Một số người cho rằng thảo luận với con trẻ về vấn đề tình dục chỉ khiến chúng trở nên tò mò hơn và bắt đầu… thử nghiệm xem sao. Trên thực tế, trẻ em rất cần thông tin đầy đủ về giáo dục giới tính nhưng phải đúng cách.
Quan niệm sai lầmMột số nghiên cứu mới đây ở Mỹ cho thấy các bậc cha mẹ thường không tự tin khi thảo luận các vấn đề tình dục với con cái. Chính vì thế, rất nhiều trẻ vị thành niên không nhận được những kiến thức quan trọng liên quan đến vấn đề này. Những nghiên cứu này cho thấy: Cha mẹ thường tránh tham gia vào các cuộc thảo luận liên quan đến giáo dục giới tính. Khi nói chuyện với con cái về tính dục, các ông bố thường hạn chế đề cập tới quan hệ tình dục. Các bà mẹ thường nói chuyện tình dục với con gái hơn con trai.Cha mẹ thường không giảng giải cho con trai về vấn đề sinh lý của nữ giới như kinh nguyệt chẳng hạn. Một số bậc cha mẹ cho rằng trường học phải đảm nhận việc giáo dục giới tính cho con trẻ.Cha mẹ thường không đề cập đến vấn đề tính dục cho đến khi họ thấy hiện tượng con cái có quan hệ khác giới, chẳng hạn khi con cái bắt đầu hẹn hò. Những cuộc nói chuyện như vậy thường biến thành những buổi tranh luận chứ không phải là cơ hội để cha mẹ đưa ra những lời khuyên và hướng dẫn cho con cái.Cha mẹ thường tỏ ra ngượng ngùng khi nói chuyện tính dục với con cái, chẳng hạn như tránh tiếp xúc bằng mắt. Khi nói chuyện tính dục, cha mẹ thường chỉ nói về cơ chế hoạt động của bộ phận sinh dục, không đề cập đến những chủ đề khó nói như thủ dâm, đồng tính hay khoái cảm tình dục.Cần thiết đến mức nào?Pháp luật nước Anh quy định, tất cả những trẻ em khi đủ 5 tuổi sẽ bắt đầu được học về giáo dục giới tính. Theo quy định cụ thể của các giáo trình quy định của Nhà nước thì những học sinh tiểu học và trung học ở những trường công cũng như trường tư ở độ tuổi khác nhau sẽ được tham dự 4 khóa học về giới tính ở 4 giai đoạn từ khi còn nhỏ đến tuổi dạy thì.Giáo dục giới tính ở Thụy Điển còn có một tên gọi khác là “Giáo dục mang thai”. Đây là một trong những mô hình giáo dục giới tính được thế giới công nhận là đã đạt được thành công. Từ năm 1942, Thụy Điển đã bắt đầu áp dụng mô hình dạy giáo dục giới tính này cho các trẻ em từ 7 tuổi trong các trường tiểu học. Ở các lớp học này, các em nhỏ sẽ được học về kiến thức mang thai và sinh con, còn ở các lớp của học sinh trung học, các giáo viên sẽ dạy về chức năng sinh lý của hai giới. Mục đích của những lớp học này chính là để các em có kiến thức đầy đủ hơn về việc phòng và tránh thai. Từ đó tránh được việc mang thai ngoài ý muốn và nâng cao ý thức tự bảo vệ của các em.Đầu những năm 1970 ở Phần Lan, sách về giáo dục giới tính đã được đưa vào chương trình giảng dạy của các lớp tiểu học và trung học, thậm chí ngay cả trường mẫu giáo cũng có sách dạy về giới tính. Mục đích của việc này chính là tăng cường giáo dục đạo đức và phổ biến kiến thức giới tính.Tại Malaixia, trẻ em từ 4 tuổi đã được học các kiến thức về giới tính. Ở các lớp học này, các em sẽ được học về quan hệ giới tính, hôn nhân và gia đình. Hội Kế hoạch hóa gia đình Singapore đã phát triển một loạt các chương trình giáo dục giới tính cho giới trẻ nhằm tập trung vào kiểm soát chặt chẽ các vấn đề giới tính, tuổi tác.An Chi
31/05/13 07:24 GMT+7
Đời sống
Giáo dục giới tính,Giới tính,Tính dục,Cha mẹ,Nói chuyện,Tình dục,Lớp học,Trẻ em,Mang thai,Kiến thức,Thảo luận
Dân Việt