Đồng Tháp: Mưa giông bất ngờ gây thiệt hại lớn
(CATP) Mưa kèm giông lốc kéo dài hơn hai giờ đồng hồ đã gây thiệt hại nghiêm trọng cho nhiều nơi ở Đồng Tháp như: TP. Cao Lãnh, thị xã Sa Đéc, huyện Lấp Vò, Thanh Bình, Cao Lãnh chiều 29-5-2013. Theo thống kê ban đầu của các địa phương, hơn 200 ngôi nhà bị lốc cuốn hoặc bị cây xanh đè hư hại hoàn toàn (ảnh 1). Tại TP. Cao Lãnh, một số quán cà phê bị tróc nóc (ảnh 2), rất nhiều cây xanh lâu năm to một người ôm tại khu liên hợp cũng bật gốc “té” xuống đường nằm chỏng chơ (ảnh 3, 4, 5).
 1  2  3  4  5 
31/05/13 08:53 GMT+7
Nhà đất
Cao Lãnh,Lốc,Cây xanh,Gây thiệt hại,Đồng Tháp,Lấp Vò,Mưa giông,Sa Đéc,Giông,Liên hợp,Thanh Bình
CA TP.HCM