Ban Giám đốc CATP thăm người cao tuổi
(CATP) Nhân kỷ niệm 72 năm Ngày truyền thống Người cao tuổi Việt Nam (6-6-1941 - 6-6-2013), chiều 29-5-2013, đoàn cán bộ lãnh đạo TPHCM do thiếu tướng Nguyễn Chí Thành - Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Giám đốc CATP - làm trưởng đoàn đã đến thăm ông Phạm Hữu Cận - 90 tuổi, ngụ số nhà 225 đường Tôn Đản, phường 15, quận 4. Ông Cận có tám người con, vợ đã mất cách đây hai năm, hiện ông sống với người con út. Ông Cận trước đây làm nghề mộc, hiện là Chánh hội trưởng Hội thánh Trần Hưng Đạo phường 15, quận 4. Trong thời gian qua, vợ chồng ông và các con cháu trong gia đình luôn sống tốt đời, đẹp đạo.
Thiếu tướng Nguyễn Chí Thành (bên trái) Giám đốc CATP - trao hoa và quà cho ông Phạm Hữu CậnThiếu tướng Nguyễn Chí Thành đã trò chuyện thân mật với ông Cận và những người thân trong gia đình. Thay mặt lãnh đạo thành phố, thiếu tướng Nguyễn Chí Thành đã trân trọng trao bằng mừng thọ của UBNDTP và quà chúc thọ cho ông Phạm Hữu Cận, chúc ông sống thọ, sống vui, khỏe cùng con cháu.Được biết, trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 72 năm Ngày truyền thống Người cao tuổi Việt Nam, đoàn đại biểu cán bộ lãnh đạo TPHCM đến thăm, tặng quà và trao bằng mừng thọ cho 20 người cao tuổi ưu tú trên địa bàn thành phố.
31/05/13 08:32 GMT+7
Xã hội
Chí thành,Người cao tuổi,Thiếu tướng,Mừng thọ,Cán bộ lãnh đạo,Quận 4,Đến thăm,Nghề mộc,Tốt đời đẹp đạo,Chúc thọ,Hội thánh
CA TP.HCM