ĐKVĐ Champions League chê LĐBĐ Brazil vô nhân đạo
TPO - Vì bị LĐBĐ Brazil (CBF) yêu cầu nhả các trụ cột trước trận chung kết Cúp Quốc gia Đức (DFB Pokal), lãnh đạo Bayern Munich cho rằng đó là hành vi vô nhân đạo.
Dante rõ ràng không vui với thông tin này.Theo thông tin mới nhất, Bayern sẽ không có sự phục vụ của bộ đôi tuyển thủ Brazil là Dante và Luiz Gustavo trong trận chung kết DFB Pokal gặp Stuttgart tại Berlin vào tối mai.Lý do là Dante và Gustavo đều có tên trong đội hình Brazil dự Confederations Cup tháng tới và họ phải tập trung đội tuyển ngay trong tuần này để chuẩn bị cho giải đấu. Như thế, bộ đôi này sẽ lỡ cơ hội có mặt trong khoảnh khắc cú ăn ba lịch sử của Bayern sau khi đã lên ngôi tại Bundesliga và Champions League.Trước đó, Bayern đã hy vọng rằng CBF có thể cho phép bộ đôi này trở về Rio ngay sau trận chung kết DFB Pokal, nhưng CBF không đồng ý và buộc Bayern phải trả cầu thủ cho họ ngay tức thì.Vì thế, lãnh đạo Bayern tỏ ra thất vọng buộc khi buộc phải để hai ngôi sao của mình trở về nước. Hôm qua, Chủ tịch Bayern Karl-Heinze Rummenigge cho biết: "Chúng tôi quyết định nhả cả hai. Họ sẽ trở về Rio tối nay".Ông Rummenigge còn tỏ ra đầy tức giận: "Theo quan điểm của tôi, sức ép của CBF với Bayern và các cầu thủ như thế là vô nhân đạo. Không thể chấp nhận được rằng khi để cả hai đều rơi vào hoàn cảnh như vậy. Họ đều không vui với quyết định này”.Rõ ràng, quyền lợi CLB và đội tuyển vốn bị xung đột từ lâu, nay lại càng trở nên gay gắt. Tuy nhiên, cơ quan quyền lực FIFA đang đứng về phía các đội tuyển. “Chúng tôi đã cố gắng làm tất cả khả năng, nhưng Brazil kiên quyết dùng quy định của FIFA để yêu cầu chúng tôi trả cầu thủ", Rummenigge tiết lộ thêm.Thành Vinh
31/05/13 11:45 GMT+7
Thể thao
Bayern,Vô nhân đạo,Brazil,Karl-Heinz Rummenigge,Bộ đôi,Đội tuyển,Liên đoàn bóng đá,Chung kết,FIFA,Cầu thủ,Champions league
Tiền Phong