Ngang nhiên mang vam khóa vào trường đại học trộm xe SH
Chiều nay (30.5) Công an quận Kiến An (Hải Phòng) cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Nguyễn Đức Vượng (tức” Hồng”), SN:1970, thường trú tại xã An Hồng, huyện An Dương, Hải Phòng) về tội trộm cắp tài sản.
Đối tượng Nguyễn Đức Vượng.Sáng 22.55, hắn mang theo một vam phá khóa chuyên nghiệp, rồi thuê xe ôm chở từ nhà đến khu vực Trường Đại học Hải Phòng với mục đích lẻn vào trong trường trộm cắp xe máy.Lảng vảng trong trường một lúc, hắn phát hiện chiếc xe máy Honda, nhãn hiệu SH, BKS: 15N1-05225 đang để trong dãy nhà B10 liền ra tay phá khóa, nổ máy chạy thẳng ra cổng trường đại học. Tuy nhiên hắn bị lực lượng bảo vệ và quần chúng nhân dân phát hiện, truy đuổi, bắt gọn.Sau khi hoàn tất thủ tục cần thiết, chiếc xe máy là tang vật vụ án đã được Công an quận bàn giao, trả lại cho khổ chủ.Vượng đã có 5 tiền án về tội chuyên trộm cắp xe máy và bị Tòa án Hải Phòng, Hải Dương, Lạng Sơn xử phạt tù.Vụ việc đang được Công an quận Kiến An tiếp tục điều tra, mở rộng nhằm truy bắt các đối tượng liên quan.
30/05/13 21:40 GMT+7
Pháp luật
Vam,Trộm cắp,Kiến An,Phá khóa,Mô tô,Hải Phòng,Đại học Hải Phòng,Công an,Khởi tố,Quần chúng nhân dân,Xe sh
Lao Động