Que thử giới tính thai nhi giá bạc triệu
Một lái xe ôm ruột của phòng khám trên địa bàn quận Cầu Giấy xác nhận, có ngày anh đưa 4 bộ hộp dùng để thử giới tính, với tiền công từ 30 – 40 nghìn đồng/lượt.
Chỉ cần gõ cụm từ “que thử giới tính” hoặc “ que thử giới tính thai nhi” trên mạng thì trong vòng 0,15 – 0,19 giây cho ra kết quả là 585 nghìn đến 712 nghìn kết quả. Nhiều bà mẹ mới có thai lần đầu tiên hoặc có con lần 3 còn chia sẻ với nhau kinh nghiệm mua hai loại thiết bị thử giới tính thai nhi phổ biến tên Gendermaker và Intelliender được quảng cáo là của Mỹ.Sản phẩm được rao bán, hướng dẫn sử dụng rất nhiều.“Mình có hai bé gái rồi nhưng mình chỉ mua vì nóng lòng chứ không vì cái que thử ấy mà giữ hay bỏ bé. Mỗi người có hoàn cảnh và suy nghĩ khác tùy bạn nhé. Bạn cứ tìm kiếm trên mạng, gõ que thử giới tính thai sẽ có rất nhiều. Họ chuyển phát nhanh luôn đấy” – một phụ nữ chia sẻ trong diễn đàn.Theo lời quảng cáo trên các trang mạng, giá của vật dụng này dao động từ 750 nghìn đồng đến 1,2 triệu đồng, tùy loại sản phẩm.Trên nhiều trang mạng quốc tế rao bán sản phẩm này giá từ khoảng 320 - 600 nghìn đồng (15,99 USD tới 29,95 USD).Theo địa chỉ của trên diễn đàn chia sẻ, chúng tôi tìm đến phòng khám về sản phụ khoa trên địa bàn quận Cầu Giấy. Khi vào hỏi, nhân viên ở đây nói không có bán sản phẩm thử giới tính thai nhi. Nhưng khi đi về, gọi điện thoại vào số của phòng khám thì nhân viên ở đây nói có 2 loại sản phẩm: Gendermaker giá 700 nghìn đồng, sản phẩm cao cấp hơn giá 1 triệu đồng. “Chị mua thì em chuyển hàng tận nơi rồi giao tiền, đảm bảo chất lượng” – đầu dây điện thoại khẳng định. Chúng tôi đồng ý mua loại 700 nghìn đồng thì anh xe ôm mang hàng tới tận nhà.Theo anh xe ôm, chủ phòng khám ở Cầu Giấy thường thuê anh đưa “hàng” tới địa chỉ ghi sẵn với tiền công khoảng 30 – 40 nghìn đồng. “Ngày tôi mang 3 – 4 hộp, nhưng cũng có ngày họ không gọi. Tôi chỉ biết mang hàng thế thôi” – người lái xe ôm kể lại.Về độ chính xác của loại que thử này, nhiều bà mẹ chia sẻ trên diễn đàn nói chỉ 50/50. “Mình và em dâu cùng thử ở 8 và 9 tuần, ra kết quả xanh tức là trai. Nhưng khi qua 13 tuần, hai chị em mình đi siêu âm thì biết cùng là gái, tới 18 tuần vẫn là gái”.Bác sĩ siêu âm Nguyễn Thu H., làm việc tại phòng khám sản khoa ở phường Nguyễn Du cho biết, trong khoảng 3 tiếng làm việc ở phòng khám tư của mình, chị tiếp xúc với khoảng 20 sản phụ. “Tôi dị ứng với những câu hỏi của các mẹ liên quan tới giới tính như cháu giống bố hay giống mẹ, làm cầu thủ hay người mẫu. Tôi biết thiết bị thử giới tính thai nhi đó nhưng cực lực phản đối chuyện chọn giới tính này. Trên thực tế, Bộ y tế cũng cấm việc xác định giới tính thai nhi dưới mọi hình thức”, chị H. chia sẻ.Khi chúng tôi thực hiện bài viết này, hỏi về chiếc que thử, phát hiện giới tính thai nhi từ lúc 6 tuần tuổi, các bác sĩ sản khoa đều lắc đầu không xác nhận việc này. Theo nhiều bác sĩ mà chúng thôi thực hiện tham vấn, về mặt lý thuyết thì ngay từ khi thụ thai đã hình thành giới tính. Hiện nay, bằng phương pháp kỹ thuật di truyền tiền làm tổ, đã có thể xác định được giới tính thai nhi. Phương pháp này chỉ sử dụng trong việc chẩn đoán, loại trừ các bệnh về di truyền.Kỳ 2: Trần tình của bác sĩ bán que thử giới tính ở Hà NộiNhật maiTheo Infonet
31/05/13 10:16 GMT+7
Đời sống
Giới tính,Thai nhi,Phòng khám,Lái xe ôm,Sản khoa,Cầu Giấy,Sản phụ,Chia sẻ,Bác sĩ,Siêu âm,Tiền công
Zing