Biểu diễn múa đương đại về cuộc sống đô thị
(HNM) - Trong khuôn khổ hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Pháp, Đoàn múa đương đại Kubilai Khan đến từ Pháp sẽ có buổi biểu diễn vở "Tiger Tiger Burning Bright" tại Nhà hát Tuổi trẻ (11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội) vào 20h ngày 7-6.
Đoàn múa Kubilai Khan đã có trên 15 năm hoạt động, sáng tạo 20 vở múa trình diễn tại Pháp và hơn 40 quốc gia. Vở diễn "Tiger Tiger Burning Bright" do 6 nghệ sĩ thể hiện, mang cái nhìn về sự phát triển của đô thị và những công trình đã ảnh hưởng đến tâm lý, nhận thức của con người như thế nào. Tác phẩm sử dụng những động tác hình thể phức tạp và lịch lãm trên nền nhạc pha trộn nhiều chất liệu sẽ đem lại cảm xúc mới mẻ cho khán giả.
31/05/13 07:54 GMT+7
Giải trí
Đô thị,Ngô Thì Nhậm,Nhà hát tuổi trẻ,Quan hệ ngoại giao,Pháp,Lịch lãm,Pha trộn,Hình thể,Động tác,Nhận thức,Khuôn khổ
Hà Nội Mới