Quốc lộ 5 không khác gì đường làng
ANTĐ - Quốc lộ 5 (QL 5) là tuyến đường huyết mạch nối Hà Nội với các tỉnh vùng Đông Bắc bộ như Hưng Yên, Hải Dương, Hải Phòng nên lượng phương tiện lưu thông tại đây rất lớn. Cùng với đó là các khu công nghiệp, trường học xây dựng hai bên đường, dân cư sinh sống đông đúc luôn khiến tuyến đường này trong tình trạng quá tải. Tai nạn giao thông rình rập con người.
QL5 luôn trong tình trạng quá tải, ùn tắcSang đường kiểu… bán mạngĐể cải tạo, sửa chữa mặt đường tuyến QL này, đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân, Tổng cục Đường bộ đã đầu tư gần 1.000 tỷ đồng để duy tu, sửa chữa. Bên cạnh đó, đoạn qua TP Hải Dương cũng được Sở GTVT tỉnh dành trên 48 tỷ đồng để tháo dỡ dải phân cách giữa làn xe cơ giới và làn xe thô sơ. Nhiều cầu vượt cho người đi bộ cũng được xây dựng. Tuy nhiên, lưu lượng phương tiện đi lại đông đúc cộng thêm các khu công nghiệp xây dựng san sát hai bên đường cùng với trường học, dân cư sinh sống giữ thói quen đi ngược đường, trèo qua dải phân cách để sang đường làm xuất hiện dày đặc “điểm đen” TNGT.Ghi nhận của phóng viên cho thấy, tại các khu công nghiệp Tân Trường, Đại An (huyện Cẩm Giàng, Hải Dương), một số điểm khu công nghiệp huyện Nam Sách, Hải Dương vào giờ tan tầm nhiều công nhân đi xe máy ngược đường với tốc độ cao. Nhiều người đi bộ sang đường bừa bãi, leo hoặc chui qua dải phân cách, đi xe đạp sang đường tùy tiện, “bê” xe qua hàng rào, hoặc có những điểm, người dân tự xé dải phân cách để tạo lối sang đường. Lái xe khách, container chỉ vô tình không quan sát kỹ có thể gây tai nạn bất kỳ khi nào.Dọc QL5 có 9 trường học nằm sát hai bên đường. Sau mỗi buổi học, học sinh trong trang phục áo trắng, điều khiển xe đạp điện phóng vù vù trên đường. Anh Nguyễn Huy Ba, một lái xe tuyến Hà Nội - Hải Phòng than thở, QL5 ngày mới mở thì thấy rộng thênh thang, nhưng giờ thì chật như đường làng. Không những ùn tắc vì lưu lượng phương tiện lớn, mà người dân sinh sống hai bên đường, công nhân các khu công nghiệp đi lại, sang đường bất chấp quy định. “Có lần, tôi đang xi nhan cố vượt một chiếc container thì bỗng dưng từ lùm cây giữa dải phân cách chui ra một người… sang đường. Tôi thót tim, phanh cháy đường mới tránh được”. Cũng theo anh Ba, cánh lái xe chạy tuyến QL5 thường nói vui, chạy tuyến đường này không sợ lực lượng chức năng xử phạt bằng mấy kiểu sang đường bán mạng.Tai nạn, tắc đường cũng phải nằm chờ cẩuTheo Đại úy Bùi Huy Đạt, Phó Trạm trưởng Trạm Ba Hàng (Phòng CSGT- CAT Hải Dương), trước đây, tại các điểm khu công nghiệp đã xuất hiện tình trạng đi ngược chiều nhưng mật độ ít. Nhưng, sau khi dải phân cách trên QL5 được tháo dỡ, thực trạng xe dàn hàng 3 đi ngược chiều, sai làn ngày một nhiều. “Trạm cũng đã cử cán bộ chiến sĩ đến tận các khu công nghiệp để tuyên truyền, đồng thời tăng cường xử phạt, song cũng chỉ được một thời gian ngắn, cứ khi nào không thấy lực lượng chức năng là vi phạm lại tái diễn”, Đại úy Bùi Huy Đạt phản ánh.Còn Trung tá Phạm Văn Lưu, Trạm trưởng Trạm kiểm soát giao thông Ba Hàng cho hay, QL5 là tuyến đường huyết mạch khu vực Đông Bắc bộ, lưu lượng xe khách, container qua lại rất lớn. Hàng ngày, trên tuyến đường trọng điểm này có hàng chục nghìn lượt phương tiện tham gia giao thông với nhiều phương tiện vận tải lớn, mật độ di chuyển khá dày. Trong khi đó, một thực tế được Trung tá Phạm Văn Lưu nhìn nhận, QL5 có lượng xe container chạy nhiều vào bậc nhất khu vực miền Bắc. Mỗi khi có TNGT xảy ra giữa các phương tiện này thì phải có cần cẩu 100 tấn mới “nhấc” được phương tiện tai nạn ra để giải tỏa giao thông. “Nhưng CSGT ở đây chỉ được trang bị cần cẩu 25 tấn, mỗi lần có TNGT như vậy phải thuê cẩu từ Hải Phòng hoặc Hà Nội về”. Trung tá Phạm Văn Lưu lấy ví dụ, vụ TNGT xảy ra ngày 18-4 vừa qua, hai chiếc container đi ngược chiều đâm nhau vào lúc 3h sáng, gây ùn tắc kéo dài hơn 10km, phải đến chiều cùng ngày, khi điều được cẩu từ Hải Phòng lên tình trạng ùn tắc mới được giải quyết.QL 5 được đầu tư xây dựng từ năm 1998. Sau 15 năm đưa vào hoạt động, đến nay, mặt đường xuống cấp, chật chội, lưu lượng phương tiện vận tải lớn đông đúc, vì vậy, tình trạng ùn tắc, TNGT thường xuyên xảy ra. Đại diện Trạm kiểm soát giao thông Ba Hàng cho rằng, nên trang bị cho lực lượng CSGT trên dọc tuyến QL5 thuộc 2 tỉnh Hải Dương, Hưng Yên xe cẩu 100 tấn, đặt tại địa phận hai đầu để tăng khả năng ứng phó, giải quyết mỗi khi có sự cố.Ngân Tuyền
31/05/13 07:41 GMT+7
Pháp luật
Quốc lộ 5,Dải phân cách,Tai nạn giao thông,Khu công nghiệp,Phương tiện,Hải Dương,Công-te-nơ,Tuyến đường,Lưu lượng,Ùn tắc,Bán mạng
ANTĐ