Ngày thiếu nhi trên thế giới
Chào mừng ngày Quốc tế Thiếu nhi 1.6 năm nay, một hội chợ sách đã được khai mạc tại thủ đô Ulan Bator của Mông Cổ vào ngày 30.5. Theo Tân Hoa xã, hội chợ kéo dài 2 ngày do nhóm từ thiện Book World tổ chức, trẻ em tham quan hội chợ có thể mua sách giảm giá và được tác giả ký tặng sách. Ngoài ra còn có những cuộc hội thảo giữa tác giả và độc giả nhằm khuyến khích hoạt động đọc sách.
Trong khi đó, tại Trung Quốc, ngày 1.6 Đài truyền hình Trung ương nước này sẽ tổ chức chương trình gala dành cho thiếu nhi với sự tham dự của các đoàn vũ công đến từ Nga, Nhật Bản, Ấn Độ và một ảo thuật gia từ Cuba.Nhật Bản có ngày Thiếu nhi Quốc gia 5.5. Vào ngày này năm nay, Thủ tướng Shinzo Abe đã mời các thiếu nhi trên toàn quốc đặt câu hỏi cho ông qua ứng dụng LINE. Kyodo News dẫn lời nhà lãnh đạo Nhật cho biết ông sẵn sàng trò chuyện với trẻ em về công việc, tính cách của ông, về thế giới... Một số câu hỏi chọn lọc đã được ông Abe trả lời sau đó.Trùng Quang
01/06/13 03:16 GMT+7
Thế giới
Thiếu nhi,Hội chợ,Abe Shinzō,Nhà ảo thuật,Nhật Bản,Nhóm từ,Trẻ em,Quốc tế thiếu nhi,Tác giả,Tân hoa xã,Mông cổ
Thanh Niên