Fan phẫn nộ vì Chris Brown bất ngờ "chơi xấu" T-ara N4
(iHay) Hai đoạn clip xuất hiện trên YouTube trong chuyến T-ara N4 đến Mỹ làm fan ruột của nhóm nữ này giận dữ.
Vào ngày 30.5, hai clip mới toanh ghi lại màn trình diễn ca khúc Countryside Diaries của T-ara N4 tại buổi party cuối tuần được đăng tải lên YouTube. Điều bất ngờ là khi bốn cô gái đang trình diễn cực sung, Chris Brown đột nhiên làm gián đoạn bài hát để quảng bá single mới của mình.Chris Brown (đội nón) và T-ara N4 trong ngày đầu nhóm nữ này đến MỹCụ thể khi T-ara N4 đang hát, Chris Brown bất ngờ vặn nhỏ nhạc và cất tiếng nói oang oang trong micro và giới thiệu single mới sắp ra lò.Sau đó, bạn trai cũ của Rihanna còn nói vài câu quảng bá trước khi kêu gọi mọi người tiếp tục theo dõi phần trình diễn của các cô gái T-ara.Khỏi phải nói T-ara N4 đã sượng sùng và hoang mang như thế nào. Thành viên Eunjung đã quay lại nhìn và thốt lên bức xúc: "Có chuyện gì vậy?". Sau đó âm nhạc vang lên trở lại và các cô gái tiếp tục màn trình diễn của mình.Trong clip thứ hai, T-ara N4 sau khi kết thúc màn trình diễn đã khá bối rối vì không được MC hướng dẫn phải làm gì tiếp theo. Mặc dù nhiều tiếng cổ vũ và người hâm mộ gọi tên T-ara, âm thanh của tiếng la ó và một giọng nữ la lớn "cút ra khỏi sân khấu" làm các cô gái thêm phần đỏ mặt.Sau khi xem những clip này, người hâm mộ Kpop, đặc biệt là fan T-ara cảm thấy bị xúc phạm."T-ara N4 không thể tránh được sỉ nhục này vì thiếu công ty quản lý kè kè để bảo vệ. Ngoài ra, các cô gái cần học tiếng Anh tốt hơn. Có vẻ như họ không hiểu những gì đang xảy ra", một fan nhận xét.Cũng có người chỉ trích Chris Brown vì "Anh ta mời khách nhưng lại ngắt tiết mục giữa chừng để quảng cáo single của chính mình? Tôi không thể tin được".Một fan khác phân tích: "T-ara N4 không phải là người chủ ý ngắt ngang phần trình diễn, vậy tại sao họ phải chịu sự la ó? Rõ ràng Chris Brown và người Mỹ đối xử quá tệ".Trước đó, T-ara N4 tiết lộ rằng họ đã có tiết mục mở màn cho bữa tiệc của Chris Brown vào ngày 20.5. Tuy nhiên, vào ngày 28.5, các đoạn clip mới được up lên khiến các fan xót ruột.Trong khi đó trên trang web chính thức của nhóm, T-ara N4 chỉ chia sẻ những hình ảnh thể hiện mối quan hệ rất tốt giữ hai bên.Nguyễn Thủy Ảnh:  t-araworld
31/05/13 01:12 GMT+7
Giải trí
T-ara,Chris Brown,Fan,Video clip,Trình diễn,Single,La ó,Youtube,Oang oang,Tiết mục,Xót ruột
Thanh Niên