Ca sĩ Rihanna 'cặp kè' cầu thủ Ronaldo
Đêm diễn ngày 29/5 của nữ ca sĩ Rihanna thực sự để lại ấn tượng với fan ở Lisbon, Bồ Đào Nha với tấm hình chụp chung với ngôi sao Real Madrid.
Sau vài lần trì hoãn chuyến lưu diễn quốc tế mang tên Diamonds World Tour ngày hôm qua 29/5, nữ ca sĩ Rihanna đã thổi tung sân khấu thêm lần nữa. Điểm dừng chân mới nhất của cô là Bồ Đào Nha, quê nhà của siêu sao bóng đá Ronaldo.Ronaldo đi xem ca nhạc cùng chị gái và bạn bè ở LisbonCristiano Ronaldo rõ ràng rất thích chụp hình chung với các ngôi sao lớn của làng giải trí âm nhạc và ngay lập tức đã "tóm lại" Rihanna ở hậu trường để chụp chung một kiểu ảnh kỷ niệm.Siêu tiền vệ tạo dáng cute bên nữ ca sĩ hàng đầu thế giớiĐội tuyển Real Madrid đã tiếp đón những thành viên ban nhạc One Direction tại sân tập ở CLB Tây Ban Nha trong tuần trước. Sau đó, đội đã bay sang Bồ Đào Nha chứng kiến màn trình diễn "Only Girl", "Umbrella" nóng bỏng của nữ ca sĩ da màu Rihanna trong tour vòng quanh thế giới của cô. Nhiều người nói tiền vệ Cris Ronaldo mê nhạc của Rihanna hơn là trận đấu bỏ dở với Real Sociedad nên đã có xích mích với thầy Mourinho.Tuần trước, 3 chàng trai One Direction cũng ghé qua CLB của Cris Ronaldo tập luyệnNhưng sự thật không phải vậy, anh đã rất cố gắng để bắt kịp chuyến bay về quê hương để săn đón thần tượng của mình và bằng mọi giá xin chụp ảnh cùng nữ ca sĩ. Người hâm mộ được phen chết điếng khi thần tượng pose hình cùng thần tượng ngay trong hậu trường. Đây quả là sự kiện hiếm hoi, thú vị mà fan được thấy ở concert "Diamonds" của Rihanna.Bức hình đặc biệt này vừa được các chủ nhân đăng lên trang Facebook đã nhận ngay lập tức hơn 300.000 lượt like và 8.000 lượt chia sẻ.Rihanna vẫn cố gắng hết sức cống hiến dù mới bị hủy show vì viêm thanh quản 17 ngày Diamonds World Toursẽ kết thúc vào tháng 10 năm 2013 tại Auckland, New ZealandP.V
31/05/13 09:14 GMT+7
Thể thao
Rihanna,Nữ ca sĩ,Cristiano Ronaldo,Lisboa,Bồ đào nha,Ronaldo,Thần tượng,Hậu trường,Tour,Chết điếng,Real madrid
ĐS&PL