Tuyên bố chia tay, Miley và Liam vẫn chung nhà
Dân Việt - Mới đây, Liam Hemsworth thông báo rằng anh và Miley đã chính thức hủy hôn ước. Tuy nhiên, cặp đôi khiến nhiều người thắc mắc vì vẫn sinh hoạt chung trong cùng một ngôi nhà.
Một nguồn tin thân cận chia sẻ trên tờ tạp chí Us Weekly rằng thông tin chia tay giữa Liam Hemsworth và Miley là hoàn toàn chính xác. Họ đã chính thức đường ai nấy đi sau chuỗi dài tin đồn về chuyện tình cảm trong thời gian gần đây.Liam Hemsworth và Miley đã chính thức chia tay nhauNguyên nhân chia tay được cho là do Miley quá ghen tuông . Nữ diễn viên từng rất tức giận khi thấy Liam và nữ diễn viên January Jones cười nói, trò chuyện với nhau tại một quán bar. Sau lần tức giận ấy, cánh săn ảnh đã phát hiện cô nàng tháo bỏ nhẫn đính hôn.Anh trai của Liam - nam diễn viên Chris Hemsworth thậm chí còn khuyên em mình chia tay Miley vì mối quan hệ này không kéo dài được lâu với bản tính hay ghen của cô.Chuyện tan hợp, hợp tan của những ngôi sao xưa nay vốn không phải lạ lẫm. Tuy nhiên, điều khiến nhiều người ngạc nhiên và cảm thấy khác thường ở cặp đôi này là việc họ vẫn ở chung một nhà dù đã không còn quan hệ yêu đương.Liam Hemsworth và Miley Cyrus gặp nhau trên trường quay The Last Song năm 2009. Sau thời gian hơn hai năm hẹn hò , tìm hiểu, họ quyết định đính hôn vào tháng 6.2012. Thời điểm đó, đôi trai tài gái sắc khiến cả thế giới xuýt xoa bởi nam diễn viên 23 tuổi đã cầu hôn Miley Cyrus bằng một chiếc nhẫn kim cương 3,5 carat hiệu Neil Lane.Cẩm NgọcTheo DM
31/05/13 07:44 GMT+7
Giải trí
Chia tay,Miley Cyrus,Tức giận,Hợp tan,Chris Hemsworth,US Weekly,Nam diễn viên,Hôn ước,Đường ai nấy đi,Nhẫn kim cương,Nữ diễn viên
Dân Việt