Lộ thông tin Zenbook Infinity trước Computex 2013
Trước thềm Computex 2013, hãng máy tính ASUS đã hé lộ thông tin về sản phẩm Zenbook Infinity Ultrabook.
Sản phẩm mới này có thiết kế đẹp và thanh lịch. Với điểm dày nhất chỉ 15,5mm, Zenbook Infinity mỏng hơn 14% so với phiên bản trước. Phần nắp máy và viền bao quanh bàn phím sử dụng kính Corning Gorilla Glass 3 công nghệ chống trầy xước Native Damage Resistance.Corning Gorilla Glass 3 có độ bền và độ mỏng tương tự như Gorilla Glass 2, nhưng sử dụng hợp chất kính độc quyền chống trầy xước NDR của Corning cho khả năng chống xước vượt trội, đồng thời giảm khả năng hiển thị vết xước và tăng cường độ bền.Corning Gorilla Glass 3 công nghệ NDR tăng khả năng chống xước gấp 3 lần so với Gorilla Glass 2, giảm 40% số lượng các vết trầy xước có thể nhìn thấy và cải thiện 40% độ bền nếu có vết xước sâu.Thông tin cấu hình và hình ảnh sản phẩm hiện chưa được tiết lộ.Chu Tấn
31/05/13 08:32 GMT+7
Công nghệ 
Gorilla,Trầy xước,Độ bền,Vết xước,Ultrabook,Asus,Hợp chất,Hé lộ,Thanh lịch,Nắp,Cấu hình
XHTT