Háo hức dự tuyển vào trường Đoàn Thị Điểm Ecopark
(VTC News) – Nhiều em học sinh háo hức tham gia dự tuyển vào trường Đoàn Thị Điểm Ecopark.
Ngay khi trường PT Đoàn Thị Điểm Ecopark đăng tải thông tin tuyển sinh khóa đầu tiên từ lớp 1 - lớp 8, nhà trường đã nhận được sự quan tâm đặc biệt của nhiều phụ huynh cũng như các em học sinh. Hệ thống giáo dục của trường chuẩn quốc gia Đoàn Thị Điểm được ghi nhận là một trong những ngôi trường đào tạo uy tín tại Hà Nội. Trường được đánh giá cao khi luôn đứng trong top các trường có tỷ lệ học sinh đỗ vào PTTH đạt điểm cao nhất Hà Nội. Vì thế, Trường PT Đoàn Thị Điểm Ecopark được thành lập là tin vui đặc biệt đối với cư dân khu đô thị Ecopark và các vùng lân cận mong muốn cho con em mình được hưởng nền giáo dục chất lượng cao.Quy mô của Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm EcoparkTrên một số diễn đàn, có phụ huynh băn khoăn về việc đây có thực sự là “thương hiệu” của trường Đoàn Thị Điểm Hà Nội hay không. Giải đáp điều này, Nhà giáo Ưu tú Nguyễn Thị Hiền, Hiệu trưởng trường Đoàn Thị Điểm Hà Nội cho biết: “trường PT Đoàn Thị Điểm Ecopark là dự án do Ban Giám hiệu nhà trường hợp tác với chủ đầu tư Ecopark để xây dựng và phát triển hệ thống giáo dục từ Tiểu học đến THPT.Chúng tôi mong muốn và kỳ vọng sẽ kiến tạo một môi trường giáo dục có chất lượng đẳng cấp quốc tế tại khu đô thị”. Hiện bà cũng đang giữ cương vị Chủ tịch Hội đồng Giáo dục của trường PT Đoàn Thị Điểm Ecopark. Nhà giáo Nguyễn Thị Hiền trực tiếp kiểm tra đầu vào của thí sinhNhư vậy, với việc hợp tác này, cả hai bên sẽ phát huy được tối đa những thế mạnh vốn có của mình. Trường Đoàn Thị Điểm sẽ xây dựng khung chương trình đào tạo và cam kết chất lượng tương đương với cơ sở ở Hà Nội. Theo đó, chương trình giáo dục của trường bên cạnh đảm bảo yêu cầu của Bộ GD&ĐT sẽ kết hợp với chương trình giáo dục quốc tế nhằm giúp các em hội nhập và thành công trong môi trường toàn cầu. Trường cũng sẽ chú trọng quan hệ với các tổ chức và các trường của Pháp, Australia, Newzeland, Singapore, Hoa Kỳ, Nhật, Hàn Quốc… để tổ chức các đoàn học sinh tham quan, học tập, giao lưu và liên kết đào tạo. Không gian xanh của Khu đô thị EcoparkVề phía chủ đầu tư Ecopark, vốn nổi tiếng là khu đô thị xanh mát, văn minh và hiện đại, Ecopark sở hữu một không gian rộng và thoáng đãng. Với diện tích gần 3ha, trường có đủ điều kiện để xây dựng các phòng học đa chức năng hiện đại, các khu phụ trợ trong nhà và ngoài trời trên diện tích lớn như bể bơi, sân đá bóng, vườn thực nghiệm… Không những vậy, các em còn được tận hưởng những tiện ích không gian khác của khu đô thị. Đây sẽ là một lợi thế rất lớn cho trường thường xuyên tổ chức các hoạt động ngoại khóa, giúp các em phát triển các kỹ năng mềm.Sân bóng đá, một trong những tiện ích của trường đang được hoàn thiện.Vừa qua, trường phổ thông Đoàn Thị Điểm Ecopark đã tổ chức thành công hai đợt tuyển sinh. Nội dung đề thi cũng là một trong những yếu tố thu hút sự quan tâm của các bậc phụ huynh. Với lớp 1, các em sẽ trải qua bài thi 30 phút để kiểm tra năng lực, nhận biết và tư duy như nối ghép hình, IQ… Tiếp đó, giáo viên sẽ đánh giá khả năng ghi nhớ, diễn đạt và phát âm của các em bằng hình thức nhìn vào tranh và tự kể một câu chuyện. Đối với học sinh từ lớp 2 - lớp 8 ngoài xét kết quả học tập khá, giỏi, thí sinh cũng sẽ làm bài kiểm tra đầu vào với 2 môn Văn, Toán.Các học sinh hào hứng với phần thi kiểm tra đầu vàoDưới sự hướng dẫn tận tình của thầy cô giáo, tâm lý các em rất thoải mái và tỏ ra hào hứng như tham gia một cuộc chơi. Theo thông tin từ Ban Tuyển sinh, chất lượng đầu vào khá khả quan, hầu hết các thí sinh đều đạt 70% trên tổng số điểm. Sau khi các em nhập học, nhà trường sẽ tiến hành kiểm tra trình độ ngoại ngữ của từng em để phân lớp theo chương trình “Tăng cường tiếng Anh”. Dự kiến ngày 15/07, trường sẽ bắt đầu tổ chức các lớp học hè để ôn tập lại kiến thức cũng như giúp các em làm quen môi trường mới. Thông tin chi tiết vui lòng liên hệ:Văn phòng Trường Phổ Thông Đoàn Thị Điểm Ecopark Số 22 Phố Trúc, Khu đô thị Ecopark, Văn Giang, Hưng Yên. ĐT: (04) 6261 8651. Email: info@dtdecopark.edu.vn 
31/05/13 13:45 GMT+7
Giáo dục
Ecopark,Đoàn Thị Điểm,Trường tiểu học đoàn thị điểm,Khu đô thị,Giáo dục,Học sinh,Đầu vào,Tuyển sinh,Kiểm tra,Nhà trường,Phụ huynh
VTC