Nga tố phe đối lập Syria cố tình cản trở nỗ lực hòa bình
(VOV) - Nga đã xem xét ý tưởng về 1 hội nghị quốc tế mới, mang tên Geneva 2.
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm 29/5 cáo buộc phe đối lập Syria gây cản trở Hội nghị hòa bình quốc tế về Syria khi đưa ra những điều kiện “không thể thực hiện”.Ông Lavrov nói: “Chúng tôi có cảm tưởng rằng, liên minh đối lập tại Syria và các nhà bảo trợ tại khu vực đang làm tất cả những gì có thể để cản trở nỗ lực bắt đầu tiến trình chính trị và tìm mọi cách để đạt được một sự can thiệp quân sự, kể cả việc bóp méo ý chí của công luận phương Tây.”Ngoại trưởng Nga cũng cho rằng, những điều kiện mà phe đối lập Syria đưa ra để tham dự Hội nghị quốc tế về Syria là “phi thực tế”, trong đó có việc ấn định thời hạn đối với sự ra đi của Tổng thống Syria Bachar al-Assad.Ý tưởng về một hội nghị quốc tế mới, được gọi với cái tên “Geneva 2” và đặc biệt có sự tham dự của cả đại diện chính phủ Syria và phe đối lập, được các quan chức ngoại giao Nga và Mỹ đưa ra hồi đầu tháng 5 này. Dự kiến hội nghị này sẽ được tổ chức vào trung tuần tháng 6 tới. Tuy nhiên, Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon hôm qua cho rằng, nhiều vấn đề liên quan tới hội nghị này vẫn chưa được giải quyết, mà trước tiên là vấn đề thời điểm./.
30/05/13 18:58 GMT+7
Thế giới
Syria,Phe đối lập,Hội nghị,Ngoại trưởng nga,Cản trở,Geneva,Quốc tế,Nga,Hòa bình,Ban Ki-moon,Phi thực tế
VOV