Hải quân Mỹ sắp nhận tàu khu trục đa năng lớp Zumwalt
Hải quân Mỹ chính thức làm lễ đặt ky và xác nhận đóng chiếc tàu khu trục đa năng thứ hai lớp Zumwalt mang tên USS Michael Monsoor (DDG-1001) tại Xưởng cơ khí Bath Iron của Tập đoàn General Dynamics.
Tàu được đặt tên để vinh danh viên sĩ quan tác chiến Michael Monsoor (thuộc lực lượng đặc nhiệm hải quân SEAL), người đã được tặng Huân chương Danh dự vì tham gia trận chiến quyết tử ngày 29.9.2006 ở Ar Ramadi, Iraq.Đại tá Jim Downey, Chủ nhiệm dự án tàu khu trục DDG-1000, Cục Điều hành quản lý của Hải quân Mỹ, cho biết: “Chiếc tàu chiến cực kỳ hùng mạnh này thể hiện sự tôn vinh trường tồn về lòng dũng cảm và đức hy sinh của sĩ quan Monsoor, và cũng sẽ là biểu tượng của sức mạnh và sự cống hiến đối với các thế hệ tương lai”.Về vũ khí, tàu hải quân mang tên lửa điều khiển lớp Zumwalt sẽ được trang bị các tên lửa chiến thuật Tomahawk, tên lửa SM-3 và tên lửa cải tiến Sea Sparrow (ESSM) để thực hiện nhiệm vụ tấn công, phối hợp yểm trợ tác chiến và phục vụ lực lượng đổ bộ biển – bờ.Được trang bị hệ thống radar tầm thấp, hệ thống năng lượng tích hợp và các thiết bị trên tàu được điều hành qua hệ thống máy tính, tàu USS Michael Monsoor có tải trọng 15.000 tấn sẽ tham gia hoạt động với lực lượng hải quân Mỹ và lực lượng hải quân hỗn hợp, tiến hành triển khai các hoạt động hiện diện và ngăn chặn tiền phương.Tàu USS Michael Monsoor dài hơn 610ft, bắt đầu khởi công tháng 3.2010 và hiện đã hoàn thành hơn 60% công việc. Dự kiến, Hải quân Mỹ sẽ tiến hành hạ thủy và làm lễ đặt tên thánh cho tàu USS Michael Monsoor trong năm 2013, chuyển giao năm 2014, và triển khai thực hiện nhiệm vụ tác chiến năm 2016.Ngoài ra, chiếc tàu khu trục thứ hai và thứ ba trong lớp Zumwalt, USS Michael Monsoor tương lai và USS Lyndon B Johnson tương lai, dự kiến sẽ được lần lượt chuyển giao cho Hải quân Mỹ vào năm 2016 và 2018.
31/05/13 15:18 GMT+7
Thế giới
Hải quân,Tàu khu trục,Tên lửa,Tác chiến,Làm lễ,Sĩ quan,Chuyển giao,Mỹ,Đặt tên,Tàu hải quân,Tiền phương
Lao Động