Triều Tiên sẽ lập quan hệ ngoại giao với Nhật để tránh lệ thuộc TQ?
(GDVN) - Dailian nhận định việc Bình Nhưỡng mời Thủ tướng Nhật Bản sang thăm chính thức thực chất là một màn tâm lý chiến nhằm vào Hàn Quốc, đồng thời qua đó thể hiện thái độ bất mãn đối với Trung Quốc.
Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam (phải) tiếp Cố vấn Thủ tướng Nhật BảnThời báo Hoàn Cầu ngày 30/5 dẫn phân tích của tờ Dailian - Hàn Quốc cho biết, gần đây đang dấy lên thông tin Bắc Triều Tiên mời Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sang thăm Bình Nhưỡng khiến các bên liên quan đang phải tò mò phỏng đoán xem điều gì sẽ diễn ra tiếp theo. Một nguồn tin nói với tờ Dailian, động thái này của Bình Nhưỡng một mặt có thể kiềm chế Hàn Quốc, mặt khác Triều Tiên muốn cho thế giới thấy rằng về mặt ngoại giao họ không hoàn toàn lệ thuộc vào Trung Quốc. Với những diễn biến gần đây tại Đông Bắc Á, một số nhà quan sát cho rằng có thể sẽ có bước đột phá trong quan hệ Nhật - Triều, tuy nhiên cũng có quan điểm cho rằng tâm lý chống Nhật của dân Triều Tiên còn rất cao, không khác gì dân Hàn Quốc. Nguồn tin trên của tờ Dailian nhận định việc Bình Nhưỡng mời Thủ tướng Nhật Bản sang thăm chính thức thực chất là một màn tâm lý chiến nhằm vào Hàn Quốc, đồng thời qua đó thể hiện thái độ bất mãn đối với Trung Quốc.
30/05/13 19:12 GMT+7
Thế giới
Thủ tướng Nhật,Bình Nhưỡng,Triều tiên,Sang thăm,Hàn quốc,Bất mãn,Lệ thuộc,Nhằm vào,Tâm lý,Trung Quốc,Thực chất
Giáo Dục VN