Đại biểu Quốc hội nghi ngờ số liệu thống kê kinh tế
Nếu không có số liệu đúng và đủ sẽ không đưa ra những chủ trương, quyết sách đúng để tháo gỡ khó khăn cho kinh tế, xã hội.
Trong buổi thảo luận ngày 30/5, nhiều Đại biểu Quốc hội (ĐB) cho rằng báo cáo của Chính phủ về tình hình kinh tế xã hội thiếu thực chất và nhiều con số không đáng tin.Những con số như được cài đặtCụ thể, ĐB Nguyễn Văn Hiến (Bà Rịa – Vũng Tàu) thẳng thắn: “Có ý kiến phản ánh sự hoài nghi về tính xác thực trong đánh giá của Chính phủ về thị trường tài chính, tiền tệ. Thông tin do các báo cáo của Chính phủ cung cấp cho đại biểu không sát với tình hình thực tế, số liệu không có tính thuyết phục”.Đại biểu Quốc hội Nguyễn Văn Hiến.Theo ông Hiến, mấy năm gần đây vấn đề sinh tử của nền kinh tế là giải quyết cục máu đông, nợ xấu và tồn kho bất động sản; nhưng mức độ tin cậy của các số liệu này là rất thấp.Cụ thể, cuối năm 2012, Thống đốc NHNN cho rằng nợ xấu khoảng 10% trong khi thanh tra NHNN cho rằng nợ xấu là 8,6%. Trong báo cáo tại kỳ họp này là 7,8%. Cùng thời gian, Ủy ban giám sát tài chính đưa ra con số 11,8%. Nếu áp dụng Thông tư 02 về phân loại nợ và trích lập dự phòng rủi ro thì nợ xấu hiện tại của 1 ngân hàng có thể chỉ từ 3-4% sẽ tăng lên 10-15% hoặc hơn nữa như ý kiến của các chuyên gia kinh tế đã phân tích. Như vậy, con số thực bản chất nợ xấu nghiêm trọng hơn nhiều những gì đã công bố.Tương tự, ông Hiến còn đặt ra hàng loạt câu hỏi từ các con số: Các số liệu của cơ quan quản lý và của Hiệp hội bất động sản của các tổ chức nghiên cứu là rất khác nhau 200.000 căn hay 40.000 căn; 83.000 tỷ đồng hay 40.000 tỷ đồng? Nợ công là 55% GDP hay 95% như nghiên cứu của Ủy ban kinh tế của Quốc hội và liệu có an toàn?Tại sao mỗi năm hơn 50.000 doanh nghiệp phá sản hoặc ngừng hoạt động, vốn đầu tư toàn xã hội càng ngày càng giảm mà tạo việc làm mới cứ đều đặn hàng năm từ 1,5 đến 1,6 triệu người. Tỷ lệ thất nghiệp hàng năm cứ giảm: năm 2010: 2,8%; năm 2011: 2,22%; năm 2012: 1,99%. Trong khi các địa phương giải quyết khiếu nại đạt 85,61%; giải quyết tố cáo đạt 89% trong khi 77,51% khiếu nại, tố cáo trong lĩnh vực đất đai.“Tin vào con số nào khi trong 10 ngày tết Bộ Y tế báo cáo có 25.000 người bị tai nạn, còn Ủy ban an toàn giao thông quốc gia là 700. Có nên vui mừng khi lần đầu tiên sau rất nhiều năm số người chết do tai nạn giao thông dưới 10.000 người. Có nên phấn khởi khi theo thống kê có 6,85 triệu lượt khách quốc tế đến v.v... Điện lực, xăng dầu lúc nào cũng bảo lỗ, ai biết thực hư thế nào? Những con số ấy cứ như được cài đặt vậy”, ông Hiến nhấn mạnh.Ông Hiến cho rằng nếu không có số liệu đúng và đủ, không thể đưa ra đánh giá đúng tình hình, không thể dự báo chính xác các xu hướng, không thể đưa ra các quyết sách, chủ trương, giải pháp đúng được và như thế tình hình kinh tế xã hội sẽ gặp rất nhiều rủi ro.“Không thể chấp nhận chuyện "người dân thấy sao thì cứ biết vậy đi" như ông Chủ tịch Hội thống kê nói. Tôi nghĩ Quốc hội phải biết và người dân có quyền được biết chuyện gì đang thật sự xảy ra ở đất nước mình”, ông Hiến khảng khái.Bộ trưởng Bộ Lao động thương Binh và xã hội Phạm Thị Hải Chuyền:Tôi cho rằng tỉ lệ thất nghiệp 2% là phù hợp vói thực tế vì tình hình lao động Việt Nam có những đặc thù riêng. Cụ thể, các doanh nghiệp vừa và nhỏ thường tiếp nhận lao động ở nông thôn, khi những doanh nghiệp này giải thể, lao động lại trở về khu vực này để làm những việc không chính thức.Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình:Trong thời gian vừa qua, hệ thống ngân hàng đã tháo gỡ được một phần và kiềm chế sự gia tăng của nợ xấu. Hiện nay, NHNN đang triển khai các bước tiếp theo để đưa Công ty quản lý nợ (VAMC) vào hoạt động và hy vọng trong nay nay công ty này sẽ giải quyế được từ 40 đến 70.000 tỉ đồng nợ xấu. Với gói 30 nghìn tỉ để hỗ trợ cho thị trường bất động sản, tôi hy vọng năm nay sẽ giải ngân được từ 15 đến 20.000 tỉ. Tôi rất cảm động vì từ nay thống đốc ngân hàng không còn đơn độc nữa.Bộ trưởng Bộ Kế hoạch đầu tư Bùi Quang Vinh:Về cơ bản các số liệu có thể chưa chính xác nhưng độ tin cậy có thể chấp nhận được. Có những con số có độ chính xác chưa cao, phụ thuộc vào ý chí chủ quan của cơ sở. Nguồn số liệu thống kê được tổng hợp từ nhiều nguồn, do nhiều cơ quan công bố, có nhiều số liệu khép kín nên cơ quan tổng hợp như chúng tôi rất vất vả.THANH LƯUTheo Infonet
30/05/13 18:32 GMT+7
Kinh tế
Nợ xấu,Số liệu,Nguyễn Văn Hiến,Đại biểu quốc hội,Kinh tế xã hội,Quyết sách,Thống kê,Ngân hàng nhà nước việt nam,Thống đốc ngân hàng,Báo cáo,Tình hình
Zing