Sóc Trăng: Giá hành tím ở Vĩnh Châu tăng trở lại
Sau thời gian dài khá dài giữ ở mức thấp, gần đây giá hành tím tại thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng đã tăng mạnh trở lại, lên mức 11.000-12.000 đồng/kg.
Hành tím Vĩnh Châu. (Ảnh: Trung Hiếu/Vietnam+)Do vụ hành tím đã kết thúc từ gần nửa tháng nay nên những hộ còn hành để bán còn ít, phần lớn nằm ở kho của đại lý và doanh nghiệp.  Ông Trịnh Đức Vinh - Giám đốc Doanh nghiệp tư nhân Đức Vinh, chuyên thu mua chế biến, xuất khẩu hành tím tại thị xã Vĩnh Châu cho biết ngay từ khi vụ hành bắt đầu thu hoạch rộ, nước nhập khẩu hành lớn nhất của Việt Nam là Indonesia đã dựng lên các rào cản về tiêu chuẩn Global GAP và hạn ngạch nhập khẩu, khiến cho việc xuất khẩu gặp nhiều khó khăn, buộc các doanh nghiệp phải giảm giá mua xuống chỉ còn 5.000-6.000 đồng/kg.  Thời gian gần đây, Indonesia đã nới lỏng hạn ngạch nhập khẩu nên việc tiêu thụ thuận lợi hơn, vì thế doanh nghiệp đã tăng giá thu mua để đáp ứng nhu cầu thị trường.  Vụ hành tím vừa qua, nông dân thị xã Vĩnh Châu xuống giống trên 7.000ha, với năng suất trung bình trên 20 tấn/ha nên sản lượng năm nay đạt cao hơn những năm trước từ 10.000-20.000 tấn.  Tuy nhiên, ngay khi vào vụ thu hoạch rộ, hành bắt đầu giảm giá từ mức 18.000 đồng/kg đầu vụ xuống 6.000 đồng/kg khiến nhiều hộ bán hành tại ruộng bị lỗ nặng vì giá thành sản xuất đã ở mức trên 7.000 đồng/kg.Trung Hiếu (TTXVN)
31/05/13 18:07 GMT+7
Kinh tế
Hạn ngạch nhập khẩu,Sóc Trăng,Thu mua,Thu hoạch,Global GAP,Vinh,Indonesia,Giảm giá,Xuất khẩu,Nới lỏng,Ruộng
TTXVN