Chủ nhân ngày 1/6 lái và drift xe sang
8 tuổi lái siêu xe, 9 tuổi dirft xe chuyên nghiệp, bé gái 9 tuổi lái xe với tốc độ 100km/h… Đó là những thần đồng trẻ tuổi lái xe trong các video clip mà Autodaily đã có dịp đăng tải.
Nhiều người tỏ ra thán phục trước những cậu bé, cô bé nói trên, nhưng cũng có không ít người cho rằng, những đứa trẻ còn quá nhỏ để điều khiển một chiếc xe hơi, và rằng, điều đó là quá nguy hiểm, các bậc phụ huynh nên cân nhắc hành động coi thường tính mạng của con mình.Một người đàn ông Ấn Độ đã bị cảnh sát triệu tập vì cho phép cậu con trai mới 8 tuổi lái siêu xe Ferrari F430 ra đường.Cậu bé được cho là drifter trẻ nhất thế giới đã điều khiển, làm chủ chiếc xe một cách thuần thục và hết sức chuyên nghiệp.Một bé gái mới 8 tuổi đã điều khiển chiếc Audi A6 đi trên đường cao tốc với tốc độ 100km/h rất thuần thục. Những người xem video này đã bày tỏ quan điểm phản đối hơn là thán phục.Lại một trường hợp cậu con quý tử được bố cho thử cảm giác mạnh và quay lại clip với vẻ thích thú.Thế Đạt (TTTĐ)
31/05/13 06:18 GMT+7
Xe cộ
Siêu xe,Bé gái,Thán phục,Điều khiển,Cậu bé,Lái xe,Video clip,Audi a6,Quý tử,Xem video,Đường cao tốc
AutoDaily