Lây nhiễm mã độc tại Việt Nam gấp ba lần mức trung bình thế giới
NDĐT- Ngày 31-5, tại TP Hồ Chí Minh, Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức Hội thảo xây dựng Luật An toàn thông tin. Một trong những vấn đề được nhiều đại biểu quan tâm là trong khi tình trạng an toàn thông tin ngày càng phức tạp thì hệ thống văn bản xử lý vấn đề này còn nhiều bất cập.
(Ảnh minh họa:: Internet)Ông Nguyễn Huy Dũng, cán bộ Quản lý Nhà nuớc về Công nghệ thông tin, Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết, số lượng các vụ tiến công trên mạng có chiều hướng gia tăng. Các cuộc tiến công mạng trên thế giới được ghi nhận trong năm 2012 tăng 42% so với năm 2011.Riêng tại Việt Nam, có hơn 2.000 vụ tiến công mạng gấp 13,3 lần so với năm 2010 (hơn 150 vụ). Việt Nam là một trong những nước phát tán thư rác nhiều nhất thế giới và mức độ lây nhiễm mã độc tại nước ta gấp khoảng ba lần so với mức trung bình trên thế giới.Nhiều ý kiến cho rằng, Việt Nam đã có hệ thống văn bản xử lý các hành vi tiến công mạng nhưng còn nhiều bất cập: chưa có một văn bản luật thống nhất bao trùm để điều chỉnh toàn diện; bản chất công nghệ thay đổi nhanh, nhiều văn bản không điều chỉnh nên chưa giải quyết được vấn đề bức xúc mới phát sinh.Điển hình là chúng ta còn thiếu quy định về trách nhiệm của chủ quản hệ thống. Trong khi đó, khảo sát cho thấy, 52% số tổ chức chủ quản không có quy trình thao tác chuẩn bị để phản hồi khi bị tiến công và 17% không rõ về quy trình này.Nhiều ý kiến cho rằng, tình hình an toàn thông tin, tội phạm công nghệ cao ngày càng phức tạp, đe dọa và ảnh hưởng đến quốc phòng, an ninh, kinh tế, xã hội… Do vậy, xây dựng Luật An toàn thông tin là cần thiết, trong đó phải phân định rõ hành vi và chế tài xử lý; xác định rõ quyền hạn, trách nhiệm pháp lý của các bên liên quan…Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, từ năm 2011, Bộ đã tổ chức nghiên cứu, khảo sát phục vụ công tác xây dựng Luật An toàn thông tin và đang lấy đóng góp ý kiến rộng rãi cho Dự thảo luật.Dự kiến, Dự thảo Luật An toàn thông tin sẽ được trình Chính phủ xem xét vào tháng 10 năm nay.NGUYỄN NAM
01/06/13 00:08 GMT+7
Công nghệ 
Tiến công,Xây dựng luật,Bộ thông tin và truyền thông,Văn bản,Mã độc,Dự thảo luật,Lây nhiễm,Trách nhiệm pháp lý,Quy trình,Xử lý,Tội phạm công nghệ cao
Nhân Dân