83 căn nhà sập hoàn toàn, 2 người chết vì giông lốc
Chiều 30/5, ông Nguyễn Văn Dương, Phó Chủ tịch tỉnh Đồng Tháp, cho biết ước tính tổng thiệt hại do mưa lớn kèm giông lốc xảy ra trên địa bàn vào chiều 29/5 là gần 10 tỷ đồng.
“Cơn mưa lớn kéo dài hơn một giờ kèm giông lốc và mưa lớn khiến 9/12 huyện, thị xã và TP. Cao Lãnh (tỉnh Đồng Tháp) bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Trong đó, huyện Thanh Bình, thị xã Sa Đéc và TP.Cao Lãnh bị thiệt hại nặng nhất”, ông Dương nói.Thống kê bước đầu, có 82 căn nhà và một trụ sở cơ quan bị sụp đổ hoàn toàn; 702 căn nhà, 3 phòng trọ, trụ sở cơ quan, 2 cơ sở kinh doanh bị tốc mái; 12 trụ điện trung thế và cao thế bị cùng nhiều câu xanh bị gãy đổ… Anh Nguyễn Văn Hoàng Việt (SN 1995), dân quân xã An Bình (Cao Lãnh) và Trần Văn Lùn (SN 1953, ngụ xã Hòa Thành, huyện Lai Vung) bị sét đánh trong lúc đi làm đồng.Trong ngày 30/5, ngành chức năng tỉnh Đồng Tháp vẫn tiếp tục thống kê thiệt hại do cơn giông lốc gây ra. Lực lượng công an, quân đội các địa phương có xảy ra mưa, giông lốc khẩn trương phối hợp cùng với các lực lượng cứu hộ tại chỗ xuống hiện trường hỗ trợ người dân khắc phục hậu quả và tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát nhằm đảm bảo ANTT và bảo vệ tài sản cho nhân dân.Sau khi xảy ra sự cố, UBND tỉnh Đồng Tháp đã tổ chức các đoàn đến thăm và hỗ trợ tiền cho các gia đình bị ảnh hưởng, tùy theo mức độ thiệt hại trích từ nguồn ngân sách của tỉnh Đồng Tháp.Tin từ Bộ CHQS tỉnh Đồng Tháp cho biết đã huy động gần 900 lực lượng phối hợp với chính quyền và nhân dân các địa phương khẩn trương khắc phục hậu quả.Giông lốc làm sà lan lật úp, một người mất tíchVào lúc 16h ngày 29/5, anh Nguyễn Văn Thanh Tính (SN 1986), điều khiển sà lan biển kiểm soát BT-6614 trọng tải 310 tấn cùng với Võ Hữu Trí (SN 1982, tài công phụ), Lê Thị Ngọc Linh (SN 1994), Võ Lê Tuấn Anh (SN 2012, tất cả cùng ngụ Bến Tre) và Nguyễn Văn Tài (SN 1997, ngụ tỉnh Long An) đang chở 220m3 cát lưu thông trên sông Tiền. Khi đi đến thủy phận ấp Tây (xã Tân Thạnh, huyện Thanh Bình) do có sóng to, gió lớn, sà lan bị lật úp, chìm khiến anh Trí rớt xuống sông mất tích.Đình ĐìnhTheo Infonet
30/05/13 20:38 GMT+7
Xã hội
Lốc,Đồng Tháp,Giông,Xà lan,Cao Lãnh,Mưa lớn,Thiệt hại,Lật úp,Trụ sở cơ quan,Căn nhà,Thanh Bình
Zing