Biển Tổ quốc nhìn từ máy bay không người lái Việt Nam
Ngày 25/5 sáu máy bay không người lái do Việt Nam sản xuất đã chụp ảnh,đo phổ hệ sinh thái biển cũng như ngư trường vùng biển,thềm lục địa tỉnh Khánh Hòa.
Ngày 25/5, 6 máy bay không người lái do Viện Công nghệ không gian - HTI (thuộc Viện hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam) chế tạo đã cất cánh tại khu vực bãi biển Đầm Môn, xã Vạn Thạnh, H.Vạn Ninh (Khánh Hòa), bắt đầu chương trình bay phục vụ nghiên cứu khoa học biển trên vùng biển miền Trung.Máy bay không người lái cất cánh tại khu vực bãi biển Đầm MônTheo phân công, máy bay AV.UAV.S1 đảm nhận hành trình bay ghi hình, chụp ảnh đo phổ hệ sinh thái, ngư trường ven biển, thảm thực vật, diện tích san hô, phân bổ các hợp phần nền đáy vịnh Vân Phong, nhiệt độ mặt nước biển, đo phù sa bồi lắng tại các cửa sông/biển, rừng ngập mặn, vùng sạt lở ven biển, chuẩn hóa ảnh chụp từ vệ tinh… phục vụ chương trình nghiên cứu.Máy bay AV.UAV.S2 đảm nhận hành trình bay ra khơi xa trên 100km với nhiệm vụ ghi hình, chụp ảnh đo phổ các loài sinh vật thủy sinh trên thềm lục địa, san hô đáy biển, nhiệt độ, độ mặn nước biển, dòng hải lưu, phát hiện vùng cá tiềm năng phục vụ bà con ngư dân và cung cấp số liệu cho Viện Hải Dương học Nha Trang và Viện Nghiên cứu và Ứng dụng công nghệ Nha Trang.Máy bay không người lái trên bầu trờiẢnh máy bay chụp bãi biển Vân Phong.Vịnh Vân Phong chụp từ máy bay không người láiTrong thực tế, máy bay AV.UAV.S2 đã tiến hành bay chụp ảnh biển đảo của Tổ quốc ở tọa độ 12038’52’’N, 109027’44’’E, địa giới hành chính Đầm Môn, Vạn Thạnh, Vạn Ninh (Khánh Hòa) trên hành trình bay ra khơi xa thềm lục địa; bay ghi hình, chụp ảnh, đo phổ hiện trạng đảo Trâu Nằm, Trâu Đen và một số đảo khác.Theo kế hoạch, ngay đêm nay, nhóm nghiên cứu sẽ tiếp tục cho máy bay bay thử nghiệm ban đêm, thực hành bài tập bay đêm hướng ra thềm lục địa vùng biển miền Trung. Trong ảnh, không ảnh cận cảnh ở tọa độ 12038’52’’N, 109027’44’’E.
30/05/13 18:26 GMT+7
Khoa học
Máy bay không người lái,Thềm lục địa,Chụp ảnh,Máy bay,Phổ hệ,Vịnh Vân Phong,Ghi hình,Ngư trường,Vạn Ninh,Bãi biển,Đầm
Đất Việt