Hai cuộc thi ảnh nghệ thuật lớn được khởi động
TPO - Ngày 30/5, tại Trung tâm Lưu trữ và triển lãm ảnh Việt Nam (D25, Tôn Thất Thuyết, Hà Nội), Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam đã tổ chức Lễ phát động hai cuộc thi Nhiếp ảnh lớn.
Ông Vũ Quốc Khánh, Chủ tịch hội NSNA Việt Nam phát động 2 cuộc thi ảnh lớn.Đó là, Cuộc thi ảnh nghệ thuật quốc tế lần thứ 7 tại Việt Nam năm 2013 (VN-13) và Cuộc thi ảnh nghệ thuật toàn quốc về chủ đề “Sắc màu các dân tộc Việt Nam” năm 2014.Cuộc thi ảnh VN-13 là một hoạt động nghiệp vụ quy mô quốc tế, tổ chức 2 năm 1 lần, được sự bảo trợ của Liên đoàn Nghệ thuật Nhiếp ảnh quốc tế (FIAP). Cuộc thi dành cho tất cả các nhà nhiếp ảnh trên toàn thế giới.Đề tài của cuộc thi năm nay bao gồm 4 nội dung chung cho ảnh màu và đơn sắc là ảnh Tự do, ảnh Thiên nhiên, ảnh Du lịch và ảnh Chân dung nghệ thuật. Các bức ảnh gửi dự thi có thể gửi trực tiếp tại trang web: www. contestvn2013. com (từ ngày 01/7/2013); gửi ảnh qua e-mail theo địa chỉ: contestvn2013@gmail. com; hoặc gửi CD/DVD chứa file ảnh đến địa chỉ: Ban Sáng tác - Triển lãm, Hội nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam (51 Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, Việt Nam). BTC sẽ nhận ảnh dự thi từ ngày 30/5 đến hết ngày 31/8/2013. Lễ trao giải và khai mạc triển lãm sẽ diễn ra tại Quốc Tử Giám, Hà Nội vào cuối tháng 11/2013.Song song với cuộc thi ảnh Quốc tế là cuộc thi ảnh nghệ thuật về chủ đề "Sắc màu các dân tộc Việt Nam" năm 2014 do Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam phối hợp với Hội Văn học Nghệ thuật các dân tộc thiểu số VN tổ chức, nhằm chào mừng Đại hội nhiệp kỳ 8 của Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam và đại hội nhiệm kỳ 5 Hội Văn học - Nghệ thuật các dân tộc thiểu số Việt Nam vào cuối năm 2014.Nội dung các tác phẩm dự thi phản ánh đời sống sinh hoạt, lao động sản xuất, phong tục tập quán, truyền thống văn hóa, trang phục của các dân tộc, đặc biệt là các dân tộc thiểu số ở Việt Nam; kết quả của công tác bảo tồn, gìn giữ và phát huy bản sắc văn hóa các dân tộc của Đảng và Nhà nước; phong trào học tập, tinh thần đoàn kết, vấn đề bảo vệ môi trường, an ninh - quốc phòng; những thành tựu phát triển kinh tế, đặc biệt là phong trào xây dựng nông thôn mới, vươn lên trong xóa đói giảm nghèo, phong trào xây dựng đời sống văn hóa mới của đồng bào các dân tộc thiểu số trên lãnh thổ Việt Nam.Ban tổ chức nhận ảnh in bình thường đến hết ngày 30/7/2014, Lễ trao giải và triển lãm sẽ diễn ra vào tháng 12/2014. Các tác phẩm xuất sắc sẽ được trưng bày triển lãm tại Văn miếu Quốc Tử Giám - Hà Nội.Hồng Vĩnh
31/05/13 11:04 GMT+7
Văn hóa
Hội nghệ sĩ nhiếp ảnh việt nam,Cuộc thi,Ảnh nghệ thuật,Dân tộc thiểu số,Triển lãm,Dân tộc,Dự thi,Văn Miếu-Quốc Tử Giám,Nghệ thuật,Nhiếp ảnh,Phát động
Tiền Phong