Giá vàng tăng lên 41,15 triệu đồng, co chênh lệch với thế giới
(HNMO) - Mặc dù giá vàng thế giới tăng mạnh nhưng giá kim loại quý trong nước chỉ tăng ở mức khiêm tốn, lên 41,15 triệu đồng/lượng, nhờ vậy chênh lệch giá giữa hai thị trường co về mức 5,1 triệu đồng/lượng.
Ảnh minh họaMở cửa phiên, mỗi lượng vàng miếng SJC được Công ty VBĐQ Sài Gòn niêm yết ở mức 40,95 triệu đồng-41,10 triệu đồng (mua vào-bán ra), tăng 100.000 đồng so với cuối ngày hôm trước. Ít phút sau, doanh nghiệp này nới biên độ mua-bán lên 300.000 đồng bằng cách giảm 150.000 đồng chiều mua và giữ nguyên chiều bán, giao dịch ở mức 40,80 triệu đồng-41,10 triệu đồng. Đến gần 9h, giá là 40,85 triệu đồng-41,15 triệu đồng, tức cao hơn hôm qua 150.000 đồng chiều bán và giữ nguyên chiều mua.Mở cửa muộn hơn, lúc gần 9h Tập đoàn Doji điều chỉnh giảm 70.000 đồng chiều mua, tăng 110.000 đồng chiều bán so với cuối giờ chiều hôm trước, niêm yết là 40,85 triệu đồng/lượng-41,13 triệu đồng/lượng đối với giao dịch lẻ và 40,86 triệu đồng/lượng-41,12 triệu đồng/lượng đối với giao dịch buôn. Trên thực tế, từ chiều qua, giá vàng trong nước đã tăng đáng kể và đạt mốc 41 triệu đồng/lượng.Dù điều chỉnh tăng nhưng mức tăng trên chưa thấm gì so với thế giới. Vì thế, chênh lệch giữa giá vàng trong nước và quốc tế được co về mức 5,1 triệu đồng/lượng, thay vì mức 5,6 triệu đồng/lượng như hôm qua.Hôm qua, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã có báo cáo về công tác quản lý nhà nước đối với thị trường vàng tại Quốc hội. Theo NHNN, việc thu hẹp chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới không làm bình ổn thị trường vàng, không loại bỏ được các tác động tiêu cựu lên kinh tế vĩ mô, không làm giảm vàng hóa, mà trái lại, ở các chừng mực khác nhau lại có tác động ngược lại.Chính chênh lệch giá vàng cao ở những thời điểm nhất định và hoạt động can thiệp theo hình thức đấu giá của NHNN đã giữ cho giá vàng trong nước và thị trường vàng trong nước ổn định trước những biến động bất thường của giá vàng thế giới, đã làm mất đi động lực đầu cơ, làm giá, tạo sóng kiếm lời của giới đầu cơ và do vậy mà góp phần kiềm chế ”vàng hóa” nền kinh tế.Đến với thị trường quốc tế, chốt phiên giao dịch ngày 30-5, giá vàng giao ngay tăng 21,3 USD/ounce, lên mức 1.414,5 USD/ounce; giá vàng giao tháng 8 đạt mức 1.414,3 USD/ounce sau khi ghi hơn 20 USD/ounce. Đến sáng nay trên thị trường châu Á, giá vàng giao ngay tiếp tục xu hướng đi lên, giao dịch ở mức 1.414,8 USD/ounce.Giá vàng tăng bởi nhà đầu tư tìm đến mặt hàng này nhiều hơn trong bối cảnh đồng USD giảm xuống mức thấp nhất 3 tuần qua. Hơn nữa dữ liệu về tăng trưởng kinh tế của Mỹ trong quý 1 cho thấy thấp hơn dự kiến, khiến nhiều người dự đoán Cục Dự trữ Liên bang Mỹ sẽ vẫn duy trì chương trình mua tài sản.Theo phân tích kỹ thuật, ngưỡng kháng cự đầu tiên của vàng là 1.417,7 USD/ounce, kế đến là 1.425 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ trước mắt là 1.400 USD/ounce, sau đó là 1.388,4 USD/ounce.
31/05/13 10:52 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Usd,Giao dịch,Thị trường vàng,Vàng,Đầu cơ,Ngân hàng nhà nước việt nam,Niêm yết,Doji,Ngưỡng kháng cự,Giữ nguyên
Hà Nội Mới