Điều gì khiến vợ chồng Bằng Kiều đường ai nấy đi?
GiadinhNet - Vào ngày 28/5, trên một trang tin ở hải ngoại xuất hiện thông tin Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh chính thức chia tay sau 11 năm chung sống, có với nhau mấy mặt con.
Thông tin này ngay lập tức làm xôn xao cộng đồng người yêu nhạc Việt Nam và hải ngoại. Thực hư của sự việc này vẫn chưa được người trong cuộc lên tiếng.Bức ảnh chụp cả đại gia đình Bằng Kiều vào Noel 2012.Hôn nhân đổ vỡ vì có người thứ ba?Thông tin từ trang tin hải ngoại cho biết, cuộc hôn nhân của Bằng Kiều với Trizzie Phương Trinh đã có dấu hiệu rạn nứt từ lâu. Và cách đây một năm, dù chưa chính thức ly hôn nhưng Bằng Kiều và Phương Trinh đã sống ly thân mỗi người một nhà. Ba con trai vẫn sống trong nhà cũ với Phương Trinh.Lý do của chuyện đổ vỡ này đến từ nhiều nguyên nhân nhưng nguyên nhân chính được trang tin kia đề cập là do quyền lợi riêng tư của gia đình hai bên. Theo đó, trong căn nhà 4 phòng ngủ của cặp đôi này ở miền Nam California còn có mẹ của Bằng Kiều và bố của Trizzie Phương Trinh cùng chung sống. Nghệ sỹ chèo Lưu Nga – mẹ ruột của Bằng Kiều là người sống kiểu quy củ, trong khi bố của Phương Trinh lại nổi tiếng người ăn chơi.Mối quan tâm duy nhất của cả hai trong thời gian qua là cuộc sống của ba cậu con trai đang tuổi trưởng thành. Chính vì vậy, họ vẫn cố gắng giữ gìn hình ảnh về một gia đình hạnh phúc trước đồng nghiệp, bạn bè và khán giả. Đó cũng chính là lý do mà khi trở về Việt Nam thực hiện concert xuyên Việt vào hồi tháng 10/2012, Bằng Kiều đã dành không ít lời khen ngợi cho vợ và gây bất ngờ khi tặng cô chiếc nhẫn kim cương giá trị ngay trên sân khấu, trước hàng ngàn khán giả hâm mộ. Gia đình Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh cũng luôn tỏ ra thân mật khi cùng nhau xuất hiện tại tiệc mừng đám cưới của ca sĩ Minh Tuyết vào cuối tháng 1/2013 mặc dù cả hai không ngồi chung mâm.Liên lạc với Bằng Kiều anh cho biết, vừa kết thúc chuyến lưu diễn Úc châu với chương trình “Bằng Kiều in Concert Australia 2013” cùng với các ca sĩ Khánh Ly, Trần Thu Hà và Nguyễn Hồng Nhung… và anh đang cần có thời gian để lấy lại sức khỏe. Anh cũng không có bất cứ ý kiến gì về những chuyện mà báo chí đang phản ánh.Tuy nhiên, theo một số nguồn tin thì Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh đã chính thức ly hôn cách đây 2 tháng. Các con của anh là Beckam Bằng Phương, Colin Bằng Anh và Kenzi Bằng Chương được ở với mẹ Trizzie. Bằng Kiều đã mua một ngôi nhà cách nhà của ba mẹ con mấy con phố để có thể tiện qua chăm sóc và thăm các con. Hàng tháng, Bằng Kiều vẫn thực hiện nghĩa vụ đóng góp tài chính để đảm bảo cuộc sống của các con được ổn định. Và nguyên nhân chính dẫn đến việc đổ vỡ hôn nhân của cặp đôi này chính là vì Bằng Kiều đã có quan hệ tình cảm với một phụ nữ gốc Việt hiện sống ở Australia nên Trizzie Phương Trinh đã dứt khoát chia tay.Bạn bè và người thân sửng sốtTrên trang Facebook cá nhân của Bằng Kiều và Phương Trinh từ khá lâu đã không còn cập nhật những hình ảnh chung của nhau mà cả hai chỉ đăng tải hình ảnh của con cái. Bên cạnh đó, cách đây không lâu, Bằng Kiều cũng thổ lộ tâm sự của mình về mẹ như sau: “Mẹ lúc nào cũng là người luôn bên cạnh con, dù con vui hay buồn, hạnh phúc hay đau khổ… Con cũng chẳng tâm sự gì với mẹ nhưng con biết mẹ là người hiểu nhất con đang vui hay buồn, con có là người phức tạp và khó hiểu như thế nào đi nữa thì mẹ vẫn dễ dàng nhận biết. Đơn giản vì mẹ là người sinh ra con và là người thương con nhất trên cuộc đời này. Mẹ đã vui gấp đôi khi thấy con vui và đau khổ gấp trăm lần khi thấy con có chuyện buồn...”.Trước thông tin Bằng Kiều và Phương Trinh đã đường ai nấy đi, nhiều nghệ sỹ như: Mỹ Linh, Hồng Nhung, Tấn Minh, Tuấn Hưng, Minh Tuyết… đã tỏ ra khá buồn và tiếc nuối cho họ. Trong số đó, có người chia sẻ rằng, họ đã từng nghe loáng thoáng chuyện này từ trước nhưng vẫn hy vọng cặp đôi này có cơ hội hàn gắn. Và dù sự việc có như thế nào thì họ vẫn tin tưởng Bằng Kiều sẽ là ông bố tốt.“Tôi nghĩ, mọi chuyện đều có nguyên do của nó và mình không phải là người trong cuộc nên mình không thể nói được gì hết. Nhưng Kiều là một người bố rất yêu con và người sống có tình cảm, trách nhiệm… vì thế tôi tin Kiều sẽ không bao giờ để các con phải thiệt thòi vì những chuyện không may của cuộc sống hôn nhân”, một nghệ sĩ xin được giấu tên nói.Ca sĩ Hà Trần trong lần tái ngộ với báo chí trong nước cũng đã từng tếu táo rằng: “Nếu bỏ vợ thì Bằng Kiều sẽ chỉ còn cách... mặc quần đùi về nước vì theo luật của Mỹ nếu đàn ông bỏ vợ thì sẽ phải ra đi tay không, không được quyền nuôi con, phải có trách nhiệm với con cái đến hết cuộc đời”.Riêng ông Bằng Thái – anh trai của Bằng Kiều lại cho biết, mấy ngày qua ông nhận được rất nhiều cuộc điện thoại của người thân, bạn bè và báo chí trong nước gọi hỏi thăm thực hư của sự việc này. Thế nhưng trong thời điểm này, ông không thể nói được gì vì bản thân ông cũng có những sự ngỡ ngàng và tiếc nuối. Ông cũng tâm sự, ông rất quý các cháu của mình. Và dù có chuyện gì xảy ra thì ông vẫn luôn luôn theo dõi từng bước trưởng thành của các cháu và mong chúng không bao giờ quên nguồn gốc Việt Nam. Hiện tại, bà Lưu Nga, mẹ của Bằng Kiều vẫn đang ở cùng con trai tại Mỹ.Khánh Toàn
31/05/13 09:39 GMT+7
Giải trí
Bằng Kiều,Trizzie Phương Trinh,Mẹ,Minh Tuyết,Hôn nhân,Hải ngoại,Đổ vỡ,Đường ai nấy đi,Bỏ vợ,Concert,Trần Thu Hà
GĐ&XH