Hải quan Khánh Hòa tháo gỡ vướng mắc cho doanh nghiệp
(HQ Online)- Ngày 30-5-2013, Cục Hải quan Khánh Hòa đã tổ chức Hội nghị đối thoại Hải quan- doanh nghiệp năm 2013.
Phó Cục trưởng Đinh Văn Luận phát biểu tại Hội nghị.Đến dự Hội nghị có sự tham gia của gần 40 doanh nghiệp xuất nhập khẩu trên địa bàn và đại điện của các sở ban ngành như: Sở Công Thương, Sở Kế hoạch- Đầu tư, Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong, Cục Thuế Khánh Hòa, các cơ quan truyền thông ở địa phương.Tại Hội nghị, Hải quan Khánh Hòa đã phổ biến, cung cấp các thông tin pháp luật hải quan, pháp luật về thuế, các quy định pháp luật về công tác kiểm tra sau thông quan, cơ chế quản lý điều hành hoạt động xuất nhập. Đồng thời, tuyên truyền đến cộng đồng doanh nghiệp chương trình cải cách hành chính, hiện đại hóa hải quan nhằm nâng cao chất lượng hiệu quả, chất lượng phục vụ khách hàng của ngành Hải quan cũng như của Cục Hải quan Khánh Hòa.Hải quan Khánh Hòa cũng đã lắng nghe, tiếp thu ý kiến và giải đáp vướng mắc, khó khăn của các doanh nghiệp trong việc thực hiện pháp luật. Các ý kiến vướng mắc của doanh nghiệp chủ yếu về khai báo thủ tục hải quan điện tử, áp dụng mã loại hình, thu nộp lệ phí hải quan khi khai hải quan điện tử, phụ lục tờ khai, về giấy giám định… Các ý kiến vướng mắc của doanh nghiệp đã được giải đáp thỏa đáng, rõ ràng, cụ thể.Hội nghị đối thoại Hải quan - Doanh nghiệp là hoạt động thường niên hàng năm của Cục Hải quan tỉnh Khánh Hòa nhằm trực tiếp gặp gỡ, đối thoại, trao đổi với doanh nghiệp về các vướng mắc trong quá trình thực hiện thủ tục hải quan đối với hàng hóa xuất nhập khẩu, về cơ chế quản lý và tinh thần thái độ của công chức hải quan trong quá trình làm thủ tục…nhằm đảm bảo quyền và lợi ích chính đáng của doanh nghiệp, tạo điều kiện cho doanh nghiệp tự giác thực hiện đúng chính sách, pháp luật về hải quan.Trước khi Hội nghị diễn ra, Cục Hải quan Khánh Hòa đã gửi phiếu khảo sát ý kiến doanh nghiệp về hoạt động hải quan, đề nghị doanh nghiệp đánh giá về công tác quản lý hải quan, tinh thần thái độ phục vụ của công chức hải quan cũng như nêu các vướng mắc, khó khăn của doanh nghiệp.Mai Sương (Cục Hải quan Khánh Hòa)
30/05/13 16:54 GMT+7
Kinh tế
Hải quan,Khánh Hòa,Cục hải quan,Vướng mắc,Hội nghị,Pháp luật,Đối thoại,Thủ tục hải quan,Ý kiến,Công chức,Giải đáp
Hải Quan