"Vua đầu bếp" nấu ăn bằng một tay
KTĐT - Chia tay nữ họa sĩ Thúy Hồng, 9 thí sinh tiếp tục trở lại căn bếp MasterChef để đương đầu với những thử thách mới bất ngờ trong tập tiếp theo của Vua đầu bếp – MasterChef Vietnam.
Phần thưởng hàng chục triệu đồngChiếc hộp bí mật lần này một lần nữa đưa thí sinh Vua đầu bếp trở lại thế giới của bánh ngọt trong một thử thách mà cả 9 thí sinh cùng nỗ lực hết mình để giành được chiếc lò nướng cao cấp của hang Häfele - một trong những nhà tài trợ đồ bếp cho MasterChef. Đây là một trong những phần thưởng để khuyến khích các đầu bếp không chuyên tiếp tục trao dồi kỹ năng nấu nướng cũng như niềm đam mê vào bếp của mình, nhất là trong việc làm bánh.Nếu xét về khả năng làm bánh, hai ứng cử viên sáng giá nhất hiện nay vẫn là Nguyễn Bảo Anh Thư và Phan Quốc Trí - những thí sinh nhỏ tuổi của cuộc thi luôn được đánh giá cao với những món tráng miệng. Ngoài Anh Thư và Quốc Trí thì Thanh Hòa, Minh Thủy, Nguyên Giáp, Thái Hòa... vẫn là những ẩn số khó đoán trong khả năng làm bánh.Ở lần này, một thí sinh vì chưa nắm rõ công thức làm bánh nên khi hoàn thành sản phẩm và mang đến giám khảo, Luke Nguyễn đã nhăn mặt vì không thể nuốt nổi, thậm chí vị giám khảo này cũng đùa vui là chắc phải dùng một thau nước để uống sau khi thưởng thức món bánh này.Chế biến nhiều món ăn từ một nguyên liệu thịtVẫn như thông lệ, thí sinh xuất sắc nhất ở thử thách Chiếc hộp bí mật sẽ được đặc quyền lựa chọn nguyên liệu cho những người còn lại ở vòng thi loại người.Bài toán lần này giám khảo đưa ra hết sức thú vị, đó là người được đặt cách sẻ chia từng phần trên một nguyên liệu thịt cho từng thí sinh để họ chế biến ra những món ăn khác nhau. Đây là bài toán đòi hỏi kiến thức cũng như kinh nghiệm nấu nướng khá chuyên sâu của các đầu bếp không chuyên bởi những thành phần khác nhau trên một nguyên liệu thịt sẽ có những món ăn đặc thù, những cách sơ chế và chế biến khoa học và nếu không nắm bắt những nền tảng này, nguy cơ lọt vào top nguy hiểm sẽ đến với bất kì ai.Với đề bài thế này, liệu những thí sinh lớn tuổi như Quang Huy, Minh Thủy sẽ gặp lợi thế hay những người trẻ sẽ mang lại bất ngờ cho giám khảo?Thí sinh phải nấu bằng một tayNhững tai nạn nghề nghiệp khi nấu ăn luôn là chuyện thường ngày với người đầu bếp. Kể từ vòng Bootcamp, khán giả có thể nhận ra một trong những tai nạn mà thí sinh gặp nhiều nhất chính là đứt tay, thậm chí Quốc Trí trong thử thách nấu ăn cho chiến sĩ Hải Quân đã 3 lần bị đứt tay khiến giám khảo Tịnh Hải vô cùng lo lắng.Ở tập tới, sơ suất trong khâu sơ chế nguyên liệu, Thùy Dương đã dính một vết thương khá sâu vì đứt tay. Tuy nhiên để hoàn thành bài thi khá quan trọng trong thử thách loại người, cô đã phải dùng bàn tay còn lại để chế biến. Các giám khảo và thí sinh đều tỏ ra lo lắng cho nữ thí sinh đến từ Hà Nội này vì với một tay, liệu Dương sẽ xoay xở ra sao khi mà tính cạnh tranh ở thử thách loại người vô cùng khắc nghiệt.
31/05/13 14:18 GMT+7
Văn hóa
Masterchef,Thí sinh,Giám khảo,Thử thách,Làm bánh,Nguyên liệu,Đầu bếp,Nấu ăn,Chế biến,Bếp,Sơ chế
KTĐT