Nhà Trắng chặn một bức thư nghi tẩm độc
(GD&TĐ) – Một bức thư bị tình nghi bị tẩm độc tương tự với bức thư được gửi tới Thị trưởng New York Michael Bloomberg đã bị chặn lại khi nó được gửi tới Nhà Trắng (Mỹ).
Thêm một bức thư nghi tẩm độc được gửi tới Nhà trắng“Bộ phận kiểm tra thư của Nhà Trắng đã chặn một bức thư ghi địa chỉ tới Nhà Trắng tương tự với bức thư gửi tới Thị trưởng Bloomberg của New York. - Phát ngôn viên Sở Mật vụ Edwin Donovan cho hay – Bức thư này đã đã được gửi cho FBI để kiểm tra và điều tra”.Nếu được khẳng định, đây sẽ là bức thư thứ hai được gửi tới Tổng thống Obama có tẩm chất ricin trong những tháng gần đây. Tháng trước, một người đàn ông ở Missisippi đã bị bắt vì cố gắng gửi thư tẩm ricin cho Tổng thống, một nghị sĩ và mootj quan chức địa phương.2 bức thư được gửi đi tuần trước – một cho ông Bloomberg và một cho quan chức đã từng giúp thành lập nhóm về kiểm soát súng có tẩm chất ricin – theo các cuộc điều tra ban đầu.Ông Bloomberg nói với đài CBS rằng bức thư gửi cho ông “rõ ràng” thể hiện sự chống đối của ông đối với công việc vận động hành lang mà ông đang làm nhằm thắt chặt hơn các quy định về súng.Ông Bloomberg, 71 tuổi, đang làm Thị trưởng New York ở nhiệm kỳ thứ 3 và được tạp chí Forbes xếp hạng là người giàu thứ 3 với số tài sản trị giá 27 tỉ USD.Phương Hà (Theo AFP)
31/05/13 17:24 GMT+7
Thế giới
Bức thư,Bloomberg,Nhà Trắng,Thị trưởng,Thành phố New York,Súng,Sở mật vụ,Lobby,Bị tình nghi,Quan chức,CBS
GD&TĐ