CSGT tước dao, bắt cướp giữa phố
Công an quận Bình Tân, TP HCM mới tiếp nhận Tạ Ngọc Long (quê Vĩnh Long) từ công an phường An Lạc chuyển lên để lập hồ sơ và điều tra theo thẩm quyền.
Long tại trụ sở công an.Long được xác định nghi can dùng dao cướp tài sản người đi đường.Theo đó, chiều 30/5, Đại úy Nguyễn Văn Thiên và nhiều chiến sĩ CSGT Phú Lâm đi tuần tra địa bàn. Khi đi qua số 425 Kinh Dương Vương, phường An Lạc, quận Bình Tân, Đại úy Thiên nghe tiếng tri hô “cướp cướp…” của người dân liền đến kiểm tra.Lực lượng chức năng thấy Lâm cầm dao giằng co định đâm một thanh niên để cướp điện thoại.Phát hiện vụ việc, các cảnh sát tiếp cận tước dao, khống chế và áp giải Lâm về công an phường An Lạc bàn giao công an.Tại trụ sở, Lâm khai nhận toàn bộ hành vi của mình.Bảo An
31/05/13 15:43 GMT+7
Pháp luật
Cướp,Công an,Đại úy,Cảnh sát giao thông,Kinh Dương Vương,Đi tuần,Phú Lâm,Bảo an,Tri hô,Trụ sở,Áp giải
Pháp Luật VN