Vietravel: Tour siêu tiết kiệm Nhật Bản
Khởi động mùa du lịch hè 2013, đối với đường tour Nhật Bản, Vietravel đã kết hợp cùng Vietnam Airlines tung ra chương trình tour siêu tiết kiệm, theo đó giảm đến 10 triệu đồng ngay trong cao điểm hè.
Ngoài ra, còn có một sự lựa chọn khác dành cho những ai muốn tận hưởng cảm giác ngắm những cánh đồng hoa oải hương tím ngát một màu trải dài bất tận ở Furano thì đến với hành trình “Tokyo - Sapporo - Furano - Tokyo - núi Phú Sĩ - Yokohama” (6 ngày) – một trong những tour “hot” nhất mùa hè này.Với tần suất khởi hành dày và đều, trung bình mỗi tháng có khoảng 25 - 30 đoàn, khách sạn đạt tiêu chuẩn từ 3 sao đến 4 sao, hiện tour Nhật Bản tại Vietravel đang là tour bán chạy nhất và đã được nâng lên thành tour khởi hành hàng ngày sau hai mùa hoa Anh đào và hoa Tử kinh (hoa Fuji) vừa qua.Với chất lượng dịch vụ chất lượng cao và giá cả cạnh tranh nhất hiện nay được hỗ trợ từ hãng hàng không Vietnam Airlines và đối tác tại Nhật Bản, Vietravel là công ty gần như duy nhất đủ khả năng tung ra tour siêu tiết kiệm với mức giảm đến 10 triệu cho tuyến “Tokyo - núi Phú Sĩ - Kyoto - Kobe - Osaka” (6 ngày), giá khuyến mại chỉ 35.990.000 đồng, khởi hành hàng ngày.Đặc biệt, trong dịp hè này Vietravel vừa tung ra đường tour mới thật hấp dẫn, trải nghiệm vẻ đẹp hoàn hảo nhất của đất nước Nhật Bản theo tuyến Tokyo - Sapporo - Furano -Tokyo - núi Phú Sĩ - Yokohama trong hành trình 6 ngày với mức giá chỉ 46.690.000 đồng, khởi hành: 20/6, 13/7.Bạn sẽ được khám phá nhiều điểm đến cổ xưa và hấp dẫn nhất của xứ sở Mặt trời từ vùng Tokyo, Yokohama cho đến Sapporo, Furano rất đặc sắc. Bạn sẽ cảm nhận được một màu tím dịu mát trên những cánh đồng trồng toàn hoa oải hương ở vùng Furano. Nơi bạn sẽ được đến trong chuyến đi đặc biệt này.Từ cuối tháng 6 đến tháng 9, những cánh đồng oải hương tím ngát ở Furano khoe sắc rực rỡ. Nơi đây nổi tiếng với vẻ đẹp làng quê thơ mộng bởi những triền đồi yên ả và những cánh đồng hoa oải hương rộng bao la, Furano thêm rực rỡ khi hè về.Đến đây, bạn sẽ có cảm giác như lạc vào ngôi làng Provence của miền Nam nước Pháp, không gian vô cùng lãng mạn. Những luống hoa khổng lồ tràn ngập sắc tím, đong đưa trong gió mang chút hương đồng, cỏ nội đã trở thành biểu tượng đáng nhớ về một Furano của vùng Hokkaido.Hãy ghé thăm trang trại Tomita - nơi bạn sẽ thả hồn cùng sắc hoa oải hương với dãy núi Tokachi trông thật ngoạn mục. Lái xe qua những cánh đồng hoa mênh mông bát ngát đang khoe sắc ở Furano chắc chắn để lại trong lòng du khách nhũng kỷ niệm khó quên.Bên cạnh Nhật Bản, vào độ cuối tháng 6 đến giữa tháng 8, những cánh đồng hoa oải hương ở Pháp, Anh đồng loạt khoác lên chiếc áo màu tím biếc.Mùi hương tỏa ra thơm nồng và đây cũng là thời điểm mà người dân thu hoạch hoa. Từ Paris, bạn có thể đi tàu tới vùng Provence để chiêm ngưỡng các nông trại trồng hoa oải hương đẹp nhất vùng.Hay bạn có thêm sự lựa chọn khác khi ghé thăm vùng Surrey, cách thủ đô London nước Anh vài dặm để một lần tận hưởng bữa tiệc hấp dẫn của các giác quan: ngắm vẻ đẹp của sắc hoa, ngửi mùi thơm nồng nàn và thưởng thức hương vị độc đáo của món ăn được chế biến từ hoa oải hương.Tham khảo tour: Pháp – Monaco - Tây Ban Nha – Bồ Đào Nha (12 ngày), Giá: 95.990.000 đồng, KH: 14/7; 21/8; Anh Quốc (8 ngày) - Giá: 69.990.000 đồng, KH: 9, 16/8Khi tham gia tour hè cùng Vietravel từ 20/5 – 17/8, du khách sẽ tham gia chương trình khuyến mãi “THỎA SỨC VUI HÈ – TRÚNG XE SÀNH ĐIỆU” .Theo đó, du khách sẽ có cơ hội trúng: Mỗi tuần 1 xe Yamaha Nouvo GP, Giải đặc biệt cuối kỳ 1 cặp xe Yamaha Nouvo GP; nhận Coupon du lịch giảm giá cho lần đi tour sau, được giảm giá ngay cho khách đăng ký theo nhóm, đăng ký càng đông – mức giảm càng sâu; nhận quà tặng hấp dẫn, đa dạng, tiện ích và nhân đôi điểm tích lũy thẻ thành viên của Vietravel…Công ty Du lịch Vietravel 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP.HCMTel: (08) 38 2288 98 – Ext: 144, 145Hotline: 0938 301 388
31/05/13 16:34 GMT+7
Văn hóa
Vietravel,Oải hương,Tour,Cánh đồng,Tokyo,Phú Sĩ,Yokohama,Nhật Bản,Nouvo,Khoe sắc,Yamaha
DNSG