Doanh nghiệp vận tải hàng hóa "kêu trời"!
Ngày 30.5, Hiệp hội Vận tải hàng hóa TPHCM (HHVT) và Bộ GTVT tổ chức tọa đàm “Giải pháp tháo gỡ khó khăn, nâng cao hiệu quả kinh doanh và an toàn giao thông trong hoạt động vận tải hàng hóa”. Nhiều doanh nghiệp “kêu trời” xoay quanh những bất hợp lý về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí bảo trì đường bộ...
Chỉ trong vòng vài năm, doanh nghiệp vận tải phải chịu mức phí tăng vài lần. Ảnh: H.TuấnBức xúc vì rơmoóc bị tách riêng để đánh phíTheo HHVT, qua 3 tháng triển khai áp dụng việc thu phí bảo trì đường bộ, HHVT đã ghi nhận được nhiều ý kiến phản ánh của các doanh nghiệp vận tải hàng hóa trên địa bàn thành phố. Đối với nhóm xe đầu kéo kéo sơmi rơmoóc, theo quy định: “Phí sử dụng đường bộ được thu hằng năm trên đầu phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, bao gồm: Xe ôtô, máy kéo; rơmoóc, sơmi rơmoóc được kéo bởi ôtô, máy kéo”.Như vậy là vừa đánh phí trên cả đầu phương tiện là “ máy kéo” vừa đánh trên “rơmoóc, sơmi rơmoóc được kéo bởi ôtô, máy kéo”. Theo HHVT, điều này chưa phù hợp thực tế vì bản thân sơmi rơmoóc là thiết bị cơ khí đơn giản, không gắn động cơ, không thể tự hành được. Chỉ khi nào gắn với đầu kéo hợp thành tổ hợp xe thì mới lưu thông để vận tải hàng hóa trên đường bộ, chứ còn tách thành hai thiết bị riêng biệt để đánh phí đối với loại xe tổ hợp chuyên dụng này sẽ tạo gánh nặng cho doanh nghiệp vận tải.Ông Hà Thanh Sơn - Giám đốc Cty vận tải Sơn Hà - đề nghị Bộ GTVT, Bộ Tài chính nghiên cứu theo hướng tăng phí đầu kéo, chứ không nên tách biệt từng bộ phận như hiện nay. Theo ông Đỗ Xuân Phú - Doanh nghiệp vận tải Minh Liên - thực hiện thu phí bảo trì đường bộ chia làm 2 loại: Phí đầu kéo, phí rơmoóc. Chưa kéo hàng, đăng kiểm đã phải đóng tiền, nổ máy là phát sinh thuế VAT, phí đường bộ.Ông Đỗ Xuân Phú kêu rất nhiều về tình trạng phí chồng phí. “Phí đã tăng rất nhiều lần so với cách đây vài năm. Một chuyến xe từ Cần Thơ về Bà Rịa - Vũng Tàu, 3 triệu không đủ. Đó chưa kể tiêu cực phí”. Về quy định khấu trừ phí cho các trường hợp xe không lăn bánh, ông Phú phản ánh: “Có những trường hợp Công an giải quyết 20 ngày, doanh nghiệp đem xe về sửa chữa thêm 20 ngày nữa tổng cộng là 40 ngày. Theo quy định xe không lăn bánh trong thời gian 30 ngày sẽ được khấu trừ phí. Thực tế xe của doanh nghiệp không lăn bánh nhiều hơn 30 ngày nhưng chưa có cơ quan nào giải quyết. “Xe hư nằm 1-2 tháng, lấy chứng cớ nào để xác nhận xe không lăn bánh” - ông Phú bức xúc đặt vấn đề.“Tôi không làm người khác sẽ làm”Một trong 2 nhóm vấn đề mà các doanh nghiệp vận tải kêu nhiều nhất là tình trạng chở hàng quá tải và xung quanh quy định về tải trọng. Ông Hà Thanh Sơn phản ánh, có những container về tới cảng ở TPHCM còn nguyên niêm phong, nhưng chỉ cần vận chuyển ra khỏi TPHCM 30km thì bị phạt vì quá tải. Trong khi quốc tế người ta chấp nhận không coi đó là hàng quá tải. Một doanh nghiệp khác đặt vấn đề: “Tại sao cũng container đó ở nước ngoài vận chuyển được, về Việt Nam thì bảo quá tải, phải sang hàng?”.Ông Hà Thanh Sơn đề nghị: “Phải định nghĩa về sự quá tải cụ thể hơn. Doanh nghiệp vận tải có muốn chở quá tải không? Mình không làm người khác sẽ làm. Dù không muốn nhưng vẫn phải canh chạy ban đêm, rình rình chạy, tôi không muốn, các đồng nghiệp của tôi chắc cũng không muốn như thế. Những xe chở container cặp trong 100 trường hợp thì có 99 trường hợp quá tải. Chở container cặp hàng hóa là nông sản, chỉ hàng hóa không thôi đã là 50 tấn. Trong câu chuyện chở quá tải con voi chui được, con kiến chui không được...(?!!!)”.Sau khi nghe các doanh nghiệp phản ánh, bà Trịnh Thị Hằng Nga - Vụ trưởng Vụ Pháp chế Bộ GTVT - cho biết, sẽ báo cáo lại lãnh đạo Bộ GTVT. Tuy vậy, bà Nga cũng thông tin thêm về vấn đề thu phí bảo trì đường bộ đầu kéo và rơmoóc. Theo đó, thực tế phát sinh vướng mắc, Bộ GTVT đã nghiên cứu ý kiến này, đã báo cáo lãnh đạo bộ từ ngày 22.5.2013, bộ trưởng có văn bản gửi Bộ Tài chính xem xét sửa đổi thông tư 197. Bộ GTVT không có thẩm quyền sửa. Mức thu như thế nào, Bộ GTVT sẽ phối hợp với Bộ Tài chính để có mức phí hợp lý nhất.
31/05/13 23:52 GMT+7
Kinh tế
Vận tải,Đường bộ,Quá tải,Bộ giao thông vận tải,Máy kéo,Sơmi,Lăn bánh,Bảo trì,Hàng hóa,Công-te-nơ,Thanh Sơn
Lao Động