Thảm họa thiên nhiên đang đe dọa kinh doanh
SGTT.VN - Ít nhất 50% thiệt hại trực tiếp từ bão lụt, động đất và hạn hán chưa được đánh giá hết. Những thiệt hại kinh tế liên quan tới thảm họa đang “vượt tầm kiểm soát” và sẽ còn tăng hơn nữa nếu quản lý rủi ro thảm họa không trở thành một phần chính trong chiến lược đầu tư của doanh nghiệp.
Đây là cảnh báo được nêu tại báo cáo Đánh giá toàn cầu về giảm nhẹ rủi ro thảm họa (GAR13), do chương trình phát triển Liên hiệp quốc (UNDP) công bố ngày 30.5 tại Hà Nội. Cũng tại cuộc họp này, Liên hiệp quốc kêu gọi các doanh nghiệp quốc doanh và tư nhân nên đánh giá rủi ro thảm họa kỹ lưỡng trước khi quyết định đầu tư.Trước trận động đất năm 1995, Kobe là hải cảng bận rộn thứ sáu trên thế giới. Mặc dù nhận được những khoản đầu tư khổng lồ cho công cuộc tái thiết và nỗ lực tăng cường khả năng cạnh tranh, nhưng đến năm 2010 cảng Kobe đã rơi xuống hàng thứ 47 trên thế giới. Tương tự, lượng ôtô Toyota sản xuất ở Mỹ đã giảm đi 150.000 chiếc do hậu quả của những tổn thất đối với một nhà sản xuất micro chip cho ngành công nghiệp ôtô ở Nhật Bản.GAR13 đã tiến hành khảo sát 1.300 doanh nghiệp vừa và nhỏ ở các thành phố dễ bị ảnh hưởng bởi thảm họa ở Mỹ (xây dựng trên cơ sở dữ liệu quốc gia về thiệt hại thảm họa của 40 nước và đánh giá công tác quản lý rủi ro của 14 tập đoàn lớn) và nhận thấy 3/4 số doanh nghiệp từng bị gián đoạn kinh doanh do hệ thống điện, viễn thông và cấp nước bị thiệt hại hoặc phá hủy. Lý do các doanh nghiệp vừa và nhỏ dễ bị rủi ro nhất do các doanh nghiệp lớn có quy mô toàn cầu, sức bền tốt hơn trước thảm họa nhờ hoạt động trải rộng trên nhiều nước và được bảo hiểm tốt. Ngược lại các doanh nghiệp vừa và nhỏ thường có cơ sở ở những vùng hay xảy ra hiểm họa. Chỉ một thảm họa thôi cũng có thể quét sạch tất cả và chỉ một tỷ lệ nhỏ số vốn được bảo hiểm.Cũng theo GAR13 tổng thiệt hại trung bình hàng năm trên toàn thế giới do các trận động đất được ước tính lên đến hơn 100 tỉ USD và 80 tỉ USD do lốc xoáy nhiệt đới. Hầu hết thiệt hại tập trung ở các nước thu nhập cao như Nhật, Mỹ. Tuy nhiên các nước nhỏ có tỷ lệ nguồn vốn ở trong tình trạng bị rủi ro lớn hơn và ở các nước có mức thu nhập thấp hơn thì tình trạng dễ bị tổn thương của các tòa nhà cũng làm tăng thêm mức độ rủi ro.Ông Bakhodir Burkhanov, phó giám đốc quốc gia của UNDP nhấn mạnh rằng khả năng quản lý và giảm nhẹ thảm họa đang trở nên quan trọng hơn bao giờ hết. Báo cáo nhấn mạnh tầm quan trọng của quản trị rủi ro, bao gồm xây dựng luật xác lập thể chế và đưa giảm nhẹ rủi ro vào các chính sách phát triển kinh tế. Đặc biệt, các doanh nghiệp khi tìm kiếm nguồn đầu tư cần phải xem lại vấn đề bảo hiểm.T. Tuyền
31/05/13 06:58 GMT+7
Kinh tế
Thảm họa,Thiệt hại,UNDP,Doanh nghiệp vừa và nhỏ,Động đất,Giảm nhẹ,Kobe,Bảo hiểm,Quản lý rủi ro,Đánh giá,Đầu tư
SGTT