Virus MERS đe dọa toàn cầu
MERS được cho là bắt nguồn từ động vật, như dơi hoặc lạc đà nhưng không rõ lây nhiễm qua con người như thế nào
Số người tử vong vì virus MERS tương tự SARS đã tăng lên 27 hôm 29-5, sau khi có thêm 3 người chết ở Ả Rập Saudi và 1 người ở Pháp. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết đã có tổng cộng 49 trường hợp nhiễm virus MERS được biết đến kể từ khi nó xuất hiện vào tháng 9-2012, trong đó phần lớn ở Trung Đông. Bệnh nhân chủ yếu là người lớn tuổi và đang có vấn đề về sức khỏe.Phát biểu tại một hội nghị ở Geneva - Thụy Sĩ đầu tuần này, Tổng Giám đốc WHO Margaret Chan gọi virus MERS là “mối đe dọa toàn thế giới”. Bà Chan cảnh báo: “Đây là vấn đề mà không một đất nước bị ảnh hưởng riêng lẻ nào có thể đối phó được. Chúng ta biết quá ít về virus này so với mức độ đe dọa nghiêm trọng mà nó mang lại”. Vì thế, WHO kêu gọi thế giới tập trung nguồn lực để tìm kiếm biện pháp đối phó.Bệnh viện Roger Salengro ở Lille - Pháp, noi hai bệnh nhân bị chẩn đoán nhiễm virus MERS. Ảnh: APTheo đài CNN, dù phần lớn trường hợp nhiễm virus MERS xuất hiện trên bán đảo Ả Rập nhưng các ca tử vong lại diễn ra khắp thế giới. Chẳng hạn 1 người đã tử vong ở Pháp hôm 28-5 sau khi nhiễm virus trong lúc du lịch ở Trung Đông. Theo WHO, đã có 8 nước: Jordan, Qatar, Ả Rập Saudi, Các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất, Pháp, Đức, Tunisia và Anh thông báo về những trường hợp nhiễm MERS ở nước mình.MERS là một loại virus thuộc họ coronavirus, gây ra các bệnh khác nhau, từ cảm lạnh thông thường đến hội chứng suy hô hấp cấp tính (SARS) cũng như một loạt các dịch bệnh khác trên động vật. WHO đã tạm thời đặt tên cho tình trạng nhiễm virus này là hội chứng hô hấp do coronavirus Trung Đông (MERS-CoV).Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ, MERS hoạt động như virus cảm lạnh thông thường và tấn công hệ hô hấp. Những triệu chứng của người nhiễm virus, như ho và sốt, thường nghiêm trọng và có thể dẫn đến viêm phổi và hư thận. Hãng tin AP dẫn lời một số chuyên gia tin rằng MERS có thể lây lan giữa người nếu có sự tiếp xúc gần gũi với người bệnh. Họ cũng tin rằng virus này bắt nguồn từ những động vật, như dơi hoặc lạc đà, dù không rõ con người nhiễm virus như thế nào.Một nghiên cứu công bố trên tạp chí y khoa Lancet hôm 29-5 cho rằng thời kỳ ủ bệnh của MERS lâu hơn những gì các bác sĩ tưởng trước đó. Dựa trên việc xem xét chi tiết 2 trường hợp nhiễm MERS ở Pháp, các bác sĩ nước này đề nghị cách ly bệnh nhân ít nhất 12 ngày để ngăn virus lây lan. Theo cuộc nghiên cứu, bệnh nhân nhiễm MERS đầu tiên ở Pháp đã nhiễm virus này khi đến Trung Đông rồi mang nó về nước. Sau đó, ông ta đã lây nhiễm cho bệnh nhân thứ hai nằm chung phòng trong 3 ngày. Đối với bệnh nhân thứ hai, thời kỳ ủ bệnh của virus MERS ước tính kéo dài từ 9-12 ngày, nhiều hơn so với thời gian 1-9 ngày của những trường hợp khác.
30/05/13 23:11 GMT+7
Đời sống
Nhiễm virus,Vi-rút,WHO,Bệnh nhân,Trung Đông,Hô hấp,Pháp,Ủ bệnh,Cảm lạnh,Lạc đà,SARS
NLĐ