Dịch “xe điên”: tại xe hay tại người?
SGTT.VN - Nếu lên trang tìm kiếm Google gõ hai từ “xe điên”, người tìm kiếm sẽ nhận được đến… 2,2 triệu kết quả! Như một loại “dịch bệnh” mới, những chiếc xe vô tri vô giác bỗng trở thành những “quái vật” làm hại hàng loạt người vô tội cùng với các tai nạn kinh hoàng diễn ra gần đây.
Những nạn nhân của một vụ “xe điên” trên địa bàn TP.HCM. Ảnh: TL“Người may mắn” lại gây họa…Trong những ngày qua, hầu như không có một tờ báo nào lại không đưa tin về vụ tai nạn cướp đi đến bốn sinh mạng cùng lúc tại Hà Nội. Chiếc xe mang nhãn hiệu Fortuner (Người may mắn) của hãng xe Toyota do chủ xe Nguyễn Mạnh Trí cầm lái, hất tung cả ba người (có một nữ nạn nhân đang mang thai) trên một chiếc xe máy và tạo nên những cái chết thảm khốc vượt ngoài trí tưởng tượng của mọi người. Điều khá lạ lùng là cho dù hậu quả khốc liệt đến thế, nhưng cả ba người ngồi trong chiếc xe gây tai nạn vẫn có thể rời khỏi hiện trường bình an, không bị ai câu lưu hay truy bắt khẩn cấp để phục vụ điều tra như các vụ án nghiêm trọng khác. Mãi đến sáng hôm sau, những người này mới ra “trình diện” với công an.Trước đó chưa đầy một tháng, ở TP.HCM cũng đã xảy ra một vụ tai nạn tương tự cũng do một xe Toyota Fortuner màu đen gây ra. Người lái xe là một công chức. Chiếc xe đâm hàng loạt những chiếc xe đang đứng đợi tín hiệu giao thông ở một ngã tư, rất may là không gây chết người.Chỉ mới tuần trước, phó giám đốc sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Lâm Đồng, ông Mai Nam Dương, gây tai nạn liên hoàn sau chầu bia rượu, gây chết một nạn nhân và ba người phải vào viện.“Xe điên” dường như không chừa một nạn nhân nào trên “lộ trình tử thần” của nó. Ngay cả những “khắc tinh” của chúng, lực lượng cảnh sát giao thông. Chuyện các sĩ quan cảnh sát bị đâm xe đến tử nạn hay thương tật, hay chỉ nhờ cái gạt nước “cứu tinh” để bám víu vào mà thoát chết trước các đầu xe.Xe điên hay người điên?Một điều tất nhiên “xe điên” chỉ là cách nói “nhân hóa” của các nhà báo thích “giật tít”. Nhưng đó là một cách nói vô tình có khả năng làm “nhẹ tội” cho những người trực tiếp gây ra tai nạn, vì trên thực tế, không có “xe điên” mà có lẽ chỉ có “người điên” cầm lái mới có thể gây ra những tai nạn thảm khốc chứ người tỉnh táo rất ít khi gây tai nạn.Có thể điểm qua các vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng để thấy đa phần chúng đều rơi vào trường hợp những người lái xe có sử dụng rượu bia, điều mà giới luật học của Pháp gọi là những người tìm đến “những cơn điên tự nguyện”. Vào những ngày lễ hội cộng đồng, những niềm vui chung bao giờ cũng chen lẫn nỗi lo sợ vì tai nạn giao thông gây ra từ các “quái xế” tăng vọt hẳn so những ngày bình thường.Đối với những trường hợp đâm xe vào những người thi hành công vụ khá phổ biến gần đây, không cần là nhà tâm lý thì có lẽ có người cũng nhận ra đó là những loại ức chế hay rối loạn tâm thần nào đó của cánh cầm lái. Với một cái nghề phải chịu nhiều áp lực tâm lý như nghề tài xế, việc một số người cố ý làm tổn hại đến lực lượng giữ gìn trật tự bất chấp những hậu quả mà họ phải nhận lãnh phải chăng là một hiện tượng tội phạm mới mà các nhà tội phạm học phải quan tâm?Theo thống kê năm tháng đầu năm 2013, cả nước có 4.603 vụ tai nạn giao thông, làm chết 4.138 người và làm bị thương 2.780 người. Tính trung bình cả nước mỗi ngày có khoảng 30 vụ tai nạn giao thông và làm chết 27 người. So với cùng kỳ năm ngoái, đây là một chỉ số “phát triển”. Đó cũng là những con số mà chưa một dịch bệnh nào có thể gây ra tại Việt Nam vài chục năm qua.Đã có những biện pháp được đưa ra như mức xử phạt được nâng lên cao so với trước, nhưng dường chưa có một cuộc nghiên cứu, “định bệnh” nào để có thể “ra toa” điều trị xác đáng. Nhiều mức xử phạt vẫn chưa làm cho các bác tài “xe điên” phải biết sợ, như các mức phạt dành cho người điều khiển xe mà đã sử dụng rượu bia.Trong khi chủ nhân của một chiếc “xe điên” càn quét một loạt xe cộ ở ngã tư chỉ bị xử phạt hành chính khá nhẹ nhàng mới đây tại TP.HCM thì năm ngoái bộ trưởng bộ Thương mại Mỹ Bryson đã phải nộp đơn từ chức vì gây ra hai vụ va chạm nhẹ với hai xe hơi khác ở Mỹ.Do vậy muốn cả người điên lẫn xe điên không còn hoành hành, chỉ còn trông chờ vào sự nghiêm minh của pháp luật.Đoàn Đạt
31/05/13 06:56 GMT+7
Pháp luật
Người điên,Tai nạn giao thông,Tai nạn,Gây tai nạn,Gây ra,Rượu bia,Cầm lái,Xử phạt,Nạn nhân,Người may mắn,Ngã tư
SGTT