Chiến hạm Ấn Độ ghé cảng Việt Nam mang thông điệp gì?
(Petrotimes) – Theo thông tin từ Sở Ngoại vụ TP Đà Nẵng, dự kiến từ ngày 4 đến 8/6, 4 tàu hải quân Ấn Độ gồm: tàu khu trục tên lửa dẫn đường INS Satpura (F48), tàu hậu cần INS Shakti (A57), tàu khu trục INS Ranvijay (D55) và tàu hộ tống INS Kirch (P62), chở 1.200 sĩ quan và thủy thủ sẽ cập cảng Tiên Sa (Đà Nẵng), bắt đầu chuyến thăm thành phố này và có các hoạt động trao đổi với Hải quân Việt Nam tại đây.
 >> Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ cảnh báo Trung Quốc  >> Hải quân Ấn Độ sẽ can thiệp vào Biển Đông nếu cần thiết Tàu khu trục INS Satpura của Hải quân Ấn ĐộCác tàu trên đều thuộc Hạm đội Viễn Đông Ấn Độ, được phái đến Biển Đông trong khuôn khổ một chiến dịch triển khai tại hải ngoại của Hải quân Ấn. Trước khi tới Việt Nam, các tàu chiến Ấn Độ đã dừng chân tại Malaysia. Sau khi rời Việt Nam, các tàu chiến Ấn sẽ tiếp tục hành trình qua Philippines.Chuyến ghé các cảng Đông Nam Á của chiến hạm Ấn diễn ra trong bối cảnh các lãnh đạo Ấn Độ liên tiếp nhắc lại mối quan tâm của New Delhi đến tình hình ổn định tại Biển Đông.Báo giới Ấn Độ đã nêu bật ý nghĩa của sự kiện này là 3 nước mà chiến hạm nước này ghé thăm lần này đều là các quốc gia Đông Nam Á đang có tranh chấp biển đảo với Trung Quốc.Hơn nữa, cuộc hành trình này diễn ra sau khi Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường có chuyến thăm tới New Delhi.Tuyên bố chung ngày 20/5/2013 của Thủ tướng Ấn Độ và Trung Quốc nêu rõ: “Châu Á- Thái Bình Dương có vai trò quan trọng trong các vấn đề toàn cầu. Ưu tiên hiện nay là thiết lập một khuôn khổ mở, minh bạch, bình đẳng, bao gồm an ninh và hợp tác trên cơ sở tuân thủ các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế”Bên cạnh đó, chiến hạm Ấn Độ qua Biển Đông cũng trùng dịp với chuyến thăm New Delhi của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Dự kiến, điểm nổi bật của chuyến thăm này sẽ là sự tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước Ấn-Nhật. Trong khi đó, mối quan hệ giữa Nhật Bản và Trung Quốc đang rất căng thẳng do tranh chấp trên quần đảo Senkaku/ Điếu Ngư ở biển Hoa Đông.Theo tờ Times of India, hiện nay, Ấn Độ đang nỗ lực xây dựng các “nhịp cầu vững chắc về mặt an ninh trên biển” với các quốc gia như Việt Nam hay Nhật Bản để đối kháng lại với chiến lược “chuỗi ngọc trai” mà Trung Quốc đang tích cực triển khai với một loạt căn cứ tại Ấn Độ Dương, để giảm bớt ảnh hưởng của New Delhi trong khu vực.Mối quan tâm của Ấn Độ đối với Biển Đông đã được các lãnh đạo Ấn Độ khẳng định nhiều lần trong thời gian qua, đặc biệt sau các sự cố tàu Trung Quốc hù dọa các chiến hạm Ấn Độ tại Biển Đông, hay yêu sách đòi New Delhi chấm dứt hợp tác thăm dò dầu khí với Việt Nam tại vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.Mới đây, ngày 11/5, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ A.K Antony đã tỏ ý quan ngại trước các động thái lấn tới của Trung Quốc tại Biển Đông và nhắc lại lập trường của New Delhi là muốn các bên tôn trọng quyền tự do hàng hải trong khu vực theo đúng Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) 1982. Ông xác định là dù Ấn Độ không có tranh chấp trực tiếp với Trung Quốc ở Biển Đông, nhưng New Delhi có quyền lợi thương mại trong vùng và các tuyến hàng hải cần được bảo vệ. Ấn Độ sẽ không chỉ giám sát tuyến đường biển và đảm bảo an ninh hàng hải trong khu vực Ấn Độ Dương mà còn sẵn sàng vươn ra xa hơn nữa để bảo vệ lợi ích của mình.Theo giới phân tích, quan điểm của ông Antony không có gì mới và cũng không có gì là mạnh mẽ. Tuy nhiên, đối với với một người nổi tiếng là thận trọng, luôn có lời lẽ từ tốn như Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ, lời nhắc nhở kể trên là một thông điệp nặng ký đối với các động thái hung hăng của Trung Quốc tại Biển Đông.Minh Châu
30/05/13 19:12 GMT+7
Thế giới
Ấn Độ,Biển Đông,New delhi,Tàu chiến,Tàu khu trục,Hải quân,Trung Quốc,Hàng hải,Chuyến thăm,Bộ trưởng quốc phòng,Tranh chấp
PetroTimes