ĐT U23 tập ngày thứ hai: Chuẩn bị cho Kashima
(VOV) – Thử thách đầu tiên của HLV Hoàng Văn Phúc trên cương vị HLV chính thức là Kashima Antlers, với toàn tuyển thủ Nhật Bản.
HLV Hoàng Văn Phúc "duyệt binh" trên sân Đào tạo trẻ VFF. (ảnh: Trọng Phú)Có thể thấy, đợt tập trung lần này đặt ra chỉ tiêu rất cao đối với các cầu thủ trẻ U23. Trong đội hình với nhiều gương mặt mới gia nhập U23 lần đầu như: Phi Sơn, Mạc Hồng Quân, Trần Quách Tân… và thời gian chuẩn bị chỉ có khoảng 1 tuần. Trước khi ĐT U23 ra quân đá giao hữu với Kashima Antlers vào ngày 4/6 (SVĐ Mỹ Đình).Dù chỉ là trận giao hữu, nhưng cả đội U23 đều phải cố gắng hết mình. HLV Hoàng Văn Phúc đã “nắn gân” các cầu thủ ngay trong ngày hội quân đầu tiên: “Các trận giao hữu nhằm thể nghiệm đội hình. Cầu thủ nào không phù hợp với lối chơi hoặc không đáp ứng yêu cầu sẽ không được gọi trong lần tập trung sau nữa.” Trong khi đó, đại diện Kashima Antlers cũng khẳng định sẽ mang đội hình mạnh sang Việt Nam và thi đấu với quyết tâm cao nhất.Thiếu vắng duy nhất của U23 là tiền vệ Hoàng Thịnh (SLNA). Dù chưa kịp bình phục chấn thương nhưng HLV Hoàng Văn Phúc vẫn yêu cầu Hoàng Thịnh tập trung tại Hà Nội để chuẩn bị. Trong khi đó, một tài năng mới nổi khác của Sông Lam là tiền vệ Phi Sơn đã tỏ ra thích nghi rất tốt với đội hình U23 trong buổi tập sáng nay.Trao đổi với báo chí sau buổi tập, HLV Phúc cho biết: “Sang ngày tập thứ 2, nhìn chung tinh thần tập luyện của các em rất tốt. Các em đều tập nỗ lực và sung sức. Một số bài tập yêu cầu cao, kết hợp giữa chiến thuật và thể lực thì các vị trí đều đáp ứng được yêu cầu của Ban huấn luyện.”“Qua những buổi tập từ giờ đến cuối tuần thì Ban huấn luyện chúng tôi sẽ xem xét và đánh giá. Ngoài bộ khung cũ thì những nhân tố mới mà thể hiện tốt thì có thể sẽ được vào danh sách đá chính. Từ nay sang đầu tuần tới thì Ban huấn luyện mới chốt đội hình thi đấu chính.”- HLV Phúc kết luận.Thứ trưởng Lê Khánh Hải tới thăm động viên đội tuyển U23 QG (Ảnh: Minh Hoàng).Cũng trong ngày tập trung thứ ba này, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTT&DL) - ông Lê Khánh Hải đã có buổi tới thăm đội tuyển.Theo dõi quá trình tập luyện của các cầu thủ trẻ, Thứ trưởng Lê Khánh Hải tin rằng đây sẽ là những sự lựa chọn tốt nhất cho đội tuyển U23 Việt Nam tham dự SEA Games sắp tới và chúc các cầu thủ cố gắng tập luyện hăng say để đạt được thành tích lọt vào trận chung kết như lãnh đạo cấp trên đã đề ra./.
30/05/13 17:43 GMT+7
Thể thao
U23,Hoàng Văn Phúc,Huấn luyện viên,Đội hình,Ban huấn luyện,Cầu thủ,Thứ trưởng,Đội tuyển,Tập luyện,Mạc Hồng Quân,Nắn gân
VOV