Nghĩ về "tinh thần Ních"
Câu chuyện sẽ mãi còn nguyên tính thời sự, dẫu những gì Ních (Nick Vujicic) nói không mới. Cũng như nhiều quốc gia khác Ních đã đến, điều lớn nhất vị "đại sứ cho những nghị lực" kia để lại không ở lời diễn thuyết mà là chính thực tế mỗi hành động chở đầy khát vọng sống đang giúp anh vượt lên, không gục ngã trước số phận.
Câu chuyện sẽ mãi còn nguyên tính thời sự, dẫu những gì Ních (Nick Vujicic) nói không mới. Cũng như nhiều quốc gia khác Ních đã đến, điều lớn nhất vị "đại sứ cho những nghị lực" kia để lại không ở lời diễn thuyết mà là chính thực tế mỗi hành động chở đầy khát vọng sống đang giúp anh vượt lên, không gục ngã trước số phận.Vẻ đẹp ấy đã chạm tới trái tim và khích lệ bao con người biết tin, biết quý trọng chính mình; vượt qua mất mát, thất vọng; vượt qua mọi sợ hãi, trở lực; dám làm, dám hành động và hành động cho đến khi đạt bằng được mục đích.Cũng như vậy, những gì Ních gửi gắm trong các cuốn sách Cuộc sống không giới hạn; Đừng bao giờ từ bỏ khát vọng; Sống cho điều ý nghĩa hơn và Cái ôm diệu kỳ chỉ là sự ghi và kể lại những trải nghiệm trong quá trình thực hành chân lý đó. Nó không phải những lời nói suông, càng không phải những lời giáo huấn. Nó được đánh đổi bằng nỗi đau và khát vọng sống có ích mà quan trọng hơn, Ních đã làm được và làm thật tốt. Bởi vậy, tinh thần ấy không chỉ truyền cảm hứng mạnh mẽ cho riêng người khuyết tật.Đất nước nào cũng có những tấm gương sáng về nhiều lĩnh vực khác nhau, nhưng Ních thật xứng đáng là biểu tượng đầy cuốn hút của nghị lực vượt lên số phận. Càng hiểu vì sao, gần 50 quốc gia Ních đã đến diễn thuyết, "những điều không hề mới mẻ" kia lại luôn tạo nên nguồn sức mạnh lớn của tình yêu thương con người, với sự khác biệt cộng hưởng đầy phấn khích thôi thúc hành động.Vậy mà không ít kẻ lành lặn lại như cố lờ đi sự thật đó, nhăm nhăm chà đạp lên những giá trị cốt lõi của cuộc sống; những kẻ chỉ muốn mưu mô thụ hưởng những giá trị vượt quá nhiều lần cái họ có thể nhận, trong khi chính họ lại thờ ơ với những số phận quanh mình; những kẻ hiếu kỳ mà lãnh đạm, giương cái nhìn soi mói mà nhẫn tâm phán xét những giá trị tốt lành... Có phải đó là "sản phẩm" của những tâm hồn khuyết tật? Và hẳn là những kẻ ấy không hề bận tâm rằng xã hội sẽ ra sao khi sự vô cảm, lạnh lùng đang lăm le lấn át? Cuộc sống sẽ ra sao nếu mỗi người chỉ lo vun vén, toan tính cho riêng bản thân mình? Cuộc đời sẽ đi đến đâu khi tình cha con, anh em cũng bị đưa ra đong đếm; tình bạn bè thân hữu mà đối với nhau như diễn kịch; sự ghen ghét, đố kị luôn rình rập cùng những thủ đoạn được che đậy bằng vẻ mặt khác để rồi sẵn sàng "hạ" nhau khi có cơ hội? Sẽ ra sao khi tình người nhạt nhòa, quẩn quanh hẹp hòi nghi kỵ, thiếu vắng cảm thông chia sẻ, mất hết niềm tin vào cuộc sống?...Song, vượt lên tất cả vẫn là sức mạnh cộng hưởng của lòng khát khao hướng tới những giá trị sống cao đẹp, lành mạnh đầy ý nghĩa mà "tinh thần Ních" đang cùng mỗi chúng ta thắp sáng. Rằng, hãy tự mình khẳng định giá trị sống cho mình, đừng trông chờ ỷ lại. Khi chúng ta có thái độ tích cực và niềm tin vào cuộc sống thì không điều gì ngăn cản được. Khi ấy, bằng nghị lực phi thường, ta sẽ biết "mơ những giấc mơ lớn", biến chúng thành hiện thực. Và trước hết, mỗi chúng ta cho dù không có gì đặc biệt nhưng hãy cố gắng giúp những người khác mà không đợi đến khi có điều kiện. Đó là những giá trị muôn đời cho ta vững tin vào điều tử tế.LÊ MẠNH TUẤN
31/05/13 09:12 GMT+7
Văn hóa
Nghị lực,Diễn thuyết,Khát vọng,Nick vujicic,Giá trị,Hành động,Cộng hưởng,Số phận,Cuộc sống,Gục ngã,Thời sự
Nhân Dân