Việt Nam nhất toàn đoàn Giải vô địch vovinam Đông - Nam Á năm 2013
Trong ngày thi đấu cuối cùng của Giải vô địch vovinam Đông - Nam Á lần thứ hai năm 2013 tại TP Xiêm Riệp (Cam-pu-chia), các võ sĩ Việt Nam đã giành được thêm năm HCV và tiếp tục dẫn đầu toàn đoàn với tổng số 11 HCV sau hai ngày thi đấu.
Đầu tiên là ba võ sĩ: Nguyễn Bình Định, Nguyễn Văn Cường, Phan Ngọc Tới xuất sắc mang về tấm HCV thứ bảy ở bài thi đòn chân tiến công ba. Cặp võ sĩ Nguyễn Thanh Hoa - Nguyễn Thị Cẩm Thùy đoạt tiếp HCV ở bài thi song luyện ba. Trong nội dung đối kháng, hai nữ võ sĩ Nguyễn Thị Quyền Chân, Bùi Thị Cẩm Bình cùng võ sĩ nam Mai Đình Chiến lần lượt đoạt thêm ba HCV. Ngoài ra, đoàn Việt Nam còn đoạt được 11 HCB. Xếp thứ hai toàn đoàn là đoàn nước chủ nhà Cam-pu-chia với bốn HCV, hai HCB, chín HCĐ. Đoàn In-đô-nê-xi-a xếp thứ ba với ba HCV, ba HCB, chín HCĐ.Văn Quyết được bầu làm đội trưởng đội tuyển quốc gia U23 Việt Nam Các tuyển thủ của đội tuyển bóng đá nam U23 Việt Nam đã tín nhiệm bầu tiền đạo của CLB Hà Nội T&T Văn Quyết (trong ảnh) làm đội trưởng, hai đội phó là Mạnh Dũng và Bửu Ngọc. Văn Quyết cũng từng là đội trưởng của đội tuyển quốc gia U 19. Trước đó, tại SEA Games 26 ở In-đô-nê-xi-a, Văn Quyết đã ghi được năm bàn thắng trong đó có một "hat-trick" trong 13 phút và là một trong mười cú "hat-trick" nhanh nhất thế giới. Anh cũng là tiền đạo thi đấu ổn định dưới mầu áo Hà Nội T&T ở giải V-League.Hai đội cựu vô địch quốc gia của Việt Nam và Nhật Bản thi đấu giao hữu Đội cựu vương của giải V-League Becamex Bình Dương sẽ có trận thi đấu giao hữu với cựu vương giải nhà nghề Nhật Bản (J-League) là Kawasaki Frontale trên sân nhà Gò Đậu vào tối nay 1-6. Becamex Bình Dương hiện đang gặp nhiều khó khăn với thành tích cuối bảng xếp hạng V-League 2013, mặc dù trong tay HLV Lê Thụy Hải là một đội hình khá mạnh với nhiều ngôi sao của làng bóng đá Việt Nam. Trận thi đấu với một đội bóng mạnh của Nhật Bản và hiện đang ở vị trí thứ tám của giải J-League 2013 sẽ là một thử thách về khả năng của thầy trò HLV Lê Thụy Hải. Được biết, HLV Y-a-hi-rô Ka-da-ma đã mang sang Việt Nam đội hình mạnh nhất, trong đó có tiền vệ Giu-ni-chi-ô I-na-mô-tô, ngôi sao đội tuyển Nhật Bản từng chơi cho các đội Ngoại hạng Anh: A-xê-nan, Phun-ham, Oét Brom và một số đội bóng hàng đầu của Đức, Pháp, Thổ Nhĩ Kỳ.Đội Gia Lai vô địch Giải bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệtĐội Gia Lai vừa bảo vệ thành công ngôi vô địch Giải bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt - Cúp Tôn Hoa Sen 2013 sau khi giành chiến thắng 2-0 trong trận chung kết trước đội TP Hồ Chí Minh. Cả hai bàn thắng của đội Gia Lai đều do công của H’Mu thực hiện. Với bảy bàn thắng ghi được, cầu thủ này đã đăng quang ngôi Vua phá lưới của giải. Trận chung kết có hơn hai nghìn khán giả là trẻ em đến từ làng SOS, các mái ấm, nhà mở, trường giáo dưỡng và học sinh trung học cơ sở trên địa bàn TP Hồ Chí Minh đến xem và cổ vũ. Ngay sau giải đấu, Ban tổ chức đã chọn mười cầu thủ tiêu biểu để thực hiện chuyến du đấu tại Thái-lan vào giữa tháng 7 tới do Tập đoàn Hoa Sen tài trợ toàn bộ kinh phí.
01/06/13 03:19 GMT+7
Thể thao
Huy chương vàng,Võ sĩ,Thi đấu,Gia Lai,Vovinam,Huy chương bạc,V-League,Hoa Sen Group,League,Lê Thụy Hải,Đội trưởng
Nhân Dân