Syria tuyên bố đã nhận được tổ hợp tên lửa S-300 của Nga
(HNMO) - Tổng thống Syria Bashar al-Assad tuyên bố trên kênh truyền hình rằng tổ hợp tên lửa phòng không S-300 đầu tiên đã được Nga vận chuyển tới Syria ngày 30/5.
Hệ thống tên lửa S-300 của Nga. Ảnh: APTổng thống al-Assad phát biểu trên kênh truyền hình Al-Manar TV thuộc quyền sở hữu của lực lượng Hezbollah tuyên bố về việc Nga đã vận chuyển những tên lửa S-300 đầu tiên đến Syria. Trong khi đó, Israel vẫn luôn cảnh báo kế hoạch hỗ trợ tên lửa S-300 cho Syria sẽ làm phức tạp thêm tình hình khu vực và Israel sẽ làm mọi cách để ngăn cản tên lửa đến tay quân đội chính phủ.Việc Nga đưa các tổ hơp tên lửa S-300 tới Syria chỉ 4 ngày sau khi Liên minh châu Âu dỡ bỏ lệnh cấm hỗ trợ vũ khí sát thương cho quân nổi dậy. Có được các tổ hợp tên lửa S-300 sẽ tăng cường khả năng phòng thủ trên không của Syria, giới hạn những cuộc đánh bom bằng máy bay đến từ Israel.Israel đã từ lâu liên tục có những động thái mong muốn Nga hủy bỏ các hợp đồng đã ký với Syria nhưng trong một tuyên bố chỉ ít ngày trước đó, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov đã tuyên bố rằng chính phủ Nga tôn trọng các hợp đồng đã ký với Syria.Hệ thống tên lửa S-300 của Nga hỗ trợ tới Syria có tầm bắn khoảng 200km và có thể đặt tầm ngắm và tấn công nhiều mục tiêu trên không cùng một thời điểm. Với việc có S-300, khả năng phòng thủ của Syria trở nên mạnh mẽ hơn trước các nguy cơ không kích đến từ Israel.
30/05/13 22:20 GMT+7
Thế giới
Syria,Tên lửa,Nga,Israel,Tổ hợp,Tuyên bố,Phòng thủ,Kênh truyền hình,Vận chuyển,Tầm bắn,Tổng thống
Hà Nội Mới