Hàng loạt nhân sự Samsung muốn đầu quân cho Nokia?
(baodautu.vn) Một cuộc đua ngầm về tuyển dụng nhân sự dường như đang diễn ra giữa hai đối thủ “truyền kiếp” này. Và có vẻ, Nokia đang chiếm ưu thế. >>> Nokia tuyển dụng không hạn chế số lượng lao động >>> Samsung Việt Nam cần tuyển hàng nghìn sinh viên
Thông tin Công ty Nokia Việt Nam sắp đưa nhà máy tại Bắc Ninh vào hoạt động và có nhu cầu tuyển dụng số lượng lớn lao động đang được dư luận rất quan tâm, đặc biệt là giới kỹ sư công nghệ, nhân viên kỹ thuật.Cùng lúc đó, Công ty Samsung Electronics Việt Nam (SEV) cũng thông báo tuyển dụng hàng nghìn sinh viên đã và sẽ tốt nghiệp đại học của các năm học 2011 - 2013 trong cả nước. Thậm chí, tại Thái Nguyên, Samsung đã đề nghị UBND tỉnh Thái Nguyên tổ chức tuyển dụng 20.000 lao động để phục vụ dự án tại đây. Cuộc tuyển dụng đại quy mô này là nhằm chuẩn bị cho chiến lược phát triển tiếp theo của Công ty.Samsung đã khởi công nhà máy sản xuất điện thoại di động  trị giá 2 tỷ USD tại tỉnh Thái Nguyên hôm 25/3/2013Cụ thể, chiến lược này được hiểu bao gồm cả việc mở rộng Nhà máy SEV tại Bắc Ninh, xây dựng Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển (R&D) trong thời gian tới ở Hà Nội và có lẽ, cả nhà máy sản xuất điện thoại di động 2 tỷ USD của Samsung ở Thái Nguyên (SEVT) mới động thổ cuối tháng 3/2013.“Nhu cầu việc làm nhiều, nên chúng tôi không quá khó khăn để tuyển lao động phổ thông. Nhưng tuyển lao động có tay nghề, đặc biệt là các kỹ sư thì khó hơn nhiều. Hơn thế, ngay cả số lao động này cũng chưa hẳn đáp ứng được yêu cầu của chúng tôi, nên hàng năm, Samsung phải bỏ ra một chi phí không nhỏ để đào tạo lại, bao gồm cả đào tạo tại chỗ và học tập ở nước ngoài”, ông Nguyễn Văn Đạo, Phó tổng giám đốc SamsungVina cho biết.Đáng chú ý là, trong khi thông tin Samsung Việt Nam tuyển dụng cũng rất được quan tâm, nhưng ít thấy những phản hồi, thắc mắc, thì khá nhiều người bày tỏ băn khoăn và tìm hiểu thêm thông tin tuyển dụng của Nokia Việt Nam.Độc giả tại địa chỉ trang…t585@gmail.com băn khoăn, không biết Nokia đang làm gì mà không cho biết cụ thể là tuyển nhân viên như thế nào? Gửi hồ sơ qua mail rồi mà không thấy phản hồi.“Chắc kiểu này đang đi khảo sát quá, vì ai cũng muốn vào Nokia làm và có nhiều người đang có ý định nghỉ ở Samsung”, độc giả tại địa chỉ trang…585@gmail.com viết.Một độc giả khác tại địa chỉ quoc…@samsung.com cũng muốn biết thời gian nhà máy Nokia tại Bắc Ninh chính thức hoạt động và cho hay, đang là công nhân kiểm tra sản phẩm đầu vào của Samsung Việt Nam, “nếu Nokia hoạt động, em chuyển sang bên đó có được ưu tiên về mặt gì không?”Độc giả tại địa chỉ email giap…94@yahoo.com cho biết mình có bằng trung cấp, có kinh nghiệm làm việc tại Samsung và muốn biết, “nếu chuyển sang Nokia thì mức lương là bao nhiêu?”Tương tự, nhiều độc giả cho biết đang làm việc tại Samsung Việt Nam (là công nhân, kỹ thuật viên, có kinh nghiệm làm việc một vài năm), muốn tìm hiểu xem Nokia có ưu đãi gì với những trường hợp này không?Nhà máy Nokia ở Bắc Ninh đang tạo nên một "cơn sốt" về nhân sự trong giới kỹ sư, công nghệBình luận về việc việc này, một chuyên gia về nhân sự cho rằng, việc người lao động có nhu cầu thay đổi chỗ làm việc làm hoàn toàn bình thường.Trong khi đó, ở lĩnh vực sản xuất, lắp ráp điện thoại di động, chắc chắn Samsung và Nokia là những cái tên xứng tầm hơn cả, tính chất công việc sẽ khá tương đồng, thuận lợi cho việc người lao động nộp đơn vào các vị trí mong muốn khi có nhu cầu thay đổi.Mặt khác, những nhân sự này cũng không thể không băn khoăn rằng, đang làm việc tại Samsung thì Nokia có nhận hay không, và ngược lại, đang làm việc tại Nokia, thì Samsung có tuyển dụng hay không.Bởi lẽ, dù sao thì đây cũng là hai đối thủ lớn nhất của nhau không chỉ ở Việt Nam, mà còn là trên phạm vi toàn cầu.“Thực tế, mỗi công ty đều có những quy định, quy trình làm việc chặt chẽ, không dễ để bị đánh cắp ý tưởng hay gây những quan ngại khác, nhất là với mức độ của kỹ thuật viên, công nhân, nhân viên. Sự lo ngại, nếu có, thường chỉ là đối với những vị trí cao cấp, hoặc vị trí chiến lược về kinh doanh, liên quan tới đối tác, khách hàng, thị phần”, chuyên gia về nhân sự đánh giá.Với cách nhìn nhận này và nhìn vào danh mục tuyển dụng của Công ty Nokia lần này, có thể thấy, hầu hết là các vị trí khá chuyên sâu, như kỹ sư phụ trách mạch, lắp ráp…Chỉ có vị trí chuyên viên phân tích kinh doanh, chuyên viên quản lý dữ liệu, quản lý dự án… là những vị trí được xem là “nhạy cảm”, nếu Nokia sử dụng người của “đối thủ”.Xem ra, nhìn tổng thể thì Nokia đang đuối sức so với Samsung tại thị trường Việt Nam, nhưng ở cuộc đua tuyển dụng đang diễn ra, thì Nokia dường như lại đang chiếm ưu thế. Bá Thư 
31/05/13 07:56 GMT+7
Kinh tế
Nokia,Samsung,Tuyển dụng,Nhân sự,Nhà máy,Thái Nguyên,Độc giả,Bắc Ninh,Lao động,Kỹ sư,Công nhân
Đầu Tư