Pin sạc dự phòng dởm dễ gây cháy nổ
Hiện nay, trên thị trường xuất hiện nhiều loại pin sạc dự phòng trôi nổi, không rõ nguồn gốc chỉ với giá từ 200.000 đến 400.000 đồng, trong khi các loại pin sạc chính hãng với dung lượng tương đương có giá hàng triệu đồng.
Pin sạc dự phòng là một thiết bị tích điện dùng để cung cấp năng lượng cho pin chính của máy bạn. Do thường xuyên di chuyển, bạn không đủ thời gian sạc pin thì thiết bị này sẽ vô cùng hữu ích. Tuy nhiên, đừng vì ham rẻ mà khách hàng mua sạc pin nhái, dởm, vì nó có thể làm hỏng chiếc máy tính của bạn và có nguy cơ cháy nổ rất cao.Giá rẻ, dung lượng lớnGần đây, các loại pin sạc dự phòng được nhiều người quan tâm vì tính năng tiện dụng, thuận lợi mà nó mang lại. Người dùng có thể mang theo người mọi lúc mọi nơi, cho phép cung cấp nguồn điện tức thời cho smartphone, tablet và thậm chí là cả laptop, netbook.“Ưu điểm nổi bật của pin sạc là có thể bổ sung năng lượng tức thì cho thiết bị ngay khi đang gọi điện, chơi game mà không gây gián đoạn. Trong khi đó, các loại pin dự phòng chính hãng thường khó kiếm và gây gián đoán hoạt động, còn sạc đa năng phụ thuộc nguồn điện", anh Ngân, chuyên kinh doanh phụ kiện điện thoại - máy tính bảng trên đường Trần Khát Chân (Hà Nội) cho biết.Pin sạc dự phòng đang "hot" trong giới sử dụng công nghệ.Tại nhiều cửa hàng phụ kiện, thiết bị điện máy, pin sạc dự phòng được bày bán vô cùng đa dạng từ mẫu mã, dung lượng đến nhà cung cấp. Các thương hiệu phổ biến có thể kể đến như Mili Power, Yoobao, Cooler Master, Enerziger.... Tuy nhiên, hiện nay trên thị trường cũng đã xuất hiện nhiều loại pin sạc không rõ nguồn gốc, dung lượng từ 4.000 mAh cho tới hàng chục nghìn mAh nhưng giá bán chỉ vài trăm nghìn đồng.Mặt hàng trôi nổi có giá chỉ từ 200.000 - 400.000 đồng, trong khi sản phẩm có thương hiệu giá cao hơn từ 150- 400% với thiết bị có dung lượng tương đương. Cụ thể, loại pin có tên như “TBS” dung lượng 2.600 mAh giá 220.000 đồng, “Q2” dung lượng 4.200 mAh giá chỉ 320.000 - 340.000 đồng, thậm chí loại Cager dung lượng được quảng cáo là 5.000 mAh nhưng được bán ra thị trường chỉ với giá 340.000 đồng.Dung lượng 10.000 mAh nhưng giá chỉ hơn 400.000 đồng.Trong khi đó, các loại pin sạc dung lượng từ 4000 mAh trở lên hàng chính hãng giá từ trên 1,5 triệu đồng, trong đó pin sạc 18.000 mAh nói trên giá bán gần 6 triệu đồng.Người tiêu dùng cho biết họ thấy hoang mang, bất tiện bởi các loại pin sạc thường không có chung mức dung lượng để người tiêu dùng tiện so sánh giá cả. “Khi khách hàng mua những sản phẩm không chính hãng có nghĩa là nếu sạc pin dự phòng đó bị lỗi, hư hỏng, họ sẽ không có bất cứ chế độ bảo hành, hỗ trợ nào từ hãng sản xuất”, nhân viên bán hàng tại một cửa hàng điện máy trên đường Cầu Giấy cho biết.Nguy cơ cháy nổ caoTâm lý chung của nhiều người tiêu dùng là thích mua hàng có dung lượng lớn mà giá rẻ. Do vậy, một số loại pin sạc trôi nổi vẫn được lựa chọn.Anh Hùng, chủ cửa hàng điện tử trên đường Hồ Tùng Mậu (Từ Liêm) cho biết, một số loại pin sạc không chính hãng có thông số dung lượng ghi trên bề mặt sản phẩm không đúng với dung lượng thực tế. Nhiều loại dung lượng ít hơn nhưng được các nhà sản xuất kích lên 4.000 – 5.000 mAh, thậm chí 8.000 mAh. Với dung lượng này, theo đúng lý thuyết sẽ sạc đầy pin cho iPhone 4 được từ 5 lần, nhưng thực tế, chỉ sạc được 1 – 2 lần là điện trong pin dự phòng hết nhẵn. Việc kích ảo dung lượng làm pin sạc nhanh hỏng, nếu sạc pin dởm còn có nguy cơ cháy nổ tới máy tính của người dùng.Nhiều cửa hàng điện thoại chỉ nhập loại "siêu rẻ" để bán.Một thành viên trên diễn đàn Winphoneviet chia sẻ: “Qua tìm hiểu, mình được biết nếu thiết bị sạc không đúng công suất sẽ gây nóng máy, theo thời gian có thể bị chai pin. Ví dụ, với những pin sạc dự phòng không rõ nguồn gốc hay kém chất lượng, thường nguồn điện ra vào không ổn định. Nguồn điện đầu vào của iPhone 4 là 5V, tuy nhiên, các loại pin kém chất lượng nguồn đầu vào được kích lên 7-8V, khiến sạc nhanh nhưng pin sớm bị 'chai' và gây nóng máy ảnh hưởng đến tuổi thọ của điện thoại”.Theo phản ánh của nhiều cửa hàng, siêu thị, pin sạc dung lượng 2000 mAh bán chạy nhất. Với dung lượng này, nhiều khách hàng cũng quan tâm đến thiết kế nhỏ gọn. Một số sản phẩm có thiết kế giống chiếc thẻ ATM hay dạng móc khóa bán khá tốt”.“Người tiêu dùng nên tùy vào nhu cầu mà chọn loại có dung lượng phù hợp, nếu dùng cho điện thoại thì cỡ 2000 mAh là vừa. Nếu dùng cho cả điện thoại và máy tính bảng nên chọn loại 4.000 - 8.000 mAh. Nếu thêm cả laptop thì có thể chọn loại 10.000 mAh trở lên”, một nhân viên phụ kiện ở siêu thị Media Mart đưa ra lời khuyên.Đồng thời, để tránh mua phải hàng trôi nổi, hàng nhái, người tiêu dùng nên mua hàng những cửa hàng, siêu thị có tên tuổi, chọn sản phẩm của những thương hiệu lớn, trên trên bao bì sản phẩm có dán tem bảo hành, tem chính hãng, các chi tiết trên phẩm phải rõ ràng đặc biệt phải ghi rõ nguồn gốc xuất xứ.Theo VietQ
31/05/13 20:21 GMT+7
Công nghệ 
Pin,Dung lượng,Dự phòng,Sạc pin,Chính hãng,Trôi nổi,Nguồn điện,Cháy nổ,Tablet pc,Người tiêu dùng,Điện thoại
Zing