U23 Việt Nam trước trận gặp Kashima Antlers: Cầu trời cứ... mưa
Cơn mưa chiều bất chợt của Hà Nội khiến thầy trò Hoàng Văn Phúc phải cắt ngắn buổi tập. Tuy nhiên, mưa và thời tiết mát mẻ cũng có… cái hay cho U23 Việt Nam trong thời điểm này.
Nóng là sợ đóiBuổi tập sáng qua của U23 Việt Nam kéo dài hơn thường lệ. Thầy trò Hoàng Văn Phúc được báo trước sẽ đón khách quý - Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL, ứng cử viên ghế Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải - đến thăm, động viên. Bởi thế, dù U23 Việt Nam đã nuốt hết giáo án do HLV Hoàng Văn Phúc đề ra, nhưng cả đội bóng vẫn phải “câu giờ”, nán lại trên sân tập chờ khách quý sau khi hoàn tất buổi lễ mừng công tuyển nữ Việt Nam sẽ viếng thăm.Trong cơ hội hiếm hoi gặp lãnh đạo ngành thể thao, HLV Hoàng Văn Phúc có dịp cảm ơn và… than thở về nỗi khó xử của U23 Việt Nam. Theo HLV Hoàng Văn Phúc, do điều kiện kinh phí hạn hẹp, U23 Việt Nam đã trở về đóng quân ở Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Thầy trò Hoàng Văn Phúc đều nỗ lực sống chung với hoàn cảnh hiện tại, như một cách cùng chung vai, góp sức với VFF. Tuy nhiên, nỗi lo lắng của ông Phúc chính chất lượng bữa ăn của học trò, bởi cứ như cách thết đãi trong những bữa ăn vừa qua, HLV họ Hoàng sợ học trò… không đủ sức.Ông Lê Khánh Hải - Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL đến thăm động viên các cầu thủ U23 Việt Nam. Ảnh: Quang MinhHLV Hoàng Văn Phúc than thở với lãnh đạo ngành thể thao: “Cầu thủ ở đông, 3 người/phòng thì mỗi người cố một tí là thu xếp được. Tuy nhiên chất lượng bữa ăn trong vài ngày tập trung vừa qua không thật sự đảm bảo. Nếu thời tiết mát mẻ, bớt nóng nực thì chất lượng bữa ăn vừa rồi là tạm đủ cho cầu thủ tập luyện thi đấu. Nhưng một khi trời nắng nóng, cầu thủ tập luyện mất sức nhiều, e rằng chất lượng bữa ăn như thế là không đủ cho cầu thủ nạp lại năng lượng để tập luyện. Không đủ sức khỏe thì khó mà tập luyện, thi đấu tốt”.Mất quân bài tẩyÔng Phúc quả là… may, vì khi ông sợ thời tiết nắng nóng làm cầu thủ đói thì lập tức, trời đã chiều lòng vị HLV họ Hoàng. Buổi tập chiều qua, dù cơn mưa đột ngột ở Hà Nội làm U23 Việt Nam phải cắt ngắn buổi tập, nhưng ít nhất nó cũng giúp cho thầy trò Hoàng Văn Phúc không phải đối mặt với nguy cơ sợ… đói.Dù được thời tiết ủng hộ, HLV Hoàng Văn Phúc lại phải đối mặt với bài toán khó khác: mất quân bài tẩy. Sau khi không thể có sự phục vụ của tiền vệ Ngô Hoàng Thịnh, do tiền vệ người xứ Nghệ này bị tổn thương đầu xương chày dưới khớp gối ở V-League, khiến Thịnh “bờm” phải dưỡng thương 7-10 ngày, ông Phúc đang đau đầu khi Văn Quyết cũng bị chấn thương. “Rooney Việt Nam” này bị lật cổ chân, tổn thương dây chằng gối sau một ca chấn thương đột ngột sáng qua. Đây là hệ quả của việc Văn Quyết phải liên tục cày ải với mật độ dày đặc trong 2 năm qua. Thực tế là phong độ của Quyết “rừng” không được sung trong thời gian qua, chỉ ghi 3 bàn/11 trận ở V-League 2013, dù mùa trước cầu thủ gốc Hà Tây này là Vua phá lưới của V-League. Tuy vậy, kinh nghiệm trận mạc của Quyết “rừng” vẫn là hàng quý đối với U23 Việt Nam, nhất là khi đối mặt với đối thủ khó như Kashima Antlers.Đối mặt với khả năng không có sự phục vụ của Văn Quyết trong trận gặp Kashima Antlers, vì vậy, ông Phúc đã vội vã tìm giải pháp thay thế. Trong buổi tập chiến thuật mới nhất, ông Phúc đã dựng lên bộ khung cơ bản cho U23 Việt Nam. Bốn hậu vệ gồm Quang Hùng, Xuân Hùng, Tiến Thành, Mạnh Hùng, trong khi bộ ngũ vệ có Hoàng Thiên, Mạnh Dũng, Hải Huy, Minh Tuấn và Văn Thắng. Cầu thủ gốc Việt Mạc Hồng Quân giữ vai trò tiền đạo cắm.Ngọc Linh
31/05/13 10:56 GMT+7
Thể thao
Hoàng Văn Phúc,U23 VN,Cầu thủ,Bữa ăn,Huấn luyện viên,Thầy trò,Thời tiết,Tập luyện,V-League,Khách quý,Cắt ngắn
SGGP