Quỹ ETF sắp công bố danh mục đầu tư quý II/2013
(ĐTCK) Đầu tháng 6 tới, hai quỹ ETF đầu tư vào TTCK Việt Nam là Market Vector Vietnam ETF (VNM) và FTSE Vietnam ETF sẽ công bố danh mục đầu tư trong quý II/2013.
Theo định kỳ, lịch công bố của FTSE là ngày 7/6 và VNM vào ngày 14/6. Theo dự báo của Công ty Quản lỹ quỹ Vietinbank (Vietinbank Capital), nhiều khả năng các quỹ ETF thoái vốn tại 4 mã chứng khoán HAG và STB do giới hạn về tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài; SJS do không đủ điều kiện về vốn hóa và PVF vì sắp tới sáp nhập với Westernbank. Thay vào đó, HSG, DRC và SHB là các cổ phiếu hội đủ điều kiện để có thể được lựa chọn bổ sung vào danh mục của các quỹ ETF.Vietinbank Capital cũng nhận định, diễn biến từ thị trường cho thấy, hoạt động giao dịch của khối ngoại trong thời gian gần đây đa phần là mua bán thông thường để cơ cấu lại danh mục đầu tư. Việc các quỹ ETF sắp công bố danh mục đầu tư trong quý II/2013, cùng với các hoạt động mua bán thường với khối lượng lớn của các quỹ này, sẽ ảnh hưởng đến tâm lý thị trường, cũng như chính cổ phiếu được thêm vào hay loại ra khỏi danh mục.
31/05/13 09:26 GMT+7
Kinh tế
Danh mục đầu tư,Ngân hàng công thương việt nam,Quý II,VNM,Công bố,Danh mục,Western bank,Vectơ,Thoái vốn,Ngân hàng tmcp sài gòn hà nội,Cổ phiếu
ĐTCK