Tới Barca, Neymar săn nhà trên bãi biển
Ngày 03.06 tới, Neymar mới chính thức ra mắt Barca nhưng ngôi sao Brazil đã nhờ người thân tới xứ Catalan săn nhà với tiêu chí gần bãi biển nhưng không quá xa trung tâm Barcelona.
Vì sao Neymar nhất quyết phải chọn nhà tại bãi biển? Một người bạn thân của tân binh Barcelona cho biết trên tờ Sport (Tây Ban Nha): “Cũng giống như hàng triệu trẻ em khác tại Brazil, Neymar trưởng thành từ những sân bóng trên đường phố và bãi biển. Một trong những lý do khiến Neymar chọn Barcelona thay vì Real Madrid hay các CLB khác là Barca gần biền, ở đó sẽ tạo cảm giác cho Neymar như được sống tại quê nhà”.Chính vì muốn sống ở gần bãi biển, nên tại Brazil, Neymar từng mua tới 2 căn biệt thự trị giá 750.000 USD và 2 triệu USD ở bờ biển miền Bắc bang Sao Paulo.Cô bạn gái Bruna Marquezine không có kế hoạch sang Barcelona sinh sống cùng Neymar vì muốn phát triển sự nghiệp ở Brazil. Gia đình Neymar cũng không chuyển tới Barcelona nhưng siêu sao 21 tuổi người Brazil vẫn quyết định tậu căn biệt thự lớn, rộng khoảng 500m2.Một người thân nhà Neymar tiết lộ: “Neymar sẽ ở Barcelona trong 5 năm, hằng tháng người thân trong gia đình sẽ tới thăm Neymar và anh ấy không muốn họ phải ở khách sạn nên quyết định mua một căn biệt thự lớn, đủ phòng cho cả gia đình”.Theo Sport, bà Nadine (mẹ) và Rafaella (em gái) của Neymar đang chịu trách nhiệm liên hệ với các công ty về bất động sản để chọn nhà cho tân binh Barca. Với tiêu chí gần biển và không xa sân Nou Camp, bà Nadine và cô em gái Rafaella đang cân nhắc tới một số lựa chọn trên các bãi biển ở Castelldefels, Gava và Sitges.Tuy nhiên, người quyết định cuối cùng là Neymar. Một người bạn tiết lộ trên Sport: “Mẹ và em gái của Neymar đã chọn được nhiều căn nhà theo đúng tiêu chí của Neymar. Anh ấy sẽ sớm tới Castelldefels, Gava và Sitges để lựa chọn”.Trước Neymar, hai đàn anh của ngôi sao này là Romario và Ronaldinho cũng đã chọn nhà trên bãi biển khi đầu quân cho Barcelona. Sau khi rời đội bóng chủ sân Nou Camp năm 1995, Romario đã bán căn hộ của mình tại Castelldefels nhưng Ronaldinho thì vẫn còn giữ villa tuyệt đẹp của anh ngay gần bãi biển ở Gava.Theo Thể thao 24h
31/05/13 21:04 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Bãi biển,Brazil,Romario,Em gái,Biệt thự,Nou Camp,Tiêu chí,Ronaldinho,Người thân
Dân Việt