Nga phát triển máy bay tuần tra chống ngầm tiên tiến
Theo báo cáo của i-Mash cùng với xác nhận của chỉ huy trưởng hải quân Nga- Đô đốc Viktor Chirkov, một loại máy bay tuần tra chống ngầm tiên tiến mới đang được phát triển thay thế cho loại máy bay chống tàu ngầm Tu-142M3 của mà hải quân Nga đang sử dụng.
"Thiết kế chi tiết của một chiếc máy bay tuần tra tiên tiến mới mà sẽ thay thế cho máy bay săn ngầm Tu-142M3 đang được thực hiện"- ông Chirkov nói."Bên cạnh máy bay chống ngầm, hải quân Nga còn cần máy bay chiến đấu đa chức năng như Su-30SM- ông Chirkov cho biết thêm. Chúng tôi dự kiến sẽ có được vài chục chiếc máy bay như vậy trong vài năm tới".Tu-142 là loại máy bay chống tàu ngầm tầm xa, hiện nay vẫn được sử dụng trong hải quân Nga, phục vụ cho Hạm đội Phương Bắc và Hạm đội Thái Bình Dương. Nhiệm vụ chủ yếu của Tu-142 là tìm kiếm, phát hiện, theo dõi, tiêu diệt tàu ngầm địch. Máy bay được phát triển từ loại máy bay ném bom chiến lược Tu-95 vào năm 1972.Phiên bản nâng cấp Tu-142M3 đã được đưa vào hoạt động năm 1985. Một sự cố xảy ra hồi tháng 11.2009, chiếc Tu-142M3 của Trung đoàn hàng không hỗn hợp độc lập số 568 của Hạm đội Thái Bình Dương bị rơi khi đang tập trận, khiến cho 11 người chết. Nguyên nhân được xác định là do trục trặc kỹ thuật, sau đó loại máy bay này từng bị ngừng bay trong một thời gian dài. Việc sản xuất hàng loạt máy bay này đã bị dừng lại từ năm 1994.
31/05/13 17:25 GMT+7
Thế giới
Máy bay,Hải quân,Hạm đội,Tàu ngầm,Tuần tra,Nga,Thái bình dương,Tupolev Tu-95,Phương Bắc,Máy bay ném bom chiến lược,Chỉ huy trưởng
Lao Động