Khen thưởng nóng công an, hiệp sĩ bắt “siêu trộm”
Ngày 30/5, Đại tá Nguyễn Hoàng Thao, phó giám đốc Công an tỉnh thay mặt Ban giám đốc Công an tỉnh Bình Dương đã thưởng nóng 4 triệu đồng cho tập thể Công an thành phố Thủ Dầu Một, 2 triệu đồng cho câu lạc bộ phòng chống tội phạm phường Phú Lợi, đồng thời trao 7 giấy khen đột xuất của Giám đốc Công an tỉnh cho 2 tập thể là Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, CLB phòng chống tội phạm phường Phú Lợi cùng ba “hiệp sĩ.”
Câu lạc bộ phòng chống tội phạm phường Phú Hòa tiếp tục lập công. (Ảnh: Quách Lắm/TTXVN)Ba "hiệp sĩ" gồm có Trần Hữu Hải, Huỳnh Thanh Hải và Ngô Trung Thành đã có thành tích xuất sắc trong tuần tra, phát hiện, bắt giữ và đấu tranh làm rõ đối tượng thực hiện các vụ trộm trên địa bàn thành phố Thủ Dầu Một. Thời gian qua, trên địa bàn thành phố Thủ Dầu Một liên tiếp xảy ra nhiều vụ trộm bằng thủ đoạn cạy khóa, đột nhập vào các khu nhà trọ sinh viên và các hộ gia đình để trộm cắp tài sản gây hoang man cho người dân trong một thời gian dài. Qua nhiều ngày truy xét, theo dõi Công an thành phố Thủ Dầu Một cùng với câu lạc bộ “hiệp sĩ” phòng chống tội phạm phường Phú Lợi đã bắt được “siêu trộm” gây ra trên địa bàn. Trước đó, ngày 14/5, các thành viên “hiệp sĩ” thuộc câu lạc bộ phòng chống tội phạm phường Phú Lợi phát hiện đối tượng Lê Anh Phụng, sinh năm 1987, ngụ tại huyện Củ Chi Thành phố Hồ Chí Minh đột nhập vào một khu nhà trọ nên đã phối hợp với Công an thành phố Thủ Dầu Một bắt nóng đối tượng “ siêu trộm” này.  Qua đấu tranh, đối tượng khai nhận từ cuối năm 2012 đến nay, Lê Anh Phụng cùng Nguyễn Duy Khiêm thực hiện trên 7 vụ trộm tài sản trên các địa bàn huyện Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương.  Các vụ trộm bọn chúng gây ra đều phá khóa cửa nhà, các phòng trọ sinh viên đi vắng. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an củng cố hồ sơ khởi tố bị can để xét xử răn đe./.Dương Chí Tưởng (TTXVN)
30/05/13 20:57 GMT+7
Pháp luật
Thủ Dầu Một,Hiệp sĩ,Vụ trộm,Phòng chống,Công an,Tội phạm,Câu lạc bộ,Nhà trọ,Củ Chi,Thông tấn xã việt nam,Đối tượng
TTXVN