Diễm Hương hững hờ vai trần
Hoa hậu nổi bật trong bộ đầm vàng khi ngồi ghế nóng cho vòng bán kết một cuộc thi nhan sắc tại Vũng Tàu.
Hôm qua (30/5), Diễm Hương xuất hiện với vai trò giám khảo tại thành phố biển Vũng Tàu để chấm thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2013. Vốn là người có gout thời trang, cô khéo chọn váy quây màu vàng bó sát, tôn lên 3 vòng gợi cảm của cơ thể.Trước ống kính, Hoa hậu duyên dáng khoe vai gầy và tấm lưng trần quyến rũ.Diễm Hương chia sẻ, lần thứ hai được đảm nhận vai trò giám khảo tại cuộc thi Hoa hậu các dân tộc, cô muốn khuyên các thí sinh hãy tự tin đánh thức những tố chất tiềm ẩn bên trong để tỏa sáng trên sân khấu. Giải thưởng không phải là tất cả bởi đây mới chỉ là bước đi đầu tiên trên con đường showbiz hào nhoáng và đầy chông gai. Muốn nổi bật trong làng giải trí, cần có sự kiên trì và chọn ê kíp hợp tác tốt.Sau hai lần tham gia đấu trường nhan sắc quốc tế, Hoa hậu Trái đất 2010 và Hoa hậu Hoàn vũ 2012, Diễm Hương muốn tập trung vào các dự án xã hội, đồng thời xây dựng hình ảnh theo phong cách gợi cảm, thanh lịch.Ảnh: SAT
31/05/13 11:39 GMT+7
Văn hóa
Diễm Hương,Hoa hậu,Vũng Tàu,Giám khảo,Nhan sắc,Showbiz,Bệnh gout,Gợi cảm,SAT,Lưng trần,Hoa hậu trái đất
Ngôi Sao