Hot girl quyến rũ nhất làng boxing Việt
Hot girl "đấm bốc" Khả Ngân khiến cư dân mạng "nghiêng ngả" không chỉ bởi tài năng mà còn là vẻ đẹp ngây thơ đầy quyến rũ.
Thời điểm cuối năm 2012, Khả Ngân đăng bức hình chụp trong phòng tập thể hình lên Facebook đã khiến cư dân mạng phải xôn xao.Với vẻ bề ngoài khỏe khoắn, đầy sức sống, Khả Ngân luôn thu hút mọi ánh nhìn.Dân mạng dần biết đến cái tên "Hot girl boxing" và tìm kiếm thông tin về cô gái sinh năm 1997 này.Được biết, Khả Ngân hiện đang là học sinh lớp 10A10, trường THPT Thăng Long TP.HCM. Từng nhiều lần tham gia các giải thể dục thể thao và đoạt huy chương trong cuộc thi Aerobic cấp thành phố.Ngân Shusi (nick name của Khả Ngân) còn gây bất ngờ hơn nữa khi khoe những bộ ảnh "lột xác" đến ngỡ ngàng.Với sở thích thể thao từ nhỏ, Khả Ngân luôn chăm chỉ tập luyện. Nhưng đôi lúc, sự cứng rắn của dân thể thao lại được cô nàng đem giấu đằng sau bề ngoài nhỏ nhắn và vô cùng dịu dàng.Nụ cười của Khả Ngân hớp hồn biết bao teen Việt.Từ một cô nàng rắn rỏi, đậm chất thể thao sang hình ảnh một teen girl dịu dàng, ngây thơ và cực kỳ đáng yêu.Những bức ảnh đời thường của Khả Ngân cũng được dân mạng rất quan tâm và chia sẻ nhiều.Dù mới 17 tuổi, nhưng Khả Ngân đã nhận được rất nhiều các lời mời chụp ảnh báo, đóng quảng cáo, đi dự sự kiện...Nhiều trang báo điện tử của Hàn Quốc như SportsKorea, Lifetoday, TodayKorea... dành nhiều lời khen tặng cho ngoại hình cũng như tài năng của Khả Ngân.Khả Ngân còn sở hữu một phong cách thời trang khá "chuẩn".Cô nàng luôn biết tạo điểm nhấn trên những bộ trang phục của mình.
31/05/13 15:28 GMT+7
Giải trí
Hot girl,Quyền anh,Thể thao,Cư dân mạng,Thu hút mọi ánh nhìn,Dịu dàng,Thpt thăng long,Quyến rũ,Khen tặng,Nghiêng ngả,Đầy sức sống
Kiến Thức