Vòng 2 Roland Garros: Li Na bất ngờ bị loại
(VOV) – Hạt giống của giải - Li Na (Trung Quốc) đã phải gác vợt sau 3 set đấu trước đối thủ ít tên tuổi Bethani.
Bất ngờ lớn đã xảy ra tại vòng 2 giải quần vợt đơn nữ Roland Garros diễn ra đêm qua (30/5, theo giờ Việt Nam khi tay vợt số 6 thế giới người Trung Quốc – Li Na dừng bước trước đối thủ ít tên tuổi Bethani của MỹSet đầu tiên Li Na giành chiến thắng chung cuộc 7-5 sau loạt tie-break báo hiệu sự khó khăn cho tay vợt người Trung Quốc. Bước sang 2 set sau đó, Bethani chơi cực hay và thắng ngược lại 6-3 và 6-2 để tạo nên bất ngờ lớn của giải với kết quả chung cuộc lội ngược dòng 2-1. Rất có thể, Bethani sẽ tiến xa bởi đối thủ ở vòng 3 của cô chỉ là tay vợt Paula người Argentina.Lina phải gác vợt trước đối thủ ít tên tuổi Bethani. (ảnh: NY times)Cũng tại vòng 2, các tay vợt mạnh khác đều dễ dàng đi tiếp khi thắng cách biệt 2-0 trước các đối thủ bị đánh giá yếu hơn. Tay vợt số 3 thế giới Azarenka đánh bại Annika của Đức 2-0 sau 2 set 6-4 và 6-3, trong khi Jelena Jankovic, người Serbia khuất phục Garbine của Tây Ban Nha sau 2 set 6-3 và 6-0. Tay vợt Sara Errani người Italia nhanh chóng đi tiếp sau 2 set có cùng tỉ số 6-1 trước Yulia của Kazastan.Tay vợt Johansson của nước chủ nhà Pháp không thể tạo nên bất ngờ khi để thua 2 set cùng tỉ số 2-6 trước Ana Ivanovic của Serbia. Tay vợt kì cựu người Australia – Samantha Stosur cũng ghi tên vào vòng 3 khi loại đối thủ chủ nhà Kristina sau 2 set 6-4 và 6-3./.
31/05/13 08:55 GMT+7
Thể thao
Set,Tay vợt,Li Na,Đối thủ,Gác vợt,Vòng hai,Giải quần vợt pháp mở rộng,Serbia,Tỉ số,Người Trung Quốc,Tên tuổi
VOV