Federer sắp đi vào lịch sử
Với chiến thắng dễ dàng ở vòng 2 đơn nam của Roger Federer trước tay vợt chỉ xếp hạng 185 thế giới Somdev Devvarman (Ấn Độ), “huyền thoại sống” người Thụy Sĩ đang đứng trước cơ hội đi vào lịch sử của giải Roland Garros khi anh đang có được chiến thắng thứ 56 tại giải đấu này. Hiện thành tích này của Federer chỉ còn cách 2 trận thắng so với những huyền thoại trước đây là Guillermo Vilas và Nicola Pietrangeli. Với khoảng cách này, chỉ cần vào đến tứ kết, Federer sẽ được vinh danh là tay vợt có nhiều trận thắng nhất và nếu vào đến bán kết thì chắc chắn thành tích này sẽ được giữ ít nhất đến giải đấu năm sau. Bởi Nadal cũng chỉ đạt đến con số 59 nếu lên ngôi vô địch, trong khi Federer sẽ có được con số 60 nếu vào đến bán kết.
Nhưng để đạt được đến con số này, trước mắt “tàu tốc hành” cần phải vượt qua được tay vợt hạt giống số 30 của nước chủ nhà Julien Benneteau tại vòng 3. Tay vợt người Pháp này luôn thi đấu rất hay mỗi khi đối đầu với Federer. Tại Wimbledon 2012, giải đấu mà Federer đoạt chức vô địch, Benneteau đã suýt đánh bại tay vợt Thụy Sĩ ngay tại vòng 3 sau khi dẫn trước đến 2 ván. Và mới nhất tại giải Roterdam, Benneteau đã đánh bại được Federer với tỷ số 2-0.Ảnh: AFPMinh Tân>> Monfils tiếp tục bay cao, Federer nhàn nhã vào vòng 3  >> Federer, Serena Williams nhẹ nhàng đi tiếp  >> Federer gia nhập mạng xã hội Twitter  >> Nadal gặp lại Federer trong trận chung kết Rome Open 2013  >> Djokovic, Federer "rút kinh nghiệm" ở Rome Open 2013  >> Đến lượt Federer gục ngã  >> Federer về đâu với trái tim trống rỗng?  >> Nishikori hạ bệ thần tượng Federer ở Madrid Open 2013  >> Federer đoán Basel sẽ hạ Chelsea
31/05/13 04:25 GMT+7
Thể thao
Roger Federer,Tay vợt,Vòng ba,Giải đấu,Roma,Trận thắng,Kei nishikori,Madrid open,Thụy sĩ,Bán kết,Huyền thoại
Thanh Niên