SHOR: Quân đội Syria sát hại ba người phương Tây
Theo hãng AFP/Reuters, Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SHOR) tối 30/5 cho biết các binh sĩ Syria đã giết chết ba người phương Tây, trong đó có một phụ nữ Mỹ và một đàn ông Anh, cả hai đều là người Hồi giáo, trong cuộc giao tranh ở tỉnh Idlid miền Tây Bắc nước này.
Binh sỹ Syria tại thành phố Latakia. Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN)Giám đốc SOHR Rami Abdel Rahman nói rằng vụ việc trên xảy ra trong một vụ phục kích hôm 29/5. Những người phương Tây dường như đang làm việc cùng với quân nổi dậy. Trong khi đó, một quan chức giấu tên thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ cùng ngày cho biết nước này đang xem xét tin tức trên truyền thông nhà nước Syria nói rằng một công dân Mỹ đã bị lực lượng chính phủ Syria sát hại gần đây trong cuộc nội chiến ở nước này.  Mỹ đang làm việc thông qua phái bộ Cộng hòa Séc ở Syria để có thêm thông tin. [Tổng thống Syria tuyên bố rất tự tin vào chiến thắng]  Trong khi đó, trong cuộc trả lời phỏng vấn phát sóng trên truyền hình Al-Manar của phong trào Hồi giáo Hezbollah ở Lebanon ngày 30/5, Tổng thống Syria Bashar al-Assad cho hay ông "rất tự tin" rằng quân đội của ông sẽ đánh bại các lực lượng nổi dậy trong cuộc nội chiến đẫm máu ở nước ông vốn xảy ra từ tháng 3/2011. Tổng thống Assad tuyên bố: "Có một cuộc chiến tranh thế giới đang nhằm vào Syria và chính sách kháng chiến (chống Israel)... nhưng chúng tôi rất tự tin vào chiến thắng". Tổng thống Assad còn cho biết thêm ông sẽ ra tranh cử trong cuộc bầu cử năm 2014 nếu người dân Syria còn muốn ông tham gia cuộc bầu cử này./.(Vietnam+)
31/05/13 08:53 GMT+7
Thế giới
Syria,Tổng thống,Nội chiến,Nổi dậy,Sát hại,Hồi giáo,Tự tin,Phái bộ,Afp,Bầu cử,Quân đội
TTXVN