Hơn 100 triệu máy iPod Touch được bán từ năm 2007
Bên cạnh ra mắt iPod Touch Gen 5 với bộ nhớ trong 16GB, Apple hôm thứ 5 vừa rồi cũng cho biết rằng họ đã bán ra hơn 100 triệu máy iPod Touch kể từ khi nó được giới thiệu cách đây 6 năm. iPod Touch là một chiếc máy đa phương tiện thuần túy với thiết kế của iPhone nhưng chức năng nghe/gọi cũng như nhắn tin đã bị loại bỏ. Kể từ khi ra mắt vào tháng 9/2007, iPod Touch đã trở thành một trong những sản phẩm phổ biến của Apple. Nó không đơn thuần là một thiết bị nghe nhạc như các phiên bản khác trong dòng iPod, với màn hình cảm ứng lớn thì iPod Touch còn là một thiết bị xem phim cũng như hỗ trợ chơi game rất tốt với kho nội dung đồ sộ là iTunes Store. Hiện nay, iPod Touch đã lên đến thế hệ thứ 5 với nhiều thay đổi như màn hình 4" Retina Display, thiết kế mỏng hơn cũng như cấu hình được nâng cấp.
Bên cạnh ra mắt iPod Touch Gen 5 với bộ nhớ trong 16GB , Apple hôm thứ 5 vừa rồi cũng cho biết rằng họ đã bán ra hơn 100 triệu máy iPod Touch kể từ khi nó được giới thiệu cách đây 6 năm. iPod Touch là một chiếc máy đa phương tiện thuần túy với thiết kế của iPhone nhưng chức năng nghe/gọi cũng như nhắn tin đã bị loại bỏ. Kể từ khi ra mắt vào tháng 9/2007, iPod Touch đã trở thành một trong những sản phẩm phổ biến của Apple. Nó không đơn thuần là một thiết bị nghe nhạc như các phiên bản khác trong dòng iPod, với màn hình cảm ứng lớn thì iPod Touch còn là một thiết bị xem phim cũng như hỗ trợ chơi game rất tốt với kho nội dung đồ sộ là iTunes Store. Hiện nay, iPod Touch đã lên đến thế hệ thứ 5 với nhiều thay đổi như màn hình 4" Retina Display , thiết kế mỏng hơn cũng như cấu hình được nâng cấp.Nguồn: Loop Insight 
31/05/13 14:51 GMT+7
Công nghệ 
Ipod,Apple,Retina display,Thiết bị nghe nhạc,Bộ nhớ trong,ITunes,Màn hình cảm ứng,Iphone,Ra mắt,Đồ sộ,Cấu hình
Tinh Tế