Nhiều sân chơi cho trẻ
Trẻ nhỏ sẽ có nhiều sự lựa chọn để tham gia những chương trình vui chơi, giải trí nhân ngày Quốc tế Thiếu nhi (1.6) diễn ra tại TP.HCM.
 Xem chương trình ca múa nhạc kịch tại Nhà thiếu nhi TP.HCM - Ảnh: L.TThế giới tuổi thơNhà thiếu nhi TP.HCM tổ chức lễ hội “Thế giới tuổi thơ” diễn ra từ ngày 29.5 đến 2.6 với những hoạt động vô cùng lý thú. Đến đây, các em được thưởng thức nhiều chương trình nghệ thuật đặc biệt như: múa rối, ca múa nhạc thiếu nhi, xiếc, ảo thuật… Bên cạnh đó, các em có thể tham gia vào các trò chơi dân gian, trò chơi vận động. Phụ huynh đưa con đến vui chơi tại đây có thể tham gia một số chương trình tư vấn miễn phí do các bác sĩ và chuyên gia tâm lý trình bày về chế độ dinh dưỡng sao cho hợp lý, cách dạy con ở tuổi dậy thì sao cho phù hợp. Đặc biệt, nhà thiếu nhi sẽ tặng quà cho tất cả các em đến vui chơi trong ngày 1.6. Ông Phạm Ngọc Tuyền, Giám đốc Nhà thiếu nhi TP.HCM, cho biết: “Điểm nhấn của chương trình là chúng tôi thiết kế một số gian hàng làng nghề để giúp các em hiểu rõ và trân trọng hơn những sản phẩm mình đang sử dụng”.Khu du lịch văn hóa Suối Tiên sẽ miễn vé vào cổng cho các em đi cùng bố mẹ, giảm 50% vé vào cổng cho tất cả các em tham quan theo đoàn thể và tặng hàng ngàn phần quà cho những em đến sớm nhất trong ngày 1.6. Đến đây, các bé còn có cơ hội tham gia những trò chơi dân gian đặc sắc như: thi đá cá, đá dế, thảy vòng kiếng, thả banh vào ô chữ, ném lon, kéo co; được xem một số chương trình ca múa nhạc, xem biểu diễn cá heo và sư tử biển. Ngoài ra, các em và gia đình còn có dịp thưởng ngoạn Lễ hội trái cây Nam bộ (khai mạc từ ngày 1.6 và kéo dài liên tục trong suốt 3 tháng hè).Tại công viên văn hóa Đầm Sen (Q.11) có tuần lễ tuổi thơ diễn ra từ ngày 1 đến 9.6 với nhiều hoạt động học mà chơi, chơi mà học hoàn toàn miễn phí dành cho thiếu nhi. Đến đây, trẻ được tự do khám phá tủ sách muôn màu, phiêu lưu trong thế giới truyện tranh, chinh phục thiên đường đồ chơi thông minh. Đặc biệt, Đầm Sen sẽ phối hợp với các y bác sĩ khám, chữa răng miễn phí và tặng quà cho tất cả các thiếu nhi.Sáng 1.6, tại Cung văn hóa Lao động TP.HCM tổ chức Ngày hội văn hóa thể thao trẻ khuyết tật cho hơn 700 em đến từ các trường nuôi dạy trẻ mồ côi, mái ấm, nhà mở ở TP.HCM, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và Trà Vinh tham gia tranh tài sút bóng vào cầu môn, xây tháp, kéo co, nhảy bao bố, tạo hình bong bóng, tham gia biểu diễn văn nghệ… Hoạt động nhằm giúp các em khiếm thị, khiếm thính, thiểu năng trí tuệ có dịp rèn luyện, giao lưu và hòa nhập với cộng đồng.Xem kịch mới lạNgoài việc được tham gia các sân chơi thì kịch là món khoái khẩu của các em thiếu nhi. Chính vì vậy, không ít sân khấu tại TP.HCM tung ra nhiều vở kịch trong ngày 1.6 để phục vụ những khán giả nhí. Cụ thể, Sân khấu Hoàng Thái Thanh (36 Lê Quý Đôn, Q.3) có vở Ngàn lẻ hai đêm với những thông điệp nhẹ nhàng mà sâu sắc, phù hợp với lứa tuổi thiếu nhi.Trong khi đó, tại Sân khấu IDECAF (Q.1) có vở kịch cổ tích Ấn Độ Hoàng tử xấu xí và công chúa tóc vàng với nhiều tình tiết hấp dẫn vui nhộn sẽ mang lại những bài học bổ ích cho các em. Sân khấu Thiên Thần trong công viên văn hóa Đầm Sen có vở Phù thủy lắm chiêu.Còn Sân khấu kịch Lê Hay (142 Đinh Tiên Hoàng, Q.Bình Thạnh) công chiếu vở kịch thiếu nhi Cô bé thần kỳ với nhiều điều mới lạ và bổ ích, mang lại tiếng cười hài hước cho các em sau những tháng ngày học tập miệt mài ở trường.Chủ tịch nước gặp trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt Ngày 31.5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp mặt thân mật các em có hoàn cảnh đặc biệt tiêu biểu, đang về thăm thủ đô theo chương trình Gặp mặt trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn toàn quốc lần thứ 6 do Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam, Bộ LĐ-TB-XH tổ chức. Chủ tịch nước ân cần hỏi thăm và bày tỏ vui mừng khi được gặp các cháu về Hà Nội chung vui. Chủ tịch nước nhận xét, những người thành đạt từ gian khó sẽ là những người giàu tình nhân ái, nhân văn, ý chí vươn lên mạnh mẽ. Nhấn mạnh tinh thần học hỏi, ý chí vươn lên của các cháu là tấm gương sáng cho thiếu nhi cả nước học tập noi theo, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mong muốn các cháu tiếp tục kiên định ý chí để biến ước mơ thành hiện thực và trở thành những công dân có ích cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.Theo TTXVN - H.BìnhLê Thanh
01/06/13 03:16 GMT+7
Giải trí
Thiếu nhi,Đầm Sen,Ca múa nhạc,Sân khấu,Vở kịch,Kéo co,Chủ tịch nước,Tuổi thơ,Ý chí,Trương Tấn Sang,Trò chơi dân gian
Thanh Niên