Toshiba “trình làng” ổ cứng mới
Ổ cứng mới của Toshiba. Các ổ cứng lai (Hybrid Drive) mang nhãn hiệu Toshiba đầu tiên vừa xuất hiện ở thị trường Việt Nam. Ổ cứng lai Toshiba MQ01ABD-H mỏng và nhẹ; thuộc nhóm ổ cứng 2.5 inch với dung lượng 1TB và 750GB; dành cho laptop.
Ổ cứng mới của Toshiba.Các ổ cứng lai (Hybrid Drive) mang nhãn hiệu Toshiba đầu tiên vừa xuất hiện ở thị trường Việt Nam. Ổ cứng lai Toshiba MQ01ABD-H mỏng và nhẹ; thuộc nhóm ổ cứng 2.5 inch với dung lượng 1TB và 750GB; dành cho laptop.Dòng ổ cứng lai vừa có tốc độ nhanh như ổ thể rắn SSD vừa có dung lượng lưu trữ cao của ổ cứng truyền thống HDD. Việc kết hợp ổ cứng lai của Toshiba cùng với ổ flash NAND 8GB sẽ trở thành giải pháp lý tưởng để chơi game hoặc giải trí trên laptop.Ổ cứng lai cho phép kết hợp cả hai công nghệ dành cho ổ cứng SSD và ổ cứng HDD trên cùng một thiết bị. Các dữ liệu cần truy xuất nhanh, thường xuyên sẽ được lưu trong bộ nhớ flash hoặc bộ nhớ đệm; còn nhóm dữ liệu như phim ảnh, nhạc số… sẽ được lưu trong ổ cứng HDD.Ngoài sản phẩm ổ cứng lai MQ01ABD-H, Toshiba còn công bố 4 ổ cứng HDD mới với ký hiệu là MG với có dung lượng lên đến 4TB. Các sản phẩm này thuộc loại 3.5 inch, tốc độ quay 7.200 vòng/phút, bao gồm các model có giao tiếp SATA và giao tiếp SAS.Đặc biệt, Toshiba còn giới thiệu các ổ cứng MG đầu tiên dành cho doanh nghiệp có tính năng “tự mã hóa dữ liệu”. Dòng ổ cứng MG còn có tính năng kiểm soát năng lượng nhằm giảm tình trạng tiêu hao năng lượng trong giờ thấp điểm, tiết kiệm chi phí hoạt động và giảm tác hại tới môi trường.Các sản phẩm ổ cứng của Toshiba sẽ do Công ty TNHH TM DV Ánh Minh Cường phân phối chính thức tại Việt Nam.
04/06/13 14:25 GMT+7
Công nghệ 
Ổ cứng,Toshiba,Dung lượng,SSD,Máy tính xách tay,Hybrid,Flash,Dữ liệu,Bộ nhớ,Giao tiếp,NAND
PC World