Vũ Quốc Việt đả kích "chém gió" bằng MV gây tranh cãi
Đây đúng là một MV “thảm họa” mới trong showbiz Việt khi gom hết mọi trào lưu chớp nhoáng của đời sống vào trong ca khúc này. Đặc biệt, MV có sự xuất hiện của lực sĩ Phạm Văn Mách và Quyền Linh trong vai trò ca sĩ… đọc rap.
Phê phán từ ăn uống đến văn hóa ứng xửPhạm Văn Mách trở lại cũng "lợi hại" hơn xưa rất nhiều!“Chém gió” là một sáng tác mới nhất của ca nhạc sĩ Vũ Quốc Việt, trong MV vừa thực hiện. Anh cũng chứng tỏ khả năng ca hát của mình. Với bối cảnh vui nhộn, ca từ dí dỏm rất hài hước, nhưng lại thâm thúy khi châm biếm xã hội ngày càng “bóp-gật-chém” - theo lời Vũ Quốc Việt, “Chém gió” liệu có thành hit bự như “Gentleman” của PSY khi trực tiếp đánh vào nhiều thói hư tật xấu của xã hội?Thông qua ca từ trong bài hát, Vũ Quốc Việt đả kích tình trạng “đua chen” cạnh tranh nhau trong đời thường, điển hình là sự chen lấn trong bệnh viện, trên xe buýt, trong sân bay, thiếu văn hóa xếp hàng, thiếu văn hóa cư xử... Bên cạnh đó, là phê phán sự bê tha, vô trách nhiệm của không ít bộ phận công chức, bác sĩ, y tá…Vũ Quốc Việt khá mạo hiểm với MV nàyXuất hiện trên mạng xã hội vừa mới đây, nhưng MV "Chém gió" đã nhận được khá nhiều về hai luồng ý kiến trái chiều. Một phần ủng hộ MV, ủng hộ sự can đảm của Vũ Quốc Việt khi viết ca khúc này để phê phán một số mặt trái của xã hội. Tuy nhiên, cũng có không ít khán giả chê ca khúc này là “thảm họa” âm nhạc khi ca từ khá nhảm. Sẽ tiếp tục tung... thảm họa!Quyền Linh cũng nhiệt tình... chém gióĐiểm đặc biệt của MV “Chém gió” là sự xuất hiện của hai nhân vật được truyền thông quan tâm là MC, diễn viên Quyền Linh và lực sĩ, ca sĩ Phạm Văn Mách. Cả hai người đều tham gia đọc Rap cho ca khúc. Phạm Văn Mách tỏ ra sành sỏi và có phần thể hiện chuyên nghiệp trong khi tạo hình của Quyền Linh cũng khá vui nhộn.Phát biểu về MV gây sốc này, mới đây nhạc sĩ Vũ Quốc Việt đã chia sẻ: “Tôi có hàng tá học trò đã và đang nổi tiếng gây sốc để được gì, đã qua rồi thời gây sốc, lộ hàng, lõa thể, kiện tụng. Chiêu đó dành cho kẻ bất tài, thiểu năng, kém nghĩ!”."Chém gió" là một thảm họa nóng bỏng thường trực hiện nay, tôi muốn tưới lên cho vơi đi cơn khát, mong làm chút niềm vui bên lề. Tôi dự đoán khán giả quan tâm kinh khủng lắm, có thể là ngữ cảnh mênh mông. Họ sẽ ủng hộ trong sự phản đối kịch liệt cho mà xem!”.Một Vũ Quốc Việt hiền lành đã bắt đầu...nổi loạn?Vũ Quốc Việt còn khẳng định chắc nịch khi MV “Chém gió” tạo ảnh hưởng lớn trong xã hội, anh sẽ tiếp tục trình làng MV "Thảm họa" nữa, hứa hẹn sẽ làm choáng người đời. Hiện tại, ekip sản xuất của anh đang hoàn thiện các khâu để bấm máy.Bỏ qua về mặt nội dung ca khúc, phần nhìn của MV này khá ổn với dàn người mẫu xinh đẹp, bối cảnh gần gũi, phần nhảy múa của bà già, người lao động, trẻ em, người đẹp, âm nhạc… cũng để lại ấn tượng về sự gần gũi, mang tính xã hội đậm nét.Xem MV "Chém gió" dưới đây:Trần Nguyễn
30/05/13 12:53 GMT+7
Giải trí
MV,Chém gió,Vũ Quốc Việt,Quyền Linh,Phạm Văn Mách,Thảm họa,Ca khúc,Ca từ,Phê phán,Gây sốc,Đả kích
VnMedia