Một vốn, bốn lời nhờ... “phù phép” nước trái cây
Để kiếm lời, một số hộ kinh doanh nước giải khát đã mua hoa quả xấu, rẻ tiền và sử dụng các hương liệu thực phẩm, phụ gia công nghiệp để pha chế, tạo đục nước giải khát phục vụ ''thượng đế''.
Chọn mua trái cây xấu mã, loại rẻ mới mong có lãi.Nước giải khát từ trái cây loại haiTheo chị Lê Thị Toán (tỉnh Hưng Yên) - bán hoa quả dạo trên đường Văn Cao, Đội Cấn - những hôm ế hàng, mang vào các quán café, nước giải khát mời họ mua nhưng phải bán với giá rẻ, có quán lấy tới 5 - 7kg mỗi ngày. Tại chợ đầu mối Long Biên, cánh chủ xe buôn cam, đóng hàng thuê cho biết, những quán kinh doanh nước hoa quả, nước giải khát thường lấy cam sành của Hà Giang, Sài Gòn, loại này cho nhiều nước, màu đẹp, khi đã xuống mã có giá chỉ bằng nửa lúc nhập.Cũng không khó để tìm hiểu được công thức tạo ra một cốc nước hoa quả “nguyên chất” từ hoa quả quá đát này. Theo quan sát của PV, nhân viên pha chế ở một quán giải khát trên đường Văn Cao chỉ vắt một quả cam sành đã héo vàng rồi bỏ thêm đường, một thìa bột màu vàng rồi khoắng đều với nước, cuối cùng cài thêm một lát cam mỏng trang trí là đã được một cốc nước mà khó ai có thể phát hiện có sử dụng hương liệu cam. Lâu nay, giới bán giải khát vẫn rỉ tai việc sử dụng các loại nguyên liệu, phụ gia thực phẩm trong pha chế nước giải khát là bình thường vì tiết kiệm được chi phí, tăng doanh thu.Hiện giá bán mỗi kilôgram cam trên thị trường từ 35.000 - 50.000 đồng. Mỗi kilôgram được khoảng 4 quả, để pha được một cốc nước cam nguyên chất sẽ phải dùng 3 quả. Trong khi đó, giá một kilôgram bột cam là 50.000-60.000 đồng có thể pha được 60 cốc nước cam; nên việc “phù phép” nước giải khát như một lẽ đương nhiên. “Thưởng thức” hóa chất mà không biết!Chợ Đồng Xuân, phố Hàng Buồm là những nơi bày bán nhiều loại hương-nguyên liệu chế biến các loại nước giải khát. Ghé vào một kiốt trong chợ Đồng Xuân, bà chủ nhanh nhảu mời chào giới thiệu đủ các loại nguyên, hương liệu chế biến các loại nước giải khát có các mùi vị cam, ổi, chanh leo, nho, dâu tây... Giá bán 50.000-60.000 đồng/kg (dạng bột, đóng trong túi nylon); 150.000-200.000 đồng/lít (dạng sánh lỏng, đóng trong can). Các can, túi nylon đựng các loại hương liệu ngoài những dòng chữ Trung Quốc và hình trái cây tượng trưng cho từng loại thì không có thông tin nào liên quan đến sản phẩm (nơi sản xuất; ngày sản xuất, hạn dùng, thành phần...).Chị Đỗ Thị Thanh (SV CĐ Thương Mại và Du Lịch) - chuyên pha chế tại quán café-sinh tố trên đường Phạm Văn Đồng - cho biết, việc nhận biết nước hoa quả nguyên chất với nước sử dụng hương liệu không khó. Nước trái cây nguyên chất chỉ cần để vài giờ sẽ lắng xuống làm cho nước trong hơn; còn nếu nước sử dụng chất hóa học thì luôn bị đục, kể cả khi đã để vài ngày.Mùa hè là thời điểm dễ bùng phát các loại bệnh dịch, đặc biệt là ngộ độc thực phẩm. Để tránh rơi vào bẫy “tiền mất tật mang”, khách hàng nên cân nhắc khi uống nước giải khát tại những quán hàng.
31/05/13 16:30 GMT+7
Kinh tế
Nước giải khát,Hương liệu,Pha chế,Nước hoa quả,Cam sành,Túi nylon,Trái cây,Nước trái cây,Nước cam,Phù phép,Chợ Đồng Xuân
Lao Động