Giá dầu mỏ tại thị trường châu Á vẫn nối dài đà tăng
Tại thị trường châu Á, trong phiên giao dịch cuối tuần 31/5, giá dầu tiếp tục nối dài đà tăng do việc giảm giá trong vài phiên vừa qua đã khuyến khích giới đầu tư đẩy mạnh mua vào.
(Nguồn: AFP/TTXVN)Tại sàn giao dịch điện tử Singapore, giá dầu ngọt nhẹ Mỹ giao tháng 7/2013 tăng 2 xu lên 93,63 USD/thùng, và giá dầu Brent Biển Bắc giao cùng kỳ hạn tăng 10 xu lên 102,29 USD/thùng. Hiện, các nhà đầu tư đang chờ đợi kết quả cuộc họp của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) diễn ra ngày hôm nay tại Vienna, Áo, mà theo dự đoán tổ chức này sẽ vẫn giữ nguyên hạn ngạch khai thác ở mức 30 triệu thùng/ngày trong bối cảnh các lo ngại ngày càng gia tăng về nhu cầu năng lượng toàn cầu. Đêm qua (30/5), tại thị trường Mỹ, giá dầu ngọt nhẹ tăng nhờ những tín hiệu lạc quan trước khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có thể tiếp tục thực hiện các chính sách nới lỏng tiền tệ nhằm kích thích tăng trưởng kinh tế. Chốt phiên này, tại thị trường New York, giá dầu ngọt nhẹ giao tháng 7/2013 đứng ở mức 93,61 USD/thùng, tăng 48 xu so với phiên giao dịch 29/5. Trong khi đó, tại thị trường London, giá dầu Brent Biển Bắc giao cùng kỳ hạn lại giảm 1,8 USD xuống 102,43 USD/thùng. Thị trường dầu dường như phớt lờ báo cáo từ Bộ Năng lượng Mỹ cho biết trong tuần kết thúc vào 24/5 dự trữ dầu thô của Mỹ tăng 3 triệu thùng lên 397,6 triệu thùng, mức cao nhất kể từ khi bắt đầu có thống kê hàng tuần vào năm 1982. Trong khi đó, việc Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Trung Quốc (nước tiêu thụ dầu lớn thứ 2 thế giới) và tỷ lệ thất nghiệp ở Đức tăng lên đã hạn chế đà tăng của giá dầu Brent./.Thùy Linh (TTXVN)
31/05/13 14:22 GMT+7
Kinh tế
Giá dầu,OPEC,Nối dài,Thị trường,Thông tấn xã việt nam,Kỳ hạn,Tăng trưởng kinh tế,Phiên giao dịch,Usd,Tiêu thụ dầu,OECD
TTXVN