Cavani không chắc chắn tương lai với Napoli
Edinson Cavani khẳng định tương lai của mình vẫn là một điều bí ẩn khi đang là mục tiêu theo đuổi của Chelsea và Manchester City của đấu trường Premier League.
Hiện đang có rất nhiều tin đồn cho rằng Edinson Cavani sẽ có một tương lai mới trong mùa hè năm nay khi đang là mục tiêu theo đuổi của hàng loạt CLB hàng đầu thế giới. Man City, Chelsea, Barcelona và Real Madrid đều sẵn sàng giành cho tiền đạo người Uruguay một bản hợp đồng hấp dẫn trong mùa hè.Dù đang có rất nhiều thông tin trái chiều được đăng tải, tuy nhiên phát biểu với báo giới ngày hôm nay, Cavani khẳng định không muốn bàn đến những tin đồn chuyển nhượng và vẫn có thể ở lại Napoli bằng một bản hợp đồng dài hạn.“Đó vẫn là một bí ẩn và không biết điều gì sẽ xảy ra. Cuối cùng tất cả sẽ được sắp xếp. Không có gì chắc chắn vào lúc này. Mọi điều sẽ sáng tỏ khi tôi ký vào bản hợp đồng và là một phần của đội bóng nào đó”.“Những tin đồn không làm tôi phân tâm. Tôi vẫn đang thoải mái với những gì mình làm”.Trung Kiên (thethaovietnam.vn) 
31/05/13 11:12 GMT+7
Thể thao
Tin đồn,Napoli,Manchester city,Bí ẩn,Chelsea,Phân tâm,Tương lai,Theo đuổi,Hợp đồng dài hạn,Mùa hè,Trung Kiên
Thể Thao VN