Trung Quốc không cần đánh cắp bí mật quân sự Mỹ
Bộ Quốc phòng Trung Quốc ngày 30/5 đã bác bỏ một báo cáo "lố bịch" của Mỹ nói rằng các tin tặc Trung Quốc đã tiếp cận được mẫu thiết kế của hơn 20 hệ thống vũ khí chính của Mỹ, đồng thời khẳng định Bắc Kinh không cần tới sự hỗ trợ từ bên ngoài để phát triển quân sự trong nước.
Bộ Quốc phòng Trung Quốc ngày 30/5 đã bác bỏ một báo cáo "lố bịch" của Mỹ nói rằng các tin tặc Trung Quốc đã tiếp cận được mẫu thiết kế của hơn 20 hệ thống vũ khí chính của Mỹ, đồng thời khẳng định Bắc Kinh không cần tới sự hỗ trợ từ bên ngoài để phát triển quân sự trong nước.Máy bay chiến đấu F-22 của Mỹ. Ảnh: Kyodo/TTXVNTờ Bưu điện Washington dẫn một báo cáo của Ủy ban Khoa học quốc phòng Mỹ cho biết các mẫu thiết kế bị đánh cắp của Mỹ gồm những máy bay chiến đấu và tàu chiến, cũng như các hệ thống phòng thủ tên lửa sống còn với châu Âu, châu Á và vùng Vịnh.Tuy nhiên, phát biểu tại cuộc họp báo hàng tháng, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Cảnh Nhạn Sinh đã bác bỏ thông tin trong bản báo cáo nêu trên, cho rằng "bản báo cáo đã đánh giá thấp các khả năng phòng thủ an ninh của Lầu Năm Góc cũng như thông tin tình báo của nhân dân Trung Quốc".Ông khẳng định: "Trung Quốc hoàn toàn có khả năng thiết kế các loại vũ khí cần thiết cho an ninh quốc gia. Gần đây, tàu sân bay, máy bay tiêm kích mới và các máy bay vận tải của Trung Quốc cũng đã thể hiện rõ khả năng này".Theo Reuters
31/05/13 00:56 GMT+7
Thế giới
Trung Quốc,Máy bay chiến đấu,Mẫu thiết kế,Bộ quốc phòng,Bác bỏ,Mỹ,Quân sự,Đánh cắp,Vũ khí,Bản báo cáo,Hacker
TTXVN