Kiến nghị giảm 50% vé tháng xe buýt cho sinh viên, công nhân
Ưu tiên khuyến khích người dân sử dụng vận tải hành khách công cộng thông qua cơ chế miễn tiền vé cho người khuyết tật, trẻ em dưới 6 tuổi; giảm 50% giá vé tháng xe buýt cho học sinh, sinh viên, công nhân, người cao tuổi; giảm 30% giá vé tháng cho cán bộ, nhân viên văn phòng khi mua vé tập thể.
Các bãi đỗ xe nhìn chung vẫn yếu và thiếu. Ảnh: Anh Tôn - TTXVN.Đó là đề xuất của Sở Giao thông Vận tải Hà Nội tại tờ trình về việc thông qua Nghị quyết ban hành quy định: Ưu tiên phát triển hệ thống vận tải hành khách công cộng khối lượng lớn; khuyến khích đầu tư xây dựng, khai thác bến xe, bãi đỗ xe ô tô và các phương tiện cơ giới khác; áp dụng công nghệ cao trong quản lý, điều hành hệ thống giao thông vận tải trên địa bàn TP. Hà Nội.Dự thảo Tờ trình này sẽ được trình HĐND TP. Hà Nội ban hành Nghị quyết tại kỳ họp sắp tới. Theo đó, thành phố sẽ có cơ chế, chính sách ưu tiên phát triển vận tải hành khách công cộng thông qua việc hỗ trợ toàn bộ tiền thuê đất đối với diện tích đất sử dụng làm hạ tầng vận tải hành khách công cộng. Hỗ trợ 100% phí giao thông, phí bảo trì đường bộ cho các phương tiện vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt; hỗ trợ toàn bộ thuế nhập khẩu các thiết bị, phương tiện phục vụ hoạt động vận tải hành khách công cộng.Đối với loại hình vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt, thành phố hỗ trợ 50% lãi vay ngân hàng trong 5 năm để đầu tư xây dựng hạ tầng vận tải hành khách công cộng và mua sắm phương tiện cụ thể theo từng dự án do UBND thành phố quyết định. Thành phố sẽ áp dụng cơ chế chỉ định thầu đối với các dự án thuộc lĩnh vực ưu tiên phát triển hệ thống vận tải hành khách công cộng khối lượng lớn. Trong trường hợp có từ 2 nhà đầu tư quan tâm tham gia thì thành phố tổ chức lựa chọn chỉ định nhà đầu tư theo tiêu chí do UBND thành phố quy định cụ thể.Tuyết Mai
31/05/13 08:50 GMT+7
Xã hội
Vận tải,Hành khách,Xe buýt,Ưu tiên,Bãi đỗ xe,Tờ trình,Giá vé,Cơ chế,Phương tiện,Hỗ trợ,Đầu tư xây dựng
TTXVN