Bi hài chuyện bé gái 'bẫy' bạn trai
TPO - Một điều tra viên công an Q 9 (TP.HCM) nhận định, có nhiều vụ án chính “bị hại” tạo điều kiện, thậm chí gợi ý để bạn trai có cơ hội "quan hệ" với mình.
Gần đây nhất là vụ Đặng Thanh Phong (17 tuổi quê Tây Ninh) phạm tội hiếp dâm Võ Thu Hà (12 tuổi). Trong khi Hà là người chủ động rủ người yêu vào khách sạn. Sau khi đọc bản tường trình của con khai tại cơ quan điều tra người giám hộ đã bật ngửa khi biết sự thật.Tuy nhiên, khi tố cáo Phong dụ dỗ Hà làm chuyện “người lớn” với công an, người giám hộ cứ cho rằng Phong chính là người dụ dỗ con mình, chứ bản thân Hà mới 12 tuổi thì làm sao biết những chuyện đó. Nhưng sự thật thì hoàn toàn ngược lại.Ở tuổi 12, nhiều bé gái có dáng người phổng phao như một thiếu nữ, nhưng cha mẹ lại không hề để ý tới sự phát triển tâm sinh lý của con. Họ cứ nghĩ con mình lớn người to xác chứ có biết gì đâu. Chính vì suy nghĩ như vậy nên để dẫn tới hậu quả bé gái có thai gần tới ngày sinh rồi cha mẹ mới phát hiện ra.Đã thiếu sự quan tâm đến con, bản thân người giám hộ cũng không hiểu biết về pháp luật. Khi phát hiện con gái làm chuyện “người lớn” là nghĩ ngay rằng con mình bị dụ dỗ, phải tố cáo để công an hù dọa, người yêu của con không dụ dỗ con gái mình nữa. Chứ họ cũng không hề biết, bị tố cáo hiếp dâm, hoặc giao cấu với trẻ em dưới 13 tuổi thì sẽ bị phạt tù.Có nhiều trường hợp, sau khi người giám hộ đọc lời khai của con gái đã la mắng, đánh đập con mình ngay tại cơ quan công an. Nhưng sau vài ngày nguôi giận họ lại viết đơn xin bãi nại, xin tha tội, giảm án cho bạn trai của con.Một vụ án phạm tội giao cấu với trẻ em xảy ra ở phường Long Trường, quận 9. Trường hợp Nguyễn Hà Ly (15 tuổi) cũng là người đẩy bạn trai vào tù.Tranh thủ lúc khi cha mẹ vắng nhà, Ly đã rủ bạn trai là Hoàng Anh Tài (19 tuổi) tới nhà, vào phòng của cha mẹ nằm xem phim. Trong lúc, đang xem phim, Ly đòi Tài cho xem “của quý” vì đã nhìn thấy trên mạng, nhưng không biết ở ngoài thì như thế nào.Trước sự tò mò của người yêu, Tài cũng đồng ý cởi quần cho xem. Không chỉ xem, mà Ly còn đưa “của quý” của bạn trai vào miệng mút. Tài không chịu nổi rồi xin Ly quan hệ. Ly cũng đồng ý.Quan hệ xong, phát hiện máu dính trên tấm gas trải nệm. Ly mang tấm gas vào nhà tắm ngâm. Tới chiều, khi mẹ Ly về phát hiện tấm gas ngâm trong nhà tắm có màu đỏ, tra hỏi Ly. Ly khai nhận làm chuyện “người lớn” với Tài.Ngay lập tức Tài bị tố cáo vì tội giao cấu với trẻ em. Khi cơ quan công an đang điều tra thì Tài bỏ trốn ra ngoài đảo Phú Quốc làm bốc vác. Sau gần 3 năm bị công an truy nã, mới đây Tài trở về nhà và được gia đình đưa tới cơ quan công an đầu thú.Cũng theo điều tra viên này, nhiều bé gái khi đến tuổi dậy thì đã không biết bảo vệ mình lại còn gợi ý, tạo điều kiện cho bạn trai phạm tội.Đi dự tiệc sinh nhật người yêu, lỡ uống bia, đỏ mặt không dám về nhà sợ cha mẹ mắng Phạm Huyền My (15 tuổi) nói Nguyễn Ngọc Khoa (20 tuổi) chở vào khách sạn nằm nghỉ ngơi, cho hết mùi bia rồi mới dám về nhà.Vào khách sạn tắm xong, My không mặc quần áo mà chỉ cuốn chiếc khăn tắm, hờ hứng bước lên giường nằm ôm Khoa. Chiếc khăn tắm tuột ra và My cũng đồng ý làm chuyện “người lớn”. Sau đó, gia đình My biết chuyện và tố cáo Khoa về tội giao cấu với trẻ em.Đa số các bé gái làm chuyện “người lớn” là do tò mò. Sự tò mò này xuất phát từ chương trình giáo dục giới tính trong nhà trường dậy úp mở. Khi đã tò mò các em sẽ tự tìm hiểu trên mạng. Trong quá trình tìm hiểu lại không được trang bị đầy đủ những kiến thức về sức khỏe sinh sản, không biết phòng cách phòng tránh thai…Phải đưa kiến thức pháp luật về tội hiếp dâm và giao cấu với trẻ em vào đan xen với chương trình giáo dục giới tính. Ở lứa tuổi này, các em cũng thiếu trầm trọng kiến thức về mặt pháp luật. Khi biết luật các em sẽ không dám làm. Chứ hiện tại trong nhận thức của các em chỉ sợ cha mẹ biết, la mắng, chứ không hề biết tới chuyện đi tù…điều tra viên này đề xuất.Nguyễn Oanh
31/05/13 09:06 GMT+7
Pháp luật
Chuyện người lớn,Giao cấu với trẻ em,Người giám hộ,Bạn trai,Bé gái,Dụ dỗ,Cha mẹ,Tò mò,Điều tra viên,Gas,Hiếp dâm
Tiền Phong