Yêu Kiều không biên giới
GiadinhNet - Có người đã đứng tuổi, có bạn còn là sinh viên năm 1-2, có bạn là sinh viên những khoa tin học, hóa, vật lý… đã tỏ ra am hiểu một cách sâu sắc Truyện Kiều và sự nghiệp của đại thi hào Nguyễn Du.
Tiết mục ca kịch tôn vinh đại thi hào Nguyễn Du của giảng viên trẻ và sinh viên khoa Ngữ văn tại đêm Truyện Kiều-Thơ và NhạcĐêm 30/5 vừa qua tại TPHCM, Hội Kiều học Việt Nam, Hội Kiều học TPHCM cùng khoa Ngữ văn trường Đại học Sư phạm TPHCM đã tổ chức đêm diễn, ngâm, tọa đàm mang chủ đề Truyện Kiều -Thơ và Nhạc.Tham dự đêm tọa đàm, diễn, ngâm có ông Nguyễn Xuân Lam - thường trực hội Kiều học tại TPHCM, nhà Kiều học Phạm Đan Quế, PGS-TS Nguyễn Thành Th i- Trưởng khoa Ngữ văn trường Đại học Sư phạm TPHCM, cùng đông đảo nghệ sỹ, những người đam mê Truyện Kiều và hàng trăm sinh viên khoa Ngữ văn.Mở đầu cho đêm thơ - nhạc, nhà Kiều học Phạm Đan Quế đã làm nóng hội trường bằng những câu chuyện, những phân tích và lý giải từng câu Kiều của đại thi hào Nguyễn Du và “vận” nó vào đời sống gia đình, con người và xã hội hôm nay.PGS-TS Nguyễn Thành Thi cũng có bài nói chuyện ngắn về thân phận con người, về tình yêu đôi lứa, tình yêu đất nước, gia đình qua từng câu Kiều mà ông đã dày công nghiên cứu và giảng dạy. Đó cũng là lời gửi gắm của ông đến các thế hệ sinh viên sư phạm văn, những người sẽ mang đến vẻ đẹp tâm hồn, nét đẹp của thơ văn, truyền đạt đến nhiều thế hệ học sinh tương lai.Sân khấu diễn ra đêm thơ - nhạc Truyện Kiều thật sự nóng lên với các tiết mục bình, hát và ứng tác, trò chơi đố Kiều của nhiều nghệ sỹ, nhà thơ tham dự đêm thơ nhạc. Đặc biệt, các câu hò theo làn điệu dân gian 3 miền Bắc-Trung-Nam của nghệ sỹ Nguyễn Hồng Anh, tuy đã gần 70 tuổi nhưng đã được khán giả thưởng thức nồng nhiệt, dậy lên những tràng vỗ tay gần như không dứt.Với phần giao lưu với khán giả, có người đã đứng tuổi, có bạn còn là sinh viên năm 1-2, có bạn là sinh viên những khoa tin học, hóa, vật lý… đã tỏ ra am hiểu một cách sâu sắc Truyện Kiều và sự nghiệp của đại thi hào Nguyễn Du. Phần thưởng của các bạn là những tràng vỗ tay tán thưởng, những bó hoa tươi thắm và ánh mắt ngưỡng mộ của bạn bè.Đêm Truyện Kiều - Thơ và Nhạc thật sự mang lại sự đồng cảm, sẻ chia sâu sắc không giới tính, lứa tuổi và thành phần về tình yêu văn học dành cho tác phẩm Truyện Kiều, về lòng ngưỡng mộ đối với đại thi hào Nguyễn Du.Ban tổ chức đêm Truyện Kiều -Thơ và NhạcNghệ sỹ Nguyễn Hồng Anh được khán giả tán thưởng nhiệt liệtNhà Kiều học Phạm Đan Quế đang phân tích các cặp từ láy độc đáo trong tác phẩm Truyện KiềuCác bạn sinh viên nhận phần thưởng khi tham gia trò chơi đố KiềuQuốc Định
31/05/13 15:54 GMT+7
Văn hóa
Truyện kiều,Đại thi hào,Nguyễn du,Ngữ văn,Sinh viên,Nhạc,Hóa vật,Đh sư phạm tp hcm,Tọa đàm,Nghệ sĩ,Tán thưởng
GĐ&XH