Real Madrid chuẩn bị bán tên sân
Real Madrid đang cân nhắc khả năng sẽ bán quyền sở hữu tên sân để tăng doanh thu cho đội bóng.
TIN LIÊN QUAN    HLV Laudrup: Mourinho đã thành công tại Real Madrid AC Milan chuẩn bị đón tân binh đầu tiên Tương lai HLV Allegri sẽ được quyết định cuối tuần này Andrea: "Trang phục trong Đêm hội chân dài không phải là nội y" Điểm tin chuyển nhượng chiều 31/5 Abidal bật khóc nói lời chia tay Barcelona Hé lộ "vũ khí" bí mật giúp Van Persie khỏe mạnhTrong tuần, ban lãnh đạo Real Madrid thông báo, Emirates sẽ là nhà tài trợ áo đấu của họ thay thế cho Bwin từ mùa giải tới.Bản hợp đồng này trị giá 125 triệu euro trong năm mùa giải kế tiếp và đội bóng Hoàng Gia Tây Ban Nha đang lên kế hoạch tìm một nhà tài trợ cho sân vận động Santiago Bernabeu. Đội bóng này dự định sẽ bán quyền sở hữu tên sân cho nhà tài trợ đó để tăng thêm doanh thu.Việc bán quyền sở hữu tên sân không có gì là lạ lẫm trong bóng đá châu Âu hiện nay, có thể kể đến trường hợp của một loạt các đội bóng lớn như Bayern Munich (Allianz Arena), Borussia Dortmund (Signal Iduna Park), Arsenal (Emirates) và Manchester City (Etihad).. Đây đều là những đội bóng đã bán quyền sở hữu tên sân cho các nhà tài trợ và tên sân vận động của họ cũng là tên nhà tài trợ.Tuy vậy, với Real Madrid, đội bóng này dù có thể bán quyền sở hữu tên sân nhưng chắc chắn cái tên Santiago Bernabeu vẫn sẽ tiếp tục tồn tại bởi ý nghĩa lịch sử của nó trong lòng các cổ động viên Real Madrid.(Theo Goal)
31/05/13 22:05 GMT+7
Thể thao
Quyền sở hữu,Real madrid,Nhà tài trợ,Đội bóng,Emirates,Santiago,Santiago Bernabéu,Sân vận động,Etihad,Andrea,Sân vận động Allianz
Thể Thao VN