Khởi công 17 cầu giao thông nông thôn
Hội Khoa học kỹ thuật cầu đường Bến Tre và UBND huyện Chợ Lách (Bến Tre) đã chọn địa điểm cầu Sông Lưu, ấp Phú Hiệp, xã Vĩnh Bình làm lễ khởi công chung 17 cầu giao thông nông thôn, do Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (Vietinbank) tài trợ.
Đóng móng khởi công cầu Sông LưuGói hỗ trợ 17 cầu giao thông nông thôn trị giá 19,5 tỷ đồng, trong tổng số tiền 30 tỷ đồng mà Vietinbank hỗ trợ cho Bến Tre năm 2013 về an sinh xã hội. Số tiền10,5 tỷ đồng còn lại sẽ được dùng để xây dựng 350 căn nhà tình thương.Trong số 17 cầu xây dựng đợt này, cầu Sông Lưu dài nhất (56m), rộng nhất (3,5m), tải trọng lớn nhất (13 tấn), kinh phí nhiều nhất (3,8 tỷ đồng), nằm trên tuyến đường liên xã có các bến đò ngang vượt sông Cổ Chiên nối với các huyện Long Hồ, Măng Thít của tỉnh Vĩnh Long. Dự kiến đến tháng 10/2013, cầu Sông Lưu sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng.P. Nhi
31/05/13 05:38 GMT+7
Nhà đất
Ngân hàng công thương việt nam,Bến Tre,Nông thôn,Giao thông,Khởi công,Chợ Lách,Bến đò,Liên xã,Long Hồ,Vượt sông,Lễ khởi công
Giao Thông