Amazing Humidifier - Thiết bị tạo độ ẩm nhỏ gọn, làm việc với các chai nước
Ngủ trong phòng máy lạnh có một vấn đề đó là độ ẩm không khí xuống thấp, làm cho mũi và họng bị khô, cơ thể mệt mỏi. Để giải quyết vấn đề này thì cần phải có một chiếc máy tạo độ ẩm, nhằm đảm bảo độ ẩm trong phòng ở mức ổn định, có lợi cho cơ thể. Các máy làm ẩm hiện tại có kích thước khá lớn và cần phải có nguồn điện để hoạt động, không thể mang theo dễ dàng được. Công ty Amazing Grace của Hàn Quốc đã đưa ra một giải pháp khá hữu ích với sản phẩm Amazing Humidifier.
Ngủ trong phòng máy lạnh có một vấn đề đó là độ ẩm không khí xuống thấp, làm cho mũi và họng bị khô, cơ thể mệt mỏi. Để giải quyết vấn đề này thì cần phải có một chiếc máy tạo độ ẩm , nhằm đảm bảo độ ẩm trong phòng ở mức ổn định, có lợi cho cơ thể. Các máy làm ẩm hiện tại có kích thước khá lớn và cần phải có nguồn điện để hoạt động, không thể mang theo dễ dàng được. Công ty Amazing Grace của Hàn Quốc đã đưa ra một giải pháp khá hữu ích với sản phẩm Amazing Humidifier .Sản phẩm này có kích thước cực kỳ nhỏ gọn, có thể bỏ lọt vào trong một chai nước cỡ 500ml hoặc nhỏ hơn, và đặc biệt là nó có thể hoạt động bằng nguồn điện từ cổng USB máy tính hay sạc điện thoại thông qua cáp nối USB.Thiết bị làm ẩm này có một bộ phận chính có thể đặt ở trên miệng chai nước, cùng với một chiếc ống có thể tháo rời dài 12cm, để cắm vào trong chai. Khi khởi động, thiết bị này sẽ dẫn nước qua phần lõi giống như cái bấc đèn và phun vào không khí dưới dạng sương với tốc độ 30ml/h. Bạn có thể dùng một chai nước 500ml để tạo độ ẩm cho cả đêm, vì Amazing Humidifier sẽ tự động ngắt sau 8 giờ làm việc liên tục, cho nên bạn không phải lo lắng về nó trong khi ngủ. Phần lõi còn đóng vai trò như là một bộ lọc, vì thế nó cần được thay thế mỗi ba tháng – nhưng tất nhiên, nó cũng phụ thuộc vào tần suất bạn sử dụng máy.Amazing Humidifier có đường kính khoảng 7cm, cân nặng 75g, có thể dễ dàng mang theo bên mình để dùng khi cần. Nó có 3 màu là hồng, trắng và xanh ngọc. Hiện bạn có thể mua thiết bị tạo độ ẩm tiện lợi này trên Amazon với giá 33,95 USD, bao gồm 2 cái lõi.Thiết bị này khá là tiện lợi nhưng theo mình thì việc để gần máy tính có thể gây ảnh hưởng không tốt đến máy. Cái này không thấy khuyến cáo từ nhà sản xuất, nhưng dù sao thì cẩn thận vẫn hơn. Tốt nhất là dùng cục sạc, hoặc là dây nối dài một tí cho chắc ăn.Theo: Amazing Grace , Gizmag 
30/05/13 19:53 GMT+7
Công nghệ 
Độ ẩm không khí,Nguồn điện,Thiết bị,Phòng máy,Cơ thể,Kích thước,Usb,Máy cái,Cho chắc,Tháo rời,Nước cùng
Tinh Tế