Nhà thơ Tạ Hữu Yên qua đời
Nhà thơ Tạ Hữu Yên, sinh năm 1927, tại Ninh An, Hoa Lư, Ninh Bình, hội viên Hội Nhà văn VN, do tuổi cao sức yếu đã qua đời sáng 30.5 tại Viện Quân y 108, hưởng thọ 87 tuổi. Lễ viếng vào sáng 3.6 tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng, Trần Thánh Tông, Hà Nội.
Tạ Hữu Yên vào quân đội năm 1948, từng làm thư ký tòa soạn Báo Quân khu Hữu Ngạn, Trưởng phòng Phát thanh địch vận, biên tập viên cao cấp NXB Quân đội Nhân dân, về hưu năm 1989 với quân hàm đại tá. Ông đã in 50 tác phẩm thơ, truyện và có hơn 147 bài thơ được phổ nhạc, ông đã lập kỷ lục Guinness về nhà thơ được phổ nhạc nhiều nhất ở VN.Tác phẩm chính gồm có: Ngọn súng biên phòng (trường ca 1983), Sấm dậy trưa hè (trường ca 1984), Thung lũng lửa và hoa (trường ca 1987), Nhớ Bác (thơ 2001), Nữ tướng Việt Nam (truyện kể 1991), Tập thơ phổ nhạc 1997, Tuyển tập Tạ Hữu Yên 2006. Ông đã được trao một số giải thưởng văn học và giải trao cho các bài thơ phổ nhạc về nhiều đề tài khác nhau.Việt Chiến
31/05/13 04:49 GMT+7
Văn hóa
Phổ nhạc,Trường ca,Nhà thơ,Bài thơ,Hữu ngạn,Trần Thánh Tông,Lễ viếng,Nhà tang lễ,Hoa Lư,Quân hàm,Hưởng thọ
Thanh Niên