'Nhân loại không thấu hiểu những nỗi khổ của chính mình'
"Lắng nghe và thấu hiểu những đau khổ trong nội tâm sẽ giúp chúng ta giải quyết được hầu hết các vấn đề ta gặp phải", thiền sư Thích Nhất Hạnh nói trong buổi hoằng pháp dài 3 giờ liền tại sân vận động ở Hàn Quốc hôm 15/5.
Là nhà thơ có ảnh hưởng lớn, đồng thời là một nhà hoạt động nhân quyền, thiền sư cho biết: "Muốn chữa lành cho người khác, trước tiên ta cần tự chữa lành cho chính mình. Để làm được điều đó, ta phải biết cách giải quyết những vấn đề của bản thân. Tuy nhiên, hầu hết mọi người không biết lắng nghe và thấu hiểu những nỗi khổ của chính mình".Theo thiền sư Nhất Hạnh, với nhịp sống nhanh trong xã hội hiện đại, con người có xu hướng không muốn đối mặt với nguồn gốc của những đau khổ và cố gắng che giấu đi những đau khổ ấy bằng cách tiêu thụ vật chất.Thiền sư Thích Nhất Hạnh (phải) nói chuyện với Thượng tọa Hyemin, rất nổi tiếng và là tác giả những cuốn sách bán chạy nhất của Hàn Quốc, trong một chương trình truyền hình quay tại Seoul hôm 14/5. Ảnh: Yonhap.Ông nói: "Suy nghĩ, lời nói và hành động của chúng ta là những điều gây ra sự tức giận, sợ hãi và nghi ngờ cho người khác. Bởi vậy, chúng ta không thể đổ lỗi cho họ mà nên sử dụng ngôn ngữ để hiểu nhau hơn, cũng không nên chỉ trích, buộc tội khi đang lắng nghe họ nói".Bàn về mối quan hệ giữa Triều Tiên và Hàn Quốc, thiền sư cho rằng, việc Bình Nhưỡng theo đuổi vũ khí hạt nhân không phải gốc rễ gây căng thẳng cho quan hệ ngoại giao. Gốc rễ ở đây chính là sự sợ hãi, tức giận và nghi ngờ giữa hai bên."Vũ khí hạt nhân là một trở ngại đối với mối quan hệ tốt đẹp giữa hai miền Triều Tiên. Nó phản ánh nỗi sợ hãi, tức giận và nghi ngờ của Triều Tiên bởi nếu không, họ đã không xây dựng vũ khí hạt nhân. Vì hòa bình, điều cơ bản cần làm không phải việc loại bỏ vũ khí hạt nhân mà là loại bỏ sự sợ hãi, tức giận và nghi ngờ trong mỗi người. Qua đó, việc hòa giải sẽ trở nên dễ dàng".Theo thiền sư Thích Nhất Hạnh, chìa khóa để hòa giải chính là việc "biết lắng nghe". Ông cũng khuyên các chính trị gia nên học theo con đường của Phật giáo để giúp ích cho đàm phán và hòa giải.Thiền sư Thích Nhất Hạnh sinh ra tại Thừa Thiên Huế, là giảng viên, nhà văn, nhà thơ, nhà hoạt động xã hội và là nhà sư nổi tiếng của Phật giáo thế giới. Ông trụ trì ở chùa Làng Mai, phía nam nước Pháp. Ông tới Seoul hôm 1/5, trong khuôn khổ chuyến đi toàn cầu để kỷ niệm ngày sinh của Đức Phật (ngày Đản sinh năm nay rơi vào 24/5).Theo The Korea Times/ VnExpress
30/05/13 17:49 GMT+7
Thế giới
Thiền sư,Thích Nhất Hạnh,Vũ khí hạt nhân,Tức giận,Lắng nghe,Thấu hiểu,Hòa giải,Triều tiên,Nghi ngờ,Gốc rễ,Nỗi khổ
ĐS&PL