Dịch vụ chụp ảnh cho bé yêu bội thu nhân dịp 1/6
Ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6 đang đến gần, nhà nhà nô nức đưa bé yêu đi chụp ảnh tại các studio. So với những tháng ế ẩm trước đây thì trong dịp này, các studio "cháy" lịch chụp hình, theo đó, giá dịch vụ cũng được đẩy lên cao hơn 5% - 10%.
Lưu giữ hình ảnh đáng yêu của các bé. (Ảnh:PV/Vietnam+)Theo khảo sát của Vietnam+ tại một số studio trên địa bàn Hà Nội, giá dịch vụ chụp ảnh theo gói cho bé yêu sau khi tăng là 1,3 – 3,9 triệu đồng/bộ (tùy vào kích thước, chất liệu album); các gia đình muốn chụp theo số lượng kiểu thì mỗi kiểu có giá từ 20.000 – 35.000 đồng/kiểu/ảnh (bao gồm chụp, sửa, in ảnh); gói ảnh đơn từ 480.000 – 800.000 đồng/bộ/10 kiểu. Gia đình nào muốn chụp thêm ngoại cảnh thi chi phí thêm từ 200.000 – 500.000 đồng/gói phụ thuộc vào số lượng điểm đến. "Bố mẹ các bé có xu hướng lựa chọn hình thức chụp theo số lượng kiểu nhiều hơn bởi hình thức này tiết kiệm được chi phí, tuy nhiên, hình thức này bị hạn chế số lượng quần áo và số lượng, chất lượng hình ảnh cho bé," chị Kim Loan, chủ studio Herbi, Khâm Thiên, Đống Đa, cho biết. Cũng theo chị Loan, hiện nay các studio đầu tư kỹ lưỡng về đạo cụ, bài trí khung cảnh để cho các bé dễ hòa nhập và tự nhiên nhất. Thậm chí, nhiều studio thiết kế các khu vực chụp như góc bếp, phòng ngủ… "như thật" để tạo cảm hứng thay vì ghép hình các bé trên phông xanh như trước. Anh Đỗ Mạnh Cường, chụp ảnh thuê cho một số studio, cho biết anh phải chạy "sô" lịch chụp hình riêng cho các bé từ đầu tuần đến hết ngày 1/6. Trung bình tại một studio, anh phải chụp 4 ca, cứ hai tiếng một ca cho các cháu, có hôm ca chụp kéo dài vì mất thời gian để các cháu làm quen với ống kính. Ngoài ra, nhiều khách hàng cũng săn giảm giá, khuyến mãi dịch vụ chụp ảnh từ các website, tuy nhiên, thực tế lại không được như mong đợi. "Mua voucher cứ tưởng được giảm giá, hóa ra cũng chẳng rẻ hơn được bao nhiêu khi bị giới hạn dịch vụ như quần áo cho trẻ, số lượng kiểu chụp, kích thước ảnh… tính ra, sử dụng gói của cửa hàng vẫn lợi hơn nhiều," chị Lã Thu Hà, 189 Hoàng Hoa Thám, nói. Chị Loan chia sẻ, càng gần đến ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, số lượng đặt chỗ chụp ảnh cho bé yêu ngày càng đông, có những khách hàng đặt chỗ muộn yêu cầu trả thêm tiền để có in ảnh nhanh, có ngay trước ngày này./.Quỳnh Trang (Vietnam+)
30/05/13 17:58 GMT+7
Nhà đất
Studio,Chụp ảnh,In ảnh,Quốc tế thiếu nhi,Yêu,Chụp hình,Hình thức,Giảm giá,Quần áo,Kích thước,Đơn từ
TTXVN