Nổ súng diệt tướng cướp nguy hiểm
Tướng cướp Võ Hoàng Điệp (SN 1982, quê Sóc Trăng) bị 5 lệnh truy nã đặc biệt sau khi gây ra nhiều vụ cướp ô tô, xe chở tiền và lừa đảo ngân hàng khắp các tỉnh Đông Nam Bộ
Ngày 30-5, báo cáo nhanh từ Văn phòng Công an tỉnh Đồng Nai cho biết: Lúc 21 giờ ngày 29-5, công an đã có một cuộc chạm súng với Võ Hoàng Điệp tại nhà riêng của một phụ nữ tên là Châu Thị Kim Phụng (24 tuổi) ở ấp 3, xã Phú Ngọc, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai. Do tên cướp này quá hung hãn, manh động, chống trả quyết liệt nên công an đã buộc phải nổ súng tiêu diệt y.Dùng súng chống trả công anVõ Hoàng Điệp bị 4 lệnh truy nã của Công an tỉnh Đồng Nai và 1 lệnh truy nã của Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu liên quan đến các hành vi cướp, cướp giật, lừa đảo. Công an tỉnh Đồng Nai đã lập chuyên án 612X phối hợp với các cục nghiệp vụ của Bộ Công an và Công an huyện Định Quán cùng các địa phương truy lùng Điệp từ cuối năm 2010.Khoảng 21 giờ ngày 29-5, qua theo dõi, phát hiện tên cướp đang ở nhà vợ bé là Châu Thị Kim Phụng, các chiến sĩ công an đã siết chặt vòng vây. Sau khi nghe tiếng gõ cửa, Điệp không ra mở mà leo lên mái nhà, thấy động nên leo xuống khóa thêm cửa. Khi công an tiếp tục tăng cường vây ráp, Điệp liền rút súng bắn thẳng về phía công an nhưng không ai bị thương. Nghe tiếng loa kêu gọi đầu hàng, Điệp không chịu buông súng mà tiếp tục khống chế chị Phụng làm con tin và giương súng chống trả quyết liệt. Trước sự manh động và hung hãn của tên cướp, lực lượng công an quyết định tiêu diệt Điệp. Trúng 2 viên đạn của công an, tên cướp bị thương nặng, được đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Định Quán cấp cứu nhưng y đã chết ngay sau đó.Võ Hoàng Điệp (ảnh nhỏ) và nhiều vũ khí, tang vật công an thu giữ được tại nhà Châu Thị Kim PhụngTại hiện trường, công an thu giữ 1 khẩu súng Colt 45 mà Điệp dùng để chống trả, 2 vỏ đạn, 1 ô tô 7 chỗ và 1 mô tô. Khám xét căn nhà trên, công an tiếp tục thu giữ 2 bộ quần áo, 2 mũ sĩ quan quân đội cấp hàm trung úy và thượng úy; 1 súng hoa cải, 1 băng đạn bi, 1 mã tấu, 2 thanh kiếm, 7 viên đạn chùm, 8 roi điện, 2 dụng cụ kích điện và rất nhiều giấy tờ, CMND, bằng lái xe giả…Theo thượng tá Trần Tiến Đạt, Chánh Văn phòng Công an tỉnh Đồng Nai, để vây bắt được tên cướp này, lực lượng công an đã phải điều gần 50 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường. Điệp quê ở tỉnh Sóc Trăng nhưng thường trú tại phường Tam Hiệp - TP Biên Hòa.Rất liều lĩnh, manh độngQuá trình phạm tội của Võ Hoàng Điệp được xác định diễn ra từ đầu năm 2005 với nhiều vụ cướp ô tô, taxi, xe chở tiền và các vụ lừa đảo ngân hàng ở các tỉnh Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, Lâm Đồng, TPHCM… Chỉ riêng cuối năm 2010, Điệp cầm đầu băng cướp liên tỉnh thực hiện trót lọt 4 vụ cướp taxi táo tợn, trong đó có 2 vụ ở Đồng Nai.Khoảng 21 giờ ngày 10-8-2010, Điệp đón taxi của hãng Thiên An do tài xế Võ Thị Kim Thắm (25 tuổi) cầm lái đi từ TP Biên Hòa về huyện Long Thành. Trên đường đi, Điệp đón thêm đồng bọn là Lê Minh Đạt (27 tuổi) và Võ Quốc Anh (29 tuổi). Được nửa đường, Điệp kêu chị Thắm cho dừng lại đi vệ sinh rồi bất ngờ dùng roi điện chích làm nữ tài xế ngất xỉu. Cả 3 tên dùng dây dù, băng keo để trói, bịt miệng và vứt nạn nhân xuống đường, cướp chiếc taxi cùng 850.000 đồng, 2 ĐTDĐ.Ngày 15-8-2010, Điệp, Quốc Anh cùng Lê Văn Tú (27 tuổi), Võ Văn Cường (21 tuổi) tiếp tục thuê taxi 4 chỗ do anh Bùi Ngọc Trí làm tài xế đi về hướng huyện Định Quán. Khi đến địa phận huyện Trảng Bom, toán cướp này lại tiếp tục dùng thủ đoạn cũ để cướp chiếc taxi cùng 2,1 triệu đồng. Các tên Anh, Tú, Đạt, Cường sau đó đã bị công an bắt giữ; riêng Điệp bị Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai ra 2 quyết định truy nã về các hành vi cướp tài sản và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Trong quá trình trốn truy nã, tên cướp nguy hiểm này lại dùng CMND giả tiếp tục phạm tội. Vào cuối tháng 10-2011, Điệp dùng hồ sơ giả mang tên Đặng Thành Yêm, nhờ người quen giới thiệu đến một công ty dịch vụ bảo vệ ở phường Hòa Bình - TP Biên Hòa xin làm tài xế. Một tháng sau, Điệp được giám đốc chỉ đạo dùng ô tô chở chị Nguyễn Thị Kim Liên (SN 1985, kế toán) đến ngân hàng rút tiền trả lương cho công nhân. Trên đường đi, Điệp lừa chị Liên ra khỏi xe rồi phóng đi, lấy giỏ tiền 470 triệu đồng và bỏ xe lại bên đường.“Đây là tên cầm đầu băng cướp rất liều lĩnh, manh động, lại có cả vũ khí, chống trả rất quyết liệt, lực lượng công an buộc phải nổ súng tiêu diệt để bảo đảm an toàn cán bộ, chiến sĩ đồng thời loại trừ một đối tượng đặc biệt nguy hiểm cho xã hội” - thượng tá Đạt nói.Công an tỉnh Đồng Nai đang làm rõ nguồn gốc vũ khí với nhiều súng, đạn, roi điện, chiếc ô tô ở nhà vợ bé của Võ Hoàng Điệp; đồng thời xác định thật hay giả các bộ trang phục quân đội và cấp hàm mà Điệp đang sử dụng.
31/05/13 00:08 GMT+7
Pháp luật
Công an,Vũ Hoàng Điệp,Đồng Nai,Tên cướp,Cướp,Định Quán,Taxi,Chống trả,Manh động,Truy nã,Tài xế
NLĐ