Phát triển hệ thống hỗ trợ pháp lý miễn phí ở Việt Nam
(VOV) -Hệ thống này hướng tới người không đủ khả năng chi trả cho luật sư, hoặc không biết cách tiếp cận cơ quan tư pháp.
Ngày 31/5 tại Hà Nội, Bộ Tư pháp với sự hỗ trợ của đối tác Liên minh châu Âu (EU, Đan Mạch và Thụy Điển) tổ chức Hội nghị quốc gia về Hỗ trợ pháp lý miễn phí cho xã hội.Tham dự Hội nghị có những thành viên thực hiện trợ giúp pháp lý từ Bộ Tư pháp; đại diện tòa án, viện kiểm sát, cơ quan cảnh sát; các chuyên gia tư vấn, luật sư cùng nhiều chuyên gia quốc tế.Hội nghị diễn ra trong 2 ngày (31/5 và 1/6)Phát biểu khai mạc Hội nghị, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Hoàng Thế Liên cho rằng: Trong bối cảnh tăng cường hợp tác về tư pháp, cải cách hành chính và cải cách tư pháp cũng như huy động mạnh mẽ các nguồn lực xã hội tham gia trợ giúp pháp lý, công tác trợ giúp pháp lý đang cần sự hỗ trợ tích cực từ các tổ chức quốc tế, các quốc gia trong việc cung cấp vật lực, trí lực và tài lực để nghiên cứu mô hình trợ giúp pháp lý một cách bài bản, toàn diện. Từ đó xây dựng mô hình trợ giúp pháp lý phù hợp với điều kiện cụ thể ở Việt Nam.Hội nghị cho rằng, hỗ trợ pháp lý là một phần quan trọng của hệ thống tư pháp, nhằm bảo vệ mọi công dân trong khuôn khổ pháp luật và để đảm bảo sự tiếp cận với dịch vụ tư vấn và hỗ trợ chuyên nghiệp khi làm việc với hệ thống tư pháp.Trợ giúp pháp lý và tư vấn pháp luật là một phần quan trọng trong chính sách của Chính phủ Việt Nam, nhằm tăng cường hệ thống tư pháp, các quyền dân chủ và một hệ thống tư pháp phục vụ nhân dân.Tại Việt Nam, các tổ chức đoàn thể, các luật sư và các tổ chức phi chính phủ là các đối tượng được khuyến khích cung cấp tư vấn pháp lý cho những người cần sự trợ giúp trong các vụ tranh chấp và không có đủ khả năng chi trả cho luật sư, hoặc không biết làm thế nào để tiếp cận được với cơ quan tư pháp.Theo Đại sứ Liên minh châu Âu - ông Franz Jensen: “Khả năng tiếp cận tư vấn và đại diện pháp lý là công cụ cơ bản, giúp bảo đảm sự công bằng trong quá trình tố tụng. Trợ giúp pháp lý là một phần quan trọng của quyền này và cần được ưu tiên để đảm bảo tiếp cận công lý tốt hơn”.Hội nghị này sẽ diễn ra trong 2 ngày. Các kết quả Hội nghị sẽ đóng góp quan trọng với sự phát triển của hỗ trợ pháp lý miễn phí ở Việt Nam nhằm bảo đảm các quyền của công dân./.
31/05/13 14:59 GMT+7
Xã hội
Pháp lý,Tư pháp,Trợ giúp,Hội nghị,Bộ tư pháp,Tiếp cận,Luật sư,Tư vấn,Hỗ trợ,Liên minh châu âu,Hệ thống
VOV