Giới đầu tư nước ngoài lạc quan về kinh tế Việt Nam
Theo hãng tin Bloomberg, vốn ngoại đổ vào chứng khoán Việt Nam đang ở mức cao nhất trong 5 năm trở lại đây, giữa lúc khảo sát của Phòng Thương mại Công nghiệp châu Âu (Eurocham) ở Việt Nam cho thấy giới đầu tư lạc quan về tình hình kinh tế.
(Ảnh minh họa: Hoàng Hải/TTXVN)Theo số liệu được Bloomberg công bố trong bản tin ngày 30/5, các nhà đầu tư nước ngoài đã đổ tổng cộng 253 triệu USD vào cổ phiếu Việt Nam, mức cao nhất kể từ năm 2008.  Theo Bloomberg, đây là dấu hiệu cho thấy niềm tin của giới đầu tư rằng lợi nhuận của doanh nghiệp sẽ tăng lên lần đầu tiên kể từ năm 2010 trong bối cảnh lạm phát và chi phí vay vốn giảm.  Cũng theo Bloomberg, đã có nhiều nhà đầu tư mở tài khoản trong bốn tháng đầu năm 2013, hơn cả năm 2012. Tính đến ngày 30/4, có 16.328 nhà đầu tư nước ngoài được cấp tài khoản giao dịch chứng khoán tại Việt Nam, trong khi chỉ có 16.000 tài khoản được cấp phép trong năm 2012. Từ đầu năm cho đến nay, VN-Index đã tăng 25%, và là chỉ số chứng khoán tăng tốt nhất khu vực Đông Nam Á. Ngoài ra, Bloomberg cũng cho rằng việc Chính phủ Việt Nam phê chuẩn thành lập Công ty Quản lý tài sản Việt Nam (VAMC) để giảm bớt nợ xấu của hệ thống ngân hàng vốn ảnh hưởng đến đà tăng trưởng kinh tế cũng có tác động tích cực lên thị trường. Bloomberg dẫn lời Trưởng phòng nghiên cứu tại công ty chứng khoán Maybank Kim Eng, ông Michael Kokalari cho biết: “Mức độ quan tâm của nhà đầu tư nước ngoài đến thị trường Việt Nam đang ở mức cao nhất" kể từ khi ông này đến Việt Nam. Cũng trong ngày 30/5, Eurocham nhận định mức độ tin cậy và triển vọng kinh doanh trong cộng đồng doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam đang được dần cải thiện dù còn một số do dự trong kết quả khảo sát mới nhất. Theo kết quả khảo sát được tiến hành thường niên của Eurocham, chỉ số kinh doanh trong quý hiện tại đã tăng từ 48 lên 50 điểm sau ba quý liên tiếp dưới mức trung bình. Eurocham cho biết điều này cho thấy các doanh nghiệp châu Âu đang dần lấy lại lòng tin vào thị trường Việt Nam. Cũng theo khảo sát của Eurocham, 52% doanh nghiệp tin rằng nền kinh tế sẽ ổn định và cải thiện trong tương lai./.(TTXVN)
30/05/13 21:52 GMT+7
Kinh tế
Hiệp hội doanh nghiệp châu âu,Bloomberg,Nhà đầu tư nước ngoài,Khảo sát,Thông tấn xã việt nam,Tài khoản,Châu âu,Nợ xấu,Do dự,Chỉ số chứng khoán,Cải thiện
TTXVN