Người tình: Giải bài toán khó trên giường
Nói đến tình dục, không phải cứ càng đông càng vui mà những gì bạn cảm nhận trong “chuyện đó” mới thực sự là điều quan trọng.
Gần đây, Lisa tìm thấy một mẩu khăn giấy kẹp giữa cuốn tạp chí cũ kỹ. Trên đó ghi danh sách dài dằng dặc các chàng trai cô đã có vài câu chuyện “lãng mạn” cùng. Lisa chợt nghĩ về cái đêm cô cùng bạn bè đếm xem ai có nhiều bạn tình nhất (kiểu như “Thế còn anh chàng hôm chúng mình gặp ở phòng gym ấy?”). Và cô không khỏi ngạc nhiên khi danh sách của cô lấp kín hơn một mặt giấy khi ngồi liệt kê ra.Hơi ngại ngần, cô biết thế cũng hơi nhiều. Thì đúng là số người tình còn lớn hơn số tuổi cô vào lúc đó- và gần như gấp ba lần số của cô bạn thân. Nhưng mà Lisa đã có rất nhiều niềm vui, nhất là trong thời điểm cô đang hai mươi: thiếu kinh nghiệm, không chín chắn và mơ mộng rằng tình dục có thể dẫn tới tình yêu. Thường thì nó có, nhưng phần lớn các trường hợp điều đó không xảy ra. Sự thật phũ phàng đã minh chứng cho Lisa bài học đó. Tuy nhiên, cô không cảm thấy nuối tiếc bất kì điều gì (một phần cũng bởi cô thực hiện chúng an toàn). Lisa không tiếc những kinh nghiệm đem lại cho cô vài bài học quý giá.Sự kì thị với các cô nàng “dễ dãi”Rất nhiều người trong số chúng ta từng làm bài toán này nhưng nó không dễ chịu chút nào khi họ biết được con số thực. (Ví dụ nhé, Anna Faris trong bộ phim hài-tình cảm, Anh là số mấy?, trong đó cô đóng vai một cô nàng sắp phải hẹn hò với anh chàng thứ 20. Sợ rằng con số này là quá lớn, cô lật lại lịch sử tình trường để xem mình có bỏ qua “người ấy” hay chưa). Theo chuyên gia tình dục Sallie M.Foley của đại học Michigan và tác giả cuốn Tình Dục là vấn đề của phụ nữ: Hướng dẫn chi tiết cho đời sống tình dục viên mãn thì “phần lớn phụ nữ cảnh giác với những chuẩn mực khiến họ bị đánh giá. Một anh chàng có thể ba hoa về con số kia, dù nó có tới hàng trăm hay nghìn thì trong tương lai, anh vẫn bình an vô sự.”Trong thực tế, Sallie cho rằng đàn ông lại được tán thưởng khi ngủ với nhiều phụ nữ khác nhau, trong khi “văn hóa chưa thực sự sẵn sàng để đón nhận nữ quyền theo cách hoang dại, phóng túng và mạnh mẽ.” TTính toán số lần “gặp gỡ”Ý nghĩ rằng có một con số chuẩn mực cho “chuyện ấy”- có thể là một trong những lý do vì sao phụ nữ đánh giá thấp con số của họ trong các khảo sát tình dục, trong khi đàn ông có xu hướng nậng con số này lên. Trong một nghiên cứu mới đây của Trung Tâm Kiểm Soát và Ngăn Ngừa Dịch Bệnh, khảo sát trên 62,000 phụ nữ Mỹ (tuổi từ 15 tới 44), 22 phần trăm có quan hệ với duy nhất một người, 11 phần trăm có hai, 32 phần trăm có từ ba tới sáu người tình, và chỉ khoảng 8 phần trăm nói rằng con số của họ đạt 15 người.Thời gian “bận rộn” nhất: những năm học đại học, và trong khoảng đầu những năm 30, khi phụ nữ có xu hướng đạt đỉnh cao trong ham muốn tình dục và thu thập thêm nhiều bạn tình hơn nữa, đặc biệt nếu họ ly dị, theo tiến sĩ David Schmitt- nhà tâm lý học đại học Bradley tại Illinois, Mỹ. Nói chung, phụ nữ càng thoải mái với tình dục, cởi mở và cảm thấy họ gợi cảm, thì thường có “con số” cao hơn những phụ nữ còn lại. Thói quen tiêu thụ rượu cũng đóng vai trò lớn (không đùa nhé!). Khi tổng kết lại con số của mình, phụ nữ có thể tính bất cứ thứ gì bản thân họ xem là sex (từ qua đường miệng cho tới qua đường tình dục); tôn giáo và văn hóa cũng định hướng định nghĩa của một người về sex, và dĩ nhiên, ảnh hưởng tới việc tự “kiểm điểm”Sức nặng trong con số của bạnQuan trọng hơn con số bạn là bao nhiêu là việc làm thế nào bạn đạt được nó và bạn cảm thấy như thế nào về nó, theo lời Ian Kerner, tiến sĩ và tác giả cuốn Nạp lại quỹ tình dục: Kế hoạch trẻ hóa cho các cặp đôi và độc thân. Bạn thử nhìn vào chất lượng của con số đang thể hiện, không phải đơn thuần là việc kiểm kê số lượng. “Bạn có thích thú với chúng không, bạn có thoải mái trong việc thử những tư thế mới, hay những kinh nghiệm tiêu cực vẫn đi theo bạn?” Ian đặt ra câu hỏi. Bạn có thể chỉ có một hoặc hai người tình (hay một mối quan hệ dài lâu thỏa mãn chỉ với “đồ chơi”) và vẫn cảm thấy tuyệt vời; hay bạn có thể ở với hàng tá chàng trai nhưng vẫn bỏ trong ghẻ lạnh.Kết luận: Dù con số của bạn có “quá cao” hoặc “quá thấp”, tất cả thường phụ thuộc vào những gì lòng can đảm của bạn khi bạn nghĩ về quyết định cặp kè với người tình thứ ba hoặc ba trăm của mình. “Một lý do thực sự đúng đắn để có một con số cao đó là bạn biết mình và bản tính tình dục của mình thật rõ ràng, theo lời Foley.“Bạn hứng thú với tình dục, vì chính nó- bạn không làm nó vì giải thưởng, bạn không khiêu khích để làm nó, và chắc chắn bạn không cố gắng làm để vượt qua bất kì điều gì, ví dụ như bị quấy rối- điều đã làm bạn đau đớn trong quá khứ. “Nếu bạn biết tình dục không phải là điều bạn đang làm để có được tình yêu, nếu bạn không cố gắng ép uổng bản thân và bò vào giường với bất kì ai, một con số cao cũng không là gì để khiến bạn cảm thấy xấu hổ. Nếu, mặt khác, bạn bỏ qua cảm giác “tôi đã nghĩ gì mà làm vậy”, nếu bạn cảm thấy tủi nhục, hay nếu bạn không thể không làm “chuyện ấy”, bạn nên về thẳng nhà để xác định lại cảm xúc cùng hành động, - và có thể tìm đến một nhà tư vấn – sẽ là hành động thông minh hơn.Với phụ nữ có con số không lớn, cũng có những lý do lành mạnh và không lành mạnh giải thích cho nó, theo lời Foley.“Một số người đơn thuần không cảm thấy sẵn sàng cho tới khi họ hai mươi,” cô nói, trong trường hợp, không quan hệ chính là dấu hiệu bạn biết thứ gì hợp với bạn. “Có rất nhiều lý do tích cực vì sao không nên quan hệ,” cô nói, như một tôn giáo hay nền văn hóa yêu cầu bạn trì hoãn quan hệ cho tới khi kết hôn. Tuy vậy, một con số thấp lại đáng lo ngại nếu bạn là người chống đối quan hệ tình dục, tránh nó vì sợ hãi hay bởi một vài nỗi đau trong quá khứ liên quan tới nó, hay nếu bạn thực sự đã thôi không quan hệ hay có ít liên hệ với người kia, như lời khuyên của Foley.“Giới hạn cuộc đời bạn theo hướng phụ thuộc vào nỗi sợ hãi hay giận dữ lại hoàn toàn khác biệt với sự độc thân,” cô nói. “Tình dục là phần bình thường, lành mạnh trong cuộc đời của con người, và sự ghét bỏ tình dục hoàn toàn khác với lựa chọn không có nó trong cuộc đời.”Sau khi viết lại những dòng trên, Lisa quăng đi tờ khăn giấy. Không lâu sau khi Lisa và bạn cô viết lên list này, cô đã ổn định cuộc sống với bạn trai, thế nên cô sẽ không tạo nên một kỉ lục thế giới. Trong khi đó, người bạn cô lại không muốn đếm thêm nữa. Thế nhưng quan trọng hơn cả, họ đều rất vui vì những gì họ đạt được, và giờ đây khi một trong số họ bắt đầu làm điều “lãng mạn, nó sẽ chỉ khiến họ mỉm cười- lý do duy nhất là làm họ hạnh phúc, không cần biết bao nhiêu người đã bước qua tấm khăn trải giường.Trích womenshealthvn
31/05/13 09:29 GMT+7
Đời sống
Tình dục,Phụ nữ,Người tình,Phần trăm,Bất kì,Quan hệ,Không,Bạn tình,Chuẩn mực,Sex,Tự kiểm điểm
GĐ&XH