Giải Pháp mở rộng 2013: Khổ vì mưa!
(NLĐO) – Mưa khiến cho các trận đấu ngày thứ năm, dự định diễn ra từ chiều tối 30 đến rạng sáng 31-5, phải hoãn thật lâu ngay sau khi bắt đầu. Hoãn đến 4 lần vì điều kiện thời tiết trêu ngươi này, rất nhiều trận đấu buộc phải dời sang ngày hôm sau, kể cả các trận đang đánh như cuộc đối đầu Maria Sharapova - Eugenie Bouchard.
Một trong những trận đấu được chờ đợi trong ngày hôm qua là cuộc so tài giữa Grigor Dimitrov và tay vợt chủ nhà Lucas Pouille. “Tiểu Federer” thắng nhanh 6-1 nhưng ở ván thứ nhì, Pouille chống trả quyết liệt và phải cần tới loạt tie-break, Dimitrov mới giành được chiến thắng. Sau khi dừng vì mưa, trận đấu được tiếp diễn và Dimitrov tiếp tục vượt qua Pouille để giành thắng lợi chung cuộc 6-1, 7-6, 6-1.Dimitrov hẹn gặp Djokovic ở vòng baHạt giống số 1 Novak Djokovic bước vào trận đấu với Guido Pella trong tâm trạng nôn nao vì sợ mưa! Trước đối thủ 23 tuổi người Argentina, Djokovic giành được break ở bàn thứ 6 để vượt lên dẫn 4-2 trước khi thắng luôn ván đấu này 6-2.Djokovic thắng liền 3 bàn ở ván thứ nhì và trời đổ mưa. Khi trận đấu được tiếp tục trở lại, Djokovic thắng một mạch 6-0, 6-2 trong hai ván còn lại, giành quyền lọt vào vòng 3 với Grigor Dimitrov, người đã lật đổ anh ở Madrid Masters hồi đầu tháng.Djokovic quá mạnh với Guido PellaTrận đấu diễn ra sau đó trên sân trung tâm giữa Maria Sharapova và Eugenie Bouchard (Canada) cũng gặp trục trặc đáng kể. Mới 19 tuổi, Eugenie Bouchard hoàn toàn không thể đương cự về kinh nghiệm so với nhà đương kim vô địch và sớm bị dẫn 1-4 ở ván thứ nhất. Sau khi ngớt mưa, Masha dẫn 5-1 rồi thắng luôn 6-2 bất chấp sự vùng dậy mạnh mẽ từ Bouchard.Trận đấu của ĐKVĐ Sharapova bị hoãnTrận đấu hấp dẫn hơn từ ván hai khi Masha vất vả để không bị mất điểm bàn cầm giao bóng thứ nhì. Liên tiếp sau đó là những bàn break của Masha rồi Bouchard, đẩy nhịp độ trận đấu lên rất cao như muốn xua đi cái lạnh lẽo của thời tiết. Chỉ tiếc là khi điểm số đang là 4-2 nghiêng về cho Masha, trời lại mưa rất to và buộc lòng BTC giải phải dời luôn trận đấu qua ngày hôm sau!Điều khiến nhiều tay vợt và giới chuyên môn thấy lạ là ngay cả người Anh nổi tiếng bảo thủ nhưng đã làm mái che cho Wimbledon thì BTC Giải Pháp mở rộng đến năm 2018 mới xây mái che cho sân trung tâm. Nghĩa là tình trạng hoãn vì mưa sẽ còn kéo dài thêm 4 năm nữa.Cứu hộ Roland GarrosCác trận đấu liên tục bị hoãn trong điều kiện thời tiết mưa gió tại ParisCác tay vợt hoặc "đợi chờ trong cơn mưa" đầy mệt mỏihoặc ra sân với trang phục giữ ấm để đảm bảo sức khỏeTương tự là “số phận” trận đấu giữa Nadal và Klizan dù cả hai đã ra khởi động, chuẩn bị so tài.Lịch thi đấu ngày 31-5(từ 16g, giờ Việt Nam; SCTV15 và Thể thao TV trực tiếp)Sân Philippe Chatrier:Marion Bartoli (Pháp, 13) - Mariana Duque-Marino (Colombia)Maria Sharapova (Nga, 2) - Eugenie Bouchard (Canada) (Masha dẫn 6-2, 4-2)Julien Benneteau (Pháp, 30) - Roger Federer (Thụy Sĩ, 2)Jo-Wilfried Tsonga (Pháp, 6) - Jeremy Chardy (Pháp, 25)Virginie Razzano (Pháp) - Ana Ivanovic (Serbia, 14)Sân Suzanne LenglenRafael Nadal (TBN, 3) - Martin Klizan (Slovakia)Serena Williams (Mỹ, 1) - Sorana Cirstea (Romania)Gael Monfils (Pháp) -Tommy Robredo (TBN, 32)Agnieszka Radwanska (Ba Lan, 4) - Dinah Pfizenmaier (Đức)Sân số 1Michal Przysiezny (Ba Lan) - Richard Gasquet (Pháp, 7)Feliciano Lopez (TBN) - David Ferrer (TBN, 4)Sabine Lisicki (Đức, 32) - Sara Errani (Ý, 5)Varvara Lepchenko (Mỹ, 29) - Angelique Kerber (Đức, 8)Sân số 2Tommy Haas (Đức, 12) - Jack Sock (Mỹ)Francesca Schiavone (Ý) - Kirsten Flipkens (Bỉ, 21)Gilles Simon (Pháp, 15) - Sam Querrey (Mỹ, 18)Bojana Jovanovski (Serbia) - Svetlana Kuznetsova (Nga)Sân số 3Fernando Verdasco (TBN) - Janko Tipsarevic (Serbia, 8)Kaia Kanepi (Estonia) - Stefanie Voegele (Thụy Sĩ ) (Kaia dẫn 6-5)Monica Puig (Puerto Rico) - Carla Suarez Navarro (TBN, 20)Andreas Seppi (Ý, 20) - Nicolas Almagro (TBN, 11)Sân số 6Nikolay Davydenko (Nga) - Denis Istomin (UZB) ( Davydenko dẫn 3-2 )Ashleigh Barty (Úc) - Maria Kirilenko (Nga, 12) ( đang hòa 3-3 )Viktor Troicki (Serbia) - Marin Cilic (Croatia, 10)Sân số 7Stanislas Wawrinka (Thụy Sĩ, 9) - Horacio Zeballos (Argentina) ( Wawrinka dẫn 6-2, 7-6, 3-3 )
31/05/13 07:37 GMT+7
Thể thao
Novak Djokovic,Tây ban nha,Maria Sharapova,Pháp,Serbia,Giải quần vợt pháp mở rộng,Grigor Dimitrov,Stanislas wawrinka,Tay vợt,Nikolay Davydenko,Mái che
NLĐ