Công đoàn Tổng cục Hải quan tuyên dương các cháu học sinh giỏi
(HQ Online)- Sáng nay, 31-5, tại Hà Nội, Công đoàn cơ quan Tổng cục Hải quan tổ chức Lễ tuyên dương các cháu học sinh giỏi và chào mừng Ngày quốc tế thiếu nhi 1-6.
Phó Tổng cục trưởng Nguyễn Dương Thái tặng quà cho các cháu đoạt giải trong các kì thi học sinh giỏi cấp thành phố. Ảnh: T.B.Phó Tổng cục trưởng Nguyễn Dương Thái thay mặt lãnh đạo Tổng cục Hải quan tham dự động viên và phát phần thưởng cho các cháu học sinh có thành tích xuất sắc trong học tập. Đặc biệt, buổi Lễ đã thu hút sự tham gia của hàng trăm em thiếu niên, nhi đồng là con em cán bộ, công chức đang công tác tại cơ quan Tổng cục Hải quan.Theo Ban tổ chức, trong năm học 2012-2013, trong số con em của cán bộ, công chức đang công tác tại cơ quan Tổng cục Hải quan có 2 cháu đoạt giải trong các kì thi học sinh giỏi cấp quốc gia, 7 cháu đoạt giải trong các kì thi học sinh giỏi cấp thành phố và 18 cháu đoạt giải học sinh giỏi cấp quận.Chủ tịch công đoàn Tổng cục Hải quan Nguyễn Duy Nhất tặng quà cho các cháu đoạt giải trong các kì thi học sinh giỏi cấp quận. Ảnh: T.BTrước khi tổ chức trao thưởng là chương trình văn nghệ đặc sắc, sôi động do các nghệ sĩ đến từ Nhà hát Tuổi trẻ (Hà Nội) thực hiện, đã thu hút sự hưởng ứng nồng nhiệt của các bạn nhỏ.Dưới đây là vài hình ảnh vui nhộn trong chương trình văn nghệ.Tiết mục văn nghệ với nhiều nhân vật mô phỏng các nhân vận trong đồ chơi "rô-bốt trái cây" được nhiều em nhỏ yêu thích. Ảnh: T.B.Các em nhỏ tham gia trong một tiết mục ảo thuật cùng ảo thuật gia. Ảnh: T.B.Nhiều em nhỏ hào hứng lên sân khấu tham gia một tiết mục văn nghệ. Ảnh: T.BThái Bình
31/05/13 15:37 GMT+7
Giáo dục
Học sinh giỏi,Tổng cục hải quan,Văn nghệ,Đoạt giải,Kỳ thi,Công đoàn,Tiết mục,Tuyên dương,Tổng cục phó,Cán bộ công chức,Nhà ảo thuật
Hải Quan