'Lật tẩy' hàng loạt sai phạm trong đào tạo, cấp bằng lái xe
(PetroTimes) – Không sân tập lái, thiếu giáo viên, không tập thực hành lái xe theo quy định… đó là những sai phạm mà đoàn Thanh tra Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) đã phát hiện trong quá trình thanh kiểm tra công tác đào tạo, quản lý, sát hạch và cấp giấy phép lái xe...
Theo Chánh Thanh tra Bộ GTVT Nguyễn Văn Huyện, đầu tháng 5/2013, Thanh tra Bộ đã tiến hành thanh kiểm tra công tác đào tạo, quản lý, sát hạch và cấp giấy phép lái xe tại 5 địa phương, gồm: TP Hồ Chí Minh, Bến Tre, Đồng Tháp, Vĩnh Long và Hậu Giang.Quá trình kiểm tra, hàng loạt sai phạm như thiếu xe và không có sân tập lái, thiếu giáo viên trong khi số học viên lại quá lớn, không bố trí dạy thực hành bài tập lái xe theo quy định. Nhiều cơ sở đào tạo, sát hạch giấy phép lái xe có chất lượng đào tạo yếu kém, cơ sở vật chất không đáp ứng được nhu cầu.Theo ông Nguyễn Văn Huyện, quá trình kiểm tra 25 cơ sở đào tại lái xe ôtô, 4 cơ sở lái xe môtô, 15 trung tâm sát hạch… của 5 tỉnh trên cho thấy, các cơ sở đào tạo, sát hạch cấp giấy phép lái xe vẫn tồn tại nhiều hạn chế về điều kiện cơ sở vật chất, sai sót trong công tác giáo vụ, chất lượng đào tạo yếu kém…Nhiều trung tâm đào tạo tận dụng sân chơi các khu nhà chung cư làm bãi tập lái xe.Theo kết luận của đoàn thanh kiểm tra, quá trình kiểm tra tại Trung tâm Kỹ thuật tổng hợp (thuộc Trường Đại học Sư phạm kỹ thuật Hồ Chí Minh) và Phân hiệu III Trường Trung cấp nghề khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long (tỉnh Hậu Giang) cho thấy, hai cơ sở này không có sân tập lái xe, giấy phép đào tạo lái xe đã hết hạn, có nhiều sai sót trong công tác giáo vụ, không bố trí dạy thực hành bài tập lái xe theo quy định.Kiểm tra việc đào tạo lái xe tại 4 cơ sở trên địa bàn TP Hồ Chí Minh là Trung tâm đào tạo - Thực nghiệm (thuộc Trường Cao đẳng GTVT III); Trường Cao đẳng GTVT Hồ Chí Minh; Trường Trung cấp nghề số 7 (thuộc Quân khu 7) và Trung tâm dạy nghề Đồng Tiến, cho thấy: Các đơn vị đào tạo này đều thiếu xe tập lái, không đảm bảo chất lượng đào tạo vì số học viên quá lớn, giáo viên lại quá ít.Còn tại 3 Trung tâm sát hạch lái xe loại 3 của TP Hồ Chí Minh và Hậu Giang, cả hai đơn vị này đều tồn tại nhiều hạn chế như sân sát hạch không đủ tiêu chuẩn, không có xe phục vụ sát hạch và lưu trữ hồ sơ sát hạch kém.“Qua công tác thanh kiểm tra thực tế đột xuất 2 kỳ sát hạch lái xe ôtô tại các trung tâm đào tạo, lực lượng chức năng đã phát hiện 3 xe của Trung tâm Thành Công không đạt chuẩn. Còn tại buổi công bố quyết định sát hạch của Trung tâm của Trường Cao đẳng nghề Trung ương III, hội đồng sát hạch không được bố trí chỗ ngồi đúng quy định”- Chánh Thanh tra Bộ GTVT cho hay.Ngoài ra, đoàn thanh tra phát hiện nhiều sai phạm trong công tác đào tạo, quản lý, sát hạch và cấp giấy phép lái xe.tại các Sở GTVT Hậu Giang, Đồng Tháp, Vĩnh Long. Trước những vi phạm này, đoàn công tác đã kiến nghị thu hồi giấy phép đào tạo lái xe mô tô cấp không đúng quy định; kiểm điểm xử lý 8 sát hạch viên có sai sót trong việc chấm bài thi sát hạch lý thuyết môtô hạng A1.Trước những sai phạm được phát hiện trong đợt thanh kiểm tra này, một vấn đề khiến cơ quan chức năng băn khoăn, đó là: “Hàng loạt sai phạm được lật tẩy, đồng nghĩa với việc hàng nghìn học viên đã ra trường, tham gia lưu thông trên đường liệu có đảm bảo an toàn giao thông hay không ?”.Trước vấn đề này, ông Nguyễn Văn Huyện cho rằng: “Nhằm chấn chỉnh những sai phạm trên, Thanh tra Bộ GTVT đã kiến nghị lên Bộ GTVT hạ lưu lượng và dừng tuyển sinh đào tạo lái xe của các đơn vị nhằm nâng cao chất lượng đào tạo, sát hạch. Đồng thời, các trường hợp vi phạm sẽ bị thu hồi giấy phép đào tạo theo quy định”.Theo ông Nguyễn Văn Huyện, sau khi kết thúc đợt kiểm tra tiếp theo trong thời gian tới, Thanh tra Bộ GTVT sẽ kiến nghị sửa đổi một số quy định, như không cho những trung tâm nhỏ lẻ hoạt động, mà cần quy về một mối. Như vậy, các cơ sở sát hạch, cấp giấy phép lái xe sẽ tránh được tình trạng đào tạo tràn lan, thậm chí, cố tình lôi kéo người học bằng nhiều cách.Để nâng cao chất lượng, minh bạch trong tổ chức sát hạch lái xe môtô hạng A1, ông Nguyễn Văn Quyền, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết, Tổng cục Đường bộ Việt Nam đã có văn bản yêu cầu việc sát hạch lái xe môtô hạng A1 ở các đô thị từ loại 2 trở lên phải được thực hiện tại các trung tâm sát hạch lái xe có đủ điều kiện hoạt động. Phải được trang bị máy tính, camera, màn hình theo dõi và công khai quá trình sát hạch, giám sát tất cả các kỳ sát hạch; khuyến khích sát hạch lý thuyết trên máy tính.T.Minh
31/05/13 18:46 GMT+7
Giáo dục
Sát hạch,Đào tạo,Lái xe,Giấy phép lái xe,Bộ giao thông vận tải,Sai phạm,Kiểm tra,Hậu Giang,Công tác,Cơ sở,Giáo vụ
PetroTimes