Lấp lánh gương mặt công nhân vùng than
Thời gian qua, giai cấp công nhân Vùng mỏ không ngừng phấn đấu về mọi mặt, giữ vững và phát huy truyền thống cách mạng, luôn thể hiện rõ tinh thần cần cù, sáng tạo trong lao động sản xuất, đi đầu thực hiện chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
CôngThương - Phải khẳng định rằng, truyền thống của giai cấp công nhân Việt Nam đã và đang được các thế hệ công nhân mỏ kế thừa, phát huy trong công cuộc đổi mới, góp phần xứng đáng vào thắng lợi chung của Vùng mỏ và của đất nước.Phát biểu về giai cấp công nhân mỏ nhân dịp kỷ niệm 58 năm Ngày Giải phóng Vùng mỏ, đồng chí Đặng Ngọc Tùng - Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam nhấn mạnh, Vùng mỏ Quảng Ninh là một trong những cái nôi hình thành và phát triển của giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn Việt Nam. Tổng LĐLĐ Việt Nam đặt niềm tin và hy vọng rằng, đội ngũ CNLĐ Vùng mỏ và các cấp công đoàn luôn phát huy trí tuệ tập thể, dân chủ, có nhiều giải pháp quan trọng, hữu hiệu nhằm thực hiện thắng lợi các nghị quyết của Tổng Liên đoàn và của Công đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam.Những ngày này, tại Vùng mỏ đang diễn ra nhiều hoạt động thiết thực với sự tham gia của đông đảo CB,CNVC-LĐ Ngành Than - Khoáng sản, hưởng ứng Tháng Công nhân năm 2013 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam phát động. Có thể nói, đó là những ngày hội của những người lao động, của giai cấp công nhân Vùng mỏ. Hơn thế nữa, năm 2013 là năm rất quan trọng đối với tổ chức công đoàn, là năm đầu tiên Bộ luật Lao động và Luật Công đoàn năm 2012 có hiệu lực, cũng là năm tổ chức đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội Công đoàn toàn quốc vào cuối tháng 7 năm nay. “Tháng công nhân, chúng ta hãy cùng ngắm nhìn gương mặt những người công nhân Vùng than đẹp lấp lánh, rạng ngời trong lao động sản xuất.Theo TĐTKSPHẢN HỒIGửi bình luận
31/05/13 09:55 GMT+7
Xã hội
Công nhân,Công đoàn,Giai cấp,Than Khoáng sản,Liên đoàn lao động,Luật công đoàn,Đại hội,Thắng lợi,Đặng Ngọc Tùng,Phát huy,Đường lối chính sách
Công Thương