Hơn 18.000 người tham gia “chợ hôn nhân” tại Thượng Hải
Hơn 18.000 đàn ông và phụ nữ độc thân tại Trung Quốc đã tham gia “Hội chợ Tình yêu và Hôn nhân thường niên Thượng Hải lần thứ 3” được tổ chức tại một khu mua sắm chuyên về đồ gia dụng và thiết bị văn phòng.
Đặt ngay ở lối ra vào của hội chợ là những tấm bảng đề tên những người còn độc thân, trong đó thông tin của những người đàn ông được viết trên những tấm bảng màu hồng còn những người phụ nữ được liệt kê trên nền màu xanh da trời.Chỉ vài phút sau khi cánh cửa hội chợ được mở ra, những đám đông người tham gia vội vã chen đến trước những tấm bảng, nghiên cứu danh sách các ứng viên và ghi lại thông tin về những người mà họ cho rằng phù hợp, gồm có tuổi tác, chiều cao, học vấn, thu nhập hàng năm và một thông tin khác rất quan trọng là hộ khẩu của người có thể trở thành bạn đời của họ.Một số người cẩn thận ghi vào sổ tay trong khi nhiều người khác dùng điện thoại để chụp lại cho nhanh.Một số người tham gia hội chợ.Trong khi đó, tại một sảnh thuộc khuôn viên hội chợ, hơn 100 người phụ nữ và đàn ông khoảng 20, 30 tuổi đang ngồi đối diện nhau trên những chiếc bàn được trang trí với 2 màu đỏ - vàng trong tiếng nhạc là những bản tình ca cho thêm phần lãng mạn.“Chào mừng tất cả mọi người đến với sự kiện hẹn hò tốc hành 8 phút của chúng tôi”, người chủ trì buổi hẹn hò đứng ra thông báo. Khi kết thúc thời hạn 8 phút, nếu cảm thấy không phù hợp với người đối diện, những người đàn ông sẽ được chỉ dẫn tiến sang bên trái 2 ghế để nhường lại người phụ nữ trước mặt cho người khác.Ngoài sảnh, một số người lang thang nhận tờ rơi quảng cáo từ những công ty tư vấn hẹn hò hay dừng lại để nghe những “chuyên gia” chỉ bảo về cách “tiếp thị” bản thân.Sự kiện hẹn hò nói trên do công ty Zhenai – một trong những trang web hẹn hò trực tuyến lớn nhất tại Trung Quốc – đứng ra tổ chức. Công ty này cho biết họ đang có đến 58 triệu thành viên và tiếp tục thu hút thêm khoảng 1 triệu thành viên khác mỗi tháng.Nhiều người tham gia vào sự kiện này cho hay, họ đến đây để tìm kiếm sự giúp đỡ vì gặp nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm những đối tác tiềm năng ngoài mối quan hệ bạn bè và gia đình. Nhiều người cũng thú nhận trước khi đến đây họ chưa từng hẹn hò với bất kỳ người khác giới nào.Một số khác, đặc biệt là những người phụ nữ, lại đến đây vì áp lực phải kết hôn từ gia đình. Trong số những phụ nữ như vậy có May, một cô gái 26 tuổi, đang làm việc cho bộ phận nhân sự của một công ty nước ngoài.“Tôi cảm thấy rất thoải mái khi còn độc thân nhưng lần này thì tôi cần phải hẹn hò với ai đó. Tôi cần phải kết hôn trước khi 30 tuổi”, May cho biết. Cô nói rằng cô không muốn trở thành gái ế và bị cha mẹ than phiền.Có một điều dễ nhận thấy rằng, dù sự kiện có sự tham dự của hàng nghìn đàn ông và phụ nữ nhưng hầu như chẳng ai có ý muốn tán tỉnh người khác giới. Điển hình như May, tại hội chợ, cô đã bị 2 người đàn ông từ chối vì không có hộ khẩu tại Thượng Hải.Ngoài ra, tại hội chợ có rất nhiều bậc cha mẹ. Họ đến để tư vấn cho con em những đối tượng mà họ nghĩ là phù hợp hay thậm chí là thay con đến tìm bạn đời.“Một bác trai đã cho cha tôi xem tấm ảnh và hộ chiếu của con bác ấy. Anh ta là nhân viên ngân hàng. Anh ta có việc bận nên bác ấy đi hộ. Bố tôi cũng đưa cho bác ấy ảnh tôi. Hai người đều có vẻ hài lòng”, May nói và cho biết cô sẽ nghe theo quyết định của cha mẹ xem có tiến thêm với anh chàng kia hay không.Minh Ngọc (theo báo nước ngoài)
31/05/13 08:24 GMT+7
Đời sống
Hội chợ,Hẹn hò,Phụ nữ,Thượng hải,Sự kiện,Hộ khẩu,Đàn ông,Cha mẹ,Đứng ra,Đối diện,Hôn nhân
Pháp Luật VN