Tài xế xe buýt bị tấn công như phim "xã hội đen"
(TNO) Sáng 31.5, chiếc xe buýt BKS 50LD-006.04 đang chạy bỗng nhiên dừng đột ngột tại ngã ba Phạm Viết Chánh và Cống Quỳnh (Q.1, TP.HCM). Nguyên nhân do hai thanh niên mặc áo trắng, trên vai áo có logo của một công ty taxi, đi xe gắn máy mang BKS 59L1-117.27 chặn đầu xe.
Vì thắng gấp hành khách trên xe thất thần, hoảng hốt không biết có chuyện gì xảy ra.Sau một lúc lời qua tiếng lại với tài xế xe buýt, một trong hai thanh niên nói trên đã nhảy lên xe và dùng cây tuýp sắt đánh tới tấp tài xế. Vì bị đánh bất ngờ, người tài xế chỉ biết đưa hai tay chống đỡ.Chưa dừng ở đó, hai thanh niên này liên tục đánh vào đầu tài xế, làm đầu và tay bác tài chảy máu rất nhiều. Không chịu được với các đòn tấn công của hai thanh niên, tài xế xe buýt quỵ xuống, bất tỉnh.Hai thanh niên (khoanh tròn đỏ) chặn xe buýt, hành hung tài xế dã manLúc này, hành khách trên xe hoảng loạn, la hét í ới và đạp cửa lao xuống xe. Có người bồng trẻ nhỏ lao ra kêu cứu… Rất đông người đi đường hiếu kỳ đã đứng xem vụ hành hung làm kẹt xe hơn nửa tiếng đồng hồ tại khu vực này.Sau khi tấn công bác tài xe buýt, hai thanh niên cầm tuýp sắt và lên xe gắn máy lao đi. Để tìm hiểu ngọn ngành sự việc tôi và đứa con trai 9 tuổi lao xe bám theo.Trên cung đường: Cống Quỳnh - Nguyễn Trãi - Trần Phú, hai thanh niên này chạy xe lạng lách với tốc độ rất nhanh. Trên đường đeo bám theo hai gã thanh niên, một người đi đường chạy sát và nói với chúng tôi: “Anh đuổi theo, còn tôi chạy báo ngay công an”…Tại ngã tư Nguyễn Trãi và Trần Phú (Q.5), hai gã thanh niên vượt đèn đỏ để lao vào đoạn đường ngược chiều Trần Hưng Đạo (Q.5). Do đường ngược chiều, và đứa con trai tôi quá sợ nên chúng tôi không đuổi kịp, chỉ ghi lại biển số xe gắn máy do hai thanh niên này điều khiển.Quay ngược lại nơi xảy ra vụ việc, nhiều người buôn bán ở hai bên đường vẫn còn thất thần, sợ hãi bởi tính côn đồ của hai gã thanh niên.Chị C. bán bánh mì cạnh đó cho biết sau khi xe buýt thắng gấp, một gã thanh niên nói lớn tiếng với tài xế: “Thằng già kia, mày ép chết người hả”.Còn anh N. (xe ôm) đứng cạnh đó cũng chứng kiến cảnh tấn công tài xế xe buýt nói: “Vụ hành hung diễn ra quá nhanh, rõ ràng có mâu thuẫn do hai bên chạy xe trước đó. Tính khí của hai thanh niên này quá côn đồ. Pháp luật cần phải nghiêm trị”.Tin, ảnh: Võ Đăng Trình
31/05/13 14:27 GMT+7
Pháp luật
Tài xế,Thanh niên,Xe buýt,Hành hung,Đường ngược chiều,Thất thần,Trần phú,Côn đồ,Tấn công,Nguyễn trãi,Biển kiểm soát
Thanh Niên