EU cáo buộc Anh, Tây Ban Nha vi phạm luật phúc lợi
Ủy ban châu Âu (EC) ngày 30/5 đã kiện Anh lên tòa án cao nhất của Liên minh châu Âu (EU), đồng thời yêu cầu Tây Ban Nha phải giải trình đẩy đủ về việc không đáp ứng quyền được hưởng phúc lợi an sinh xã hội đối với các công dân thuộc khối.
Người tàn tật được hưởng phúc lợi. (Nguồn: Getty Images)Tại Anh, một người chỉ được quyền nhận các phúc lợi an sinh xã hội nếu họ có "quyền cư trú" tại Anh. Theo chính quyền "Xứ sở sương mù", đây là một công cụ hữu hiệu để đảm bảo rằng các phúc lợi an sinh xã hội sẽ được cung cấp cho những người thực sự có quyền cư trú hợp pháp trong khu vực lãnh thổ của mình. London cho rằng điều khoản quyền cư trú được thắt chặt, nhằm ngăn chặn tình trạng khách du lịch nước ngoài lợi dụng luật để nhận phúc lợi xã hội. Tuy nhiên, EC khẳng định luật mang tên "quyền cư trú" của Anh đồng nghĩa với việc các công dân EU không thể nhận các phúc lợi an sinh xã hội mà đáng lẽ ra họ được nhận theo luật lệ của EU. Sự phân biệt bất công của chính phủ Anh đã chống lại quyền lợi của các kiều dân đến từ các nước thành viên trong khối, vi phạm quy định của EU, và trường hợp này phải đưa ra xem xét ở Tòa án Công lý Liên minh châu Âu. Cũng nhân dịp này, EC yêu cầu Chính phủ Tây Ban Nha giải trình và cung cấp đẩy đủ thông tin về trường hợp các bệnh viện công của nước này không đáp ứng các dịch vụ chăm sóc y tế khẩn cấp đối với khách du lịch đến từ các nước EU, nếu những người này không có khả năng thanh toán viện phí hoặc không có bảo hiểm du lịch. EC cho biết rất nhiều khách du lịch phàn nàn rằng các bệnh viện Tây Ban Nha đã không chấp nhận Thẻ Bảo hiểm Y tế châu Âu, tấm thẻ đảm bảo rằng các công dân thuộc EU có quyền được hưởng các điều trị y tế khẩn cấp khi ở tại các quốc gia trong khối. Người phát ngôn của EC khẳng định hàng chục nghìn trường hợp công dân EU bị "tước đoạt" những khoản phúc lợi mà lẽ ra họ có quyền được hưởng. Hồi tháng trước, 4 nước gồm Áo, Anh, Đức và Hà Lan đã kêu gọi EU cho phép các quốc gia này cấm các công dân thuộc các nước EU khác sang đất nước họ nếu từng bị phát hiện gian lận quyền cư trú để đòi các khoản phúc lợi an sinh xã hội./.(TTXVN)
30/05/13 22:19 GMT+7
Thế giới
Liên minh châu âu,Phúc lợi,Ủy ban châu âu,An sinh xã hội,Cư trú,Công dân,Hưởng phúc,Tây ban nha,Giải trình,Luật,Tòa án
TTXVN