Nối gót Philippines, Bangladesh mua khinh hạm cũ Hamilton của Mỹ
ANTĐ - Ngày 30-5, hãng tin UPI cho biết, Hải quân Bangladesh vừa tiếp nhận chiếc tàu hộ tống đã qua sử dụng lớp Hamilton đầu tiên, từ Lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ tại một buổi lễ ở Alameda, California.
Chiếc tàu lớp Hamilton tấn này, trước đây có tên là USCGC Jarvis, đã được đưa ra khỏi biên chế của Lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ vào tháng 10-2012 và đổi tên thành BNS Somudro Joy. Tàu được bán cho Bangladesh như một trang bị quốc phòng dư thừa thông qua một chương trình bán trang bị quân sự cho nước ngoài.Hạm trưởng của tàu, Đại tá Mohammad Karim Nazmul đã đến Alameda từ tháng 3 để chuẩn bị quá trình tiếp nhận tàu Jarvis và 70 thủy thủ của tàu đã đến trong tháng này. Khoảng 26 thủy thủ cũ của tàu Jarvis sẽ tiếp tục huấn luyện cho các thủy thủ Bangladesh cho đến khi tàu Somudro Joy hành trình về Bangladesh trong năm nay.Tàu BNS Somudro Joy dài 378 feet (115m), có một nhà chứa và một bãi đáp trực thăng trên boong. Tàu được trang bị 2 tua-bin khí Pratt & Whitney và 2 động cơ diesel Fairbanks-Morse.Hải quân Bangladesh cho biết, tàu hộ tống mang tên lửa dẫn đường này, hiện là chiếc tàu lớn nhất trong hạm đội, sẽ tiếp tục được nâng cấp và tái trang bị sau khi về đến Bangladesh, bao gồm trang bị thêm các bệ phóng tên lửa đối hạm và phòng không.Tàu Jarvis do nhà máy đóng tàu Avondale đóng và đưa vào hoạt động năm 1972 và sẽ được thay thế bằng các tàu hộ tống An ninh quốc gia lớp Legend.Tàu BNS Somudro Joy sẽ gia nhập cùng với khinh hạm mang tên lửa điều khiển BNS Bangabandhu mua của Hàn Quốc và được đưa vào biên chế năm 2001.Hồi tháng 1, Hải quân Bangladesh cũng đã biên chế tàu BNS Padma, chiếc tàu đầu tiên do nước này tự chế tạo, tại Căn cứ hải quân Titumir dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Sheikh Hasina.Bà Hasina còn cho biết, nước này còn đặt mục tiêu mua 2 chiếc tàu ngầm, nhưng không cho biết sẽ mua của nước nào.Đức Hùng Theo UPI
31/05/13 14:24 GMT+7
Thế giới
Bangladesh,Tàu hộ tống,Hải quân,Lewis Hamilton,Biên chế,Thủy thủ,Lực lượng bảo vệ bờ biển,Trang bị,Tên lửa,Tiếp nhận,Nối gót
ANTĐ