Chính quyền tiếp tay hợp thức hóa hành vi chiếm đoạt trẻ em?
Ngày 8.4, Đỗ Hải Minh đi cùng hai người lạ mặt đến nhà chị Nguyễn Thị Hương (đội 12, thôn Cẩm Đới, xã Thống Nhất, huyện Gia Lộc, Hải Dương) tự xưng là bố của cháu Quân (con chị Hương mới 36 tháng tuổi); và công nhiên hành hung mẹ của chị Hương đang trông giữ cháu Quân để cưỡng đoạt cháu Quân.
PV Báo Lao Động cùng lãnh đạo xã Thượng Vũ xác định dấu hiệu bất minh trong hồ sơ khai sinh của cháu Quân.Từ vụ việc này, PV Báo Lao Động phát hiện hàng loạt sai phạm của chính quyền trong việc cấp giấy khai sinh, thủ tục cha nhận con – tiếp tay, hợp thức hóa cho hành vi chiếm đoạt trẻ em.Cưỡng đoạt trẻ emLàm việc với chúng tôi, chị Hương thừa nhận có việc chung sống, không đăng ký kết hôn với anh Đỗ Hải Minh (xã Thượng Vũ, huyện Kim Thành, Hải Dương) và sinh được một cháu trai, đặt tên là Quân.Trong lá đơn kêu cứu đẫm nước mắt của mình, chị Hương kể: “Từ khi cháu Quân được sinh ra, tôi luôn bị Minh gây áp lực, và đánh đuổi ra khỏi nhà, nên tôi đã buộc phải bế con về nhà bố mẹ đẻ để sinh sống. Nhưng mẹ con tôi vẫn không được Minh buông tha. Ngày 8.4, lợi dụng lúc tôi vắng nhà, Minh đã cùng hai thanh niên lạ mặt, đi trên hai xe ôtô đến nhà tôi, bắt cóc, mang con tôi đi. Bố mẹ tôi đã cố gắng giữ cháu Quân và đã bị hai thanh niên lạ mặt hành hung để cho Minh mang cháu Quân đi”.Kể từ khi cháu Quân bị cưỡng đoạt bắt đi, chị Hương và gia đình vô cùng hoảng loạn, lo lắng cho sự an nguy của cháu bé. Tôi đã nhiều lần đệ đơn lên cơ quan chức năng giúp giải cứu cháu Quân, nhưng vẫn “bặt vô âm tín””.Sau sự việc này, chị Hương mới “ngã ngửa” rằng: Đỗ Hải Minh đã làm thủ tục khai sinh cho cháu Quân (tờ giấy khai sinh số 35, ngày 5.7.2010) và được UBND xã Thượng Vũ ra quyết định công nhận cháu Quân là con anh Minh, mà chị Hương là mẹ đẻ lại không hề hay biết (?). Chị Hương búc xúc, kêu cứu lên các cơ quan chức năng giải cứu cháu Quân, đồng thời khiếu nại đề nghị hủy giấy khai sinh số 35 nói trên, nhưng sự việc đến nay vẫn nằm trong im lặng đáng sợ đối với sự an nguy của cháu Quân.Phóng viên Báo Lao Động đã làm việc với lãnh đạo UBND xã Thượng Vũ và phát hiện hàng loạt dấu hiệu vi phạm pháp luật trong hồ sơ khai sinh của cháu Quân tại xã này.Cụ thể, theo khoản 1, Điều 13 Nghị định số 158/2005/NĐ-CP về đăng ký và quản lý hộ tịch thì UBND xã nơi cư trú của người mẹ thực hiện việc đăng ký khai sinh cho trẻ em; nếu không xác định được nơi cư trú của người mẹ, thì UBND xã, nơi cư trú của người cha thực hiện việc đăng ký khai sinh. Chị Hương - mẹ cháu Quân - đăng ký hộ khẩu và cư trú tại thôn Cẩm Đới, xã Thống Nhất, Gia Lộc, Hải Dương, thì UBND xã Thống Nhất mới là cơ quan có thẩm quyền đăng ký khai sinh cho cháu Quân chứ không phải UBND xã Thượng Vũ. Thêm nữa, trên thực tế, chị Hương cho biết, ngày 5.7.2010, anh Minh đã tự ý lấy “giấy chứng sinh” của cháu Quân để thực hiện việc đăng ký khai sinh và làm thủ tục cha nhận con mà không được sự đồng ý của chị Hương. Chị Hương cho rằng đây là việc làm “lén lút” không thể chấp nhận.Và hợp thức hóaNgày 28.5, tại UBND xã Thượng Vũ, chúng tôi tiếp cận “hồ sơ nhận con” và phát hiện hồ sơ đã được hợp thức hóa: Con dấu đóng trên giấy khai sinh của cháu Quân (cấp ngày 5.7.2010) và con dấu đóng trên quyết định công nhận cháu Quân là con anh Minh cũng trong ngày 5.7.2010 là hai con dấu khác nhau. Ông Nguyễn Đăng Rắng (Chủ tịch UBND xã Thượng Vũ) xác nhận điều đó và cho biết con dấu đóng trên quyết định nhận con là con dấu hiện tại UBND xã đang dùng; và khoảng đầu năm 2011 đến nay (ông Rắng không nhớ chính xác) đã có một lần thay đổi con dấu.Như vậy, có thể khẳng định rằng “quyết định nhận con” ghi ngày 5.7.2010 trong hồ sơ khai sinh cháu Quân tại UBND xã Thượng Vũ đã được làm bổ sung, (được đóng bằng con dấu mới) vào hồ sơ nhằm hợp thức hóa sai phạm trong trình tự, thủ tục cấp khai sinh cho cháu Quân, tạo điều kiện để anh Minh chiếm giữ cháu Quân suốt từ ngày 8.4 đến nay trong sự lo lắng, hoảng loạn của mẹ cháu.Trao đổi với luật sư Vũ Thái Hà về vụ việc này, luật sư Hà nhận xét: Vụ việc có dấu hiệu của “hành vi chiếm đoạt trẻ em”, mà nghiệm trọng hơn là có sự tiếp tay, làm giả giấy tờ, hồ sơ của cơ quan chức năng.
31/05/13 14:20 GMT+7
Pháp luật
Khai sinh,Con dấu,Ủy ban nhân dân,Hợp thức hóa,Giấy khai sinh,Cưỡng đoạt,Hồ sơ,Cư trú,Trẻ em,Tiếp tay,Gia Lộc
Lao Động