Liverpool tái khẳng định không bán Suarez
Liverpool một lần nữa khẳng định rằng họ sẽ không bán Luis Suarez trong mùa hè năm nay.
TIN LIÊN QUAN    HLV Heynckes phủ nhận thông tin dẫn dắt Real Madrid Real Madrid chuẩn bị bán tên sân HLV Laudrup: Mourinho đã thành công tại Real Madrid AC Milan chuẩn bị đón tân binh đầu tiên Tương lai HLV Allegri sẽ được quyết định cuối tuần này Andrea: "Trang phục trong Đêm hội chân dài không phải là nội y" Điểm tin chuyển nhượng chiều 31/5Trong tuần qua, Luis Suarez đã có những phát biểu tuyên bố rằng anh đang tìm kiếm một câu lạc bộ mới trong kỳ chuyển nhượng mùa hè. Trong đó, lý do mà Suarez đưa ra là những ảnh hưởng không tốt từ báo chí Anh sẽ tác động đến hình ảnh của gia đình anh.Tuy vậy, phía Liverpool một lần nữa khẳng định sẽ không bán tiền đạo người Uruguay. Người phát ngôn của đội bóng vùng Meseyside trả lời phòng vấn GOAL: "Luis Suarez không phải cầu thủ để bán. Cả Luis lẫn người đại diện của anh ấy đều chưa chính thức nói với chúng tôi về ý định muốn ra đi của Luis.""Đội bóng vẫn tiếp tục ủng hộ Luis và hi vọng anh ấy sẽ tôn trọng hợp đồng đã ký với chúng tôi. Hiện tại chúng tôi không thể có thêm những bình luận gì về vụ việc này."Hiện tại, có nhiều tin đồn cho rằng Real Madrid sẽ là điểm đến tiếp theo của Luis Suarez.(Theo Goal)
31/05/13 21:59 GMT+7
Thể thao
Luis Suarez,Real madrid,Liverpool,Huấn luyện viên,Jupp Heynckes,Andrea,Chuyển nhượng,Mùa hè,Uruguay,Đội bóng,José Mourinho
Thể Thao VN