Mất hết nhân tính, con trai cầm kéo đâm chết mẹ ruột
ANTĐ - Bị mẹ ruột ngăn cản đuổi đánh em trai, trong cơn cuồng nộ, Vũ Đức Thắng đã dùng kéo đâm liên tiếp vào người mẹ gây tử vong.
Lúc 10 giờ ngày 29-5, tên Vũ Đức Thắng (SN 1987 trú tại xã Gia An, huyện Tánh Linh, Bình Thuận) lấy xe máy BKS 86K9-9138 của gia đình mang đi bán cho một người tên Khoa ở thị trấn Lạc Tánh, huyện Tánh Linh.Sau khi thỏa thuận, anh Khoa đồng ý định giá chiếc xe máy là 3.000.000 đồng nếu có đầy đủ giấy tờ xe và 1.000.000 đồng nếu không có giấy tờ xe. Khoảng 14h cùng ngày, Thắng chấp nhận bán xe, do không có giấy tờ, anh Khoa đưa cho Thắng 1.000.000đồng và chở Thắng về nhà.Tại nhà Thắng, anh Khoa nói nếu gia đình đưa giấy tờ xe thì sẽ đưa thêm tiền còn nếu không đưa thì không mua nữa. Nghe thấy vậy, cha Thắng là ông Vũ Đức Kỳ không đồng ý bán xe nữa và kêu Thắng trả lại tiền cho anh Khoa nhưng Thắng không chịu trả và nói với anh Khoa: “Mày mua rồi thì ráng chịu”.Nghe Thắng nói vậy, ông Kỳ đã dùng tay đánh vào mặt Thắng, đồng thời cùng với con trai thứ là Vũ Đức Hồng (SN 1989, em trai Thắng) đánh và đè Thắng xuống nền nhà để cho người mua xe lấy lại tiền trong túi quần của Thắng.Bực tức vì em trai dám đánh mình, Thắng chạy vào nhà bếp lấy 1 cây kéo màu đen ra để đâm Hồng nhưng Hồng đã bỏ chạy. Thắng đuổi theo nhưng mẹ ruột là bà Phạm Thị Bưởi (SN 1963) kịp thời cầm tay kéo lại. Thắng bảo mẹ thả ra nhưng bà Bưởi quyết không thả. Mất hết tính người, Thắng bèn dùng kéo đâm vào ngực và vai khiến bà Bưởi bị thương nặng, chết trên đường đưa đi cấp cứu.Công an huyệnTánh Linh đã bắt khẩn cấp đối tượng Vũ Đức Thắng, tổ chức điều tra, xử lý vụ án.Mạnh Đăng
31/05/13 10:45 GMT+7
Pháp luật
Tánh Linh,Mẹ đẻ,Giấy tờ,Em trai,Vô nhân tính,Đức,Đánh,Kéo lại,Thả ra,Mô tô,Con trai
ANTĐ