TP.HCM: Lừa đảo công nghệ cao, chiếm đoạt 200 triệu bảng Anh
Bước đầu cơ quan điều tra Bộ Công an xác định, số tiền lừa đảo của nhóm đối tượng bị bắt giữ lên đến hơn 200 triệu bảng Anh; phần lớn chúng sử dụng để mua nhà ở cao cấp, chơi siêu xe và cá độ bóng đá qua mạng Internet.
Theo nguồn tin của VietNamNet, trong thời gian qua các cục nghiệp vụ của Bộ Công an đã đồng loạt tiến hành khám xét nhiều điểm ở nhiều tỉnh thành, chủ yếu ở Hà Nội và TP.HCM, bắt giữ nhiều đối tượng có liên quan đến đường dây lừa đảo và cá độ bóng đá quy mô cực lớn thông qua mạng Internet. Trong đêm 31/5, công tác khám xét, bắt giữ các đối tượng tại TP.HCM vẫn đang được Bộ Công an thực hiện.Nguồn thông tin trên còn cho biết, các đối tượng bị bắt giữ ở nhiều tỉnh, thành trực tiếp liên quan đến đường dây lừa đảo qua mạng với quy mô cực lớn, số tiền chúng chiếm đoạt lên đến hơn 200 triệu bảng Anh, trên phạm vi nhiều quốc gia.Các đối tượng bị bắt giữ tại TP.HCMMáy móc, công nghệ công an thu giữ tại 1 điểm ở TP.HCMCông an thu giữ tại điểm khám xét ở khu Nam Quang II, khu đô thị Phú Mỹ Hưng, quận 7Thu giữ siêu xe PorscheĐể vạch trần chân tướng và khám phá đường dây này, các cục nghiệp vụ của Bộ Công an đã phối hợp cùng cảnh sát Anh Quốc, Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) mở kế hoạch điều tra kéo dài suốt 2 năm nay.Được biết các đối tượng tại Việt Nam giữ vai trò quan trọng. Số tiền lừa đảo chiếm đoạt được, các đối tượng ở Việt Nam mua những biệt thự cao cấp, chơi siêu xe và thiết lập mạng cá độ bóng đá, các trò cờ bạc thông qua mạng Internet. Riêng tại TP.HCM, trong những ngày gần đây, công an đã thực hiệm khám xét, bắt giữ nhiều đối tượng ở những địa điểm khác nhau và vẫn đang tiếp tục diễn ra ở nhiều điểm khác.Theo ghi nhận của P.V VietNamNet, tại 1 điểm khám xét ở TP.HCM diễn ra vào ngày 31/5 là biệt thự A17, khu Nam Quang II thuộc khu đô thị Phú Mỹ Hưng, Q.7, lực lượng công an đã thu giữ nhiều máy móc công nghệ cao để phục vụ cho việc lừa đảo, đánh bạc qua mạng Internet. Ngoài ra tại nơi này công an còn thu giữ 1 siêu xe hiệu Porsche và 1 xe SH…Hiện Bộ Công an vẫn chưa thông tin chính thức về các đối tượng bị bắt giữ cũng như thủ đoạn lừa đảo chiếm đoạt số tiền cực lớn mà chúng thực hiện bằng phương pháp công nghệ cao.VietNamNet sẽ tiếp tục thông tin về vụ án này.• Đàm Đệ
31/05/13 23:44 GMT+7
Pháp luật
Lừa đảo,Bắt giữ,Khám xét,Đối tượng,Thu giữ,Siêu xe,Chiếm đoạt,Bộ công an,Cá độ bóng đá,Đồng bảng anh,Vietnamnet
VietnamNet