Người nhà cán bộ chính sách hành hung người khuyết tật
Chỉ vì xích mích nhỏ, một cán bộ chính sách phường Đồng Mai (Hà Đông) đã hô cả gia đình vào hành hung hàng xóm. Ông Chủ tịch phường- dù đã có lịch hẹn trước với phóng viên- vẫn bỏ đi, để anh cán bộ văn phòng có phát ngôn gây sốc: “Không phải công dân phường không được tiếp đón ở đây” (tức trụ sở UBND phường - PV)...
Chủ tịch UBND phường cau có từ chối tiếp PV, dù đã hẹn trước.Hành hung người khuyết tậtÔng Ngô Doãn Đô (SN 1961) - trú tại tổ 1, phường Đồng Mai, quận Hà Đông) vốn là người khuyết tật, bị khoèo một tay, tay còn lại cũng bị mất vài ngón do tai nạn lao động, sinh được 4 người con thì 3 người bị bại liệt, cuộc sống gặp nhiều khó khăn. Cách đây 2 tháng, chỉ vì mâu thuẫn rất nhỏ, ông Nguyễn Hữu Thái - hiện là cán bộ phụ trách công tác thương binh xã hội của phường Đồng Mai, quận Hà Đông - đã hô hào hai con kéo sang mắng chửi, hành hung hàng xóm đặc biệt này đến phải nhập viện.Trong bản tường trình với các cơ quan chức năng, ông Ngô Doãn Đô cho biết: Khoảng 19h ngày 28.3, khi ông cùng vợ ông là bà Ngô Thị Nga (SN 1964) đi vào trong làng mua thuốc chữa bệnh cho con, quay về thì thấy gia đình ông Thái đang chửi rủa gia đình. Nhân chứng có mặt khi ông Đô bị đánh là ông Nguyễn Duy Trung (SN 1964, trú tại tổ 1, phường Đồng Mai) khẳng định: “Tôi thấy gia đình ông Thái đứng ở ngã tư gần nhà ông Đô chửi rủa một cách thô tục, dù được rất nhiều người can ngăn. Trong lúc xô xát, người con trai út của ông Thái cầm thanh sắt đánh ông Đô, hai người còn lại thi nhau đấm đá. Thấy ba người đánh một, tôi và người dân lao vào can ngăn. Khoảng 30 phút sau, gia đình ông Thái bỏ về, còn ông Đô được đưa vào bệnh viện cấp cứu”.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, ông Đoàn Viết Tưởng – Phó Chủ tịch UBND phường Đồng Mai - đã xác nhận thông tin và cho biết, nguyên nhân vụ việc xuất phát từ chuyện mâu thuẫn đường rãnh nước chảy giữa gia đình ông Đô và ông Thái. Cách hành xử lạ lùng Sau rất nhiều lần liên lạc với Bí thư Đảng ủy phường Đồng Mai, ông Tạ Mạnh Hùng đã bố trí được buổi làm việc với nhóm phóng viên vào chiều 24.5 để làm sáng tỏ vụ việc. Trong buổi làm việc này, ông Hùng đã hứa có cả sự hiện diện của ông Nguyễn Xuân Khoa - Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND phường. Ngày 24.5, nhóm phóng viên đã có mặt tại UBND phường Đồng Mai theo đúng lịch hẹn. Tuy nhiên, ông Chủ tịch phường Nguyễn Xuân Khoa đã từ chối gặp gỡ với lý do không trực tiếp hẹn và ông Hùng đi vắng. Sau đó, một cán bộ văn phòng phường Đồng Mai (được biết tên là Phương) sau một hồi đối thoại xưng “ông, tôi” với nhóm PV còn lên giọng thách thức: ''Chụp ảnh đẹp chưa? Chụp đủ chưa?''... và có phát ngôn gây sốc: “Không phải công dân phường không được tiếp đón ở đây”.Sau nửa giờ tránh mặt trong phòng làm việc, ông Chủ tịch UBND phường Đồng Mai đã đồng ý ra mặt tiếp nhóm phóng viên 10 phút với lý do bận chỉ đạo công tác. Trong buổi làm việc này, ông Khoa cũng thừa nhận trong công việc hằng ngày, đảng viên, cán bộ chính sách phường là ông Nguyễn Hữu Thái có tính cách nóng nảy, thường xuyên được nhắc nhở. Liên quan đến vụ hành hung trên, ông Nguyễn Xuân Khoa cho biết đã chuyển đơn cho cơ quan công an để điều tra, làm rõ.
31/05/13 16:29 GMT+7
Pháp luật
Hành hung,Phóng viên,Ủy ban nhân dân,Người khuyết tật,Cán bộ,Hà Đông,Buổi làm việc,Chửi rủa,Can ngăn,Tiếp đón,Gia đình
Lao Động