Đàn voi chết thảm vì bị tàu đâm
4 con voi Ấn Độ hôm qua mắc kẹt trên đường ray và bị đoàn tàu chạy tốc độ cao cán chết.
Theo Daily Mail, đàn voi gồm nhiều con đang băng qua đường tàu trong một cánh rừng cách thủ phủ bang Tây Bengal 400 dặm về phía đông thì một số con bị mắc kẹt. 3 con voi, gồm 2 con cái trưởng thành và một con con, do không kịp chạy thoát nên bị đoàn tàu chở khách Mahananda Express cán phải và chết tại chỗ. Cùng với sự giúp đỡ của dân làng, đội cứu hộ cố gắng cứu chữa cho một con voi khác bị thương nhưng bất thành.Vụ tai nạn khiến tuyến đường tàu nối từ Siliguri đến Assam phải đóng cửa nhiều giờ, trong khi những con voi khác vẫn đứng quanh hiện trường để bảo vệ voi chết và bị thương. Đội cứu hộ sau đó dùng cần cẩu để di chuyển xác voi ra khỏi đường ray.Phát ngôn viên của cơ quan đường sắt địa phương cho hay, vụ tai nạn nằm ngoài khu vực bảo vệ voi và không có cảnh báo từ cơ quan kiểm lâm về sự di chuyển của đàn voi.Hàng chục con voi chết trong những năm gần đây do bị tàu đâm ở các công viên quốc gia và trong rừng Ấn Độ. Nhiều nhà hoạt động từ lâu kêu gọi các đoàn tàu giảm tốc độ khi đi qua những khu vực như vậy.Theo thống kê, số lượng loài voi ở Ấn Độ hiền còn khoảng 26.000 con.Bình AnTheo Infonet
31/05/13 10:43 GMT+7
Pháp luật
Voi,Đoàn tàu,Đường ray,Mắc kẹt,Ấn Độ,Cứu hộ,Chết,Tai nạn,Cần cẩu,Chết thảm,Di chuyển
Zing