TP HCM: 5 trong số 11 nhóm mặt hàng thiết yếu giảm giá trong tháng 5
Trong tháng 5, chỉ số tăng trưởng sản xuất công nghiệp tại TP Hồ Chí Minh đã đạt mức 5,5% so với tháng trước.
Tuy nhiên, do lượng hàng tồn kho chỉ giảm nhẹ so với tháng trước, nên tăng trưởng sản xuất công nghiệp mới chỉ tập trung vào một số ngành thiết yếu như sản xuất chế biến thực phẩm, quần áo may mặc, hóa chất… với mức tăng từ 12 -16%.Về tiêu dùng, trong số 11 nhóm mặt hàng thiết yếu, có 5 nhóm giảm giá trong tháng 5 với mức giảm cao nhất là nhà ở, điện nước, chất đốt và vật liệu xây dựng… là 1,45%. Thực trạng này đã kéo chỉ số giá tiêu dùng tháng 5 của thành phố tiếp tục giảm 0,16% so với tháng trước
31/05/13 14:31 GMT+7
Kinh tế
Tiêu dùng,Chất đốt,Kéo chỉ,Giảm giá,Mặt hàng,Tăng trưởng,Hàng tồn kho,Điện nước,Công nghiệp,May mặc,Vật liệu xây dựng
CAND