Dùng Facebook làm "anh hùng cứu mỹ nhân": Người chết, kẻ bị bắt
(TNO) Một thanh niên Mỹ đã bị bắt sau khi dùng tài khoản Facebook giả mạo lừa một thiếu nữ 15 tuổi ra khỏi nhà để dàn dựng vụ bắt cóc thiếu nữ sau đó giả vờ đến giải cứu cô bé để trở thành “anh hùng cứu mỹ nhân”. Nhưng không may, cô bé đã chết.
Dùng Facebook lừa gạt nạn nhân để tiến hành âm mưu giả “anh hùng cứu mỹ nhân” - Ảnh: ReutersKyle Dube (20 tuổi) dùng tài khoản Facebook giả mạo để lừa Nichole Cable ra một khu rừng ở hạt Lackawanna, bang Pennsylvania (Mỹ), theo AP.Trên Facebook , Kyle nhắn tin cho Nichole, nói rằng anh ta biết cô bé từ lâu và hằng ngày khát khao được gặp mặt cô bé dù chỉ một lần.Kyle đeo mặt nạ che kín mặt, đợi sẵn trong rừng. Khi Nichole đến điểm hẹn, Kyle xông ra bắt, trói, dùng băng keo dán kín miệng cô bé, bỏ cô bé vào thùng sau của một chiếc xe tải nhỏ rồi chở đi.Nhưng sau đó, Kyle phát hiện Nichole đã chết nên vứt xác nạn nhân trong rừng, dùng các nhánh cây phủ kín thi thể.Cảnh sát cho biết họ đang khám nghiệm tử thi Nichole để xác định nguyên nhân tử vong, nhưng tình nghi là bị ngộp thở do bị bịt miệng, và Kyle bị buộc tội bắt cóc , giết người.Kyle từng nói với một người anh trai của mình rằng anh ta định giả vờ bắt cóc Nichole, giấu cô ấy một thời gian, rồi tự giải cứu cô bé, để trở thành “anh hùng cứu mỹ nhân”.Nichole bị mất tích vào ngày 13.5 và đến ngày 20.5 cảnh sát mới phát hiện thi thể của cô bé trong rừng sau khi chính quyền địa phương huy động trực thăng, chó nghiệp vụ, và hàng trăm cảnh sát, những người tình nguyện để tìm kiếm cô bé.Phúc Duy
30/05/13 16:55 GMT+7
Pháp luật
Cô bé,Facebook,Mỹ nhân,Anh hùng,Bắt cóc,Cứu,Giả mạo,Giả vờ,Giải cứu,Cảnh sát,Thiếu nữ
Thanh Niên