Hơn 5.000 tỷ đồng đầu tư KCN Hiệp Phước
(ĐTTC) - Ông Đoàn Hồng Tâm, Tổng giám đốc CTCP KCN Hiệp Phước (HIPC), cho biết đang đẩy mạnh công tác tìm vốn để triển khai giai đoạn 2 KCN Hiệp Phước (huyện Nhà Bè, TPHCM).
Giai đoạn 1 KCN Hiệp Phước với diện tích 311ha đã hoàn chỉnh cở sở hạ tầng, cho thuê gần như lấp đầy với 95 dự án và tổng số vốn thu hút đầu tư là 471 triệu USD và 9.000 tỷ đồng.Với kết quả phấn khởi của giai đoạn 1, UBND TPHCM tiếp tục giao HIPC triển khai giai đoạn 2 với diện tích 597ha, với tổng vốn đầu tư phê duyệt năm 2012 là 5.159 tỷ đồng.Giai đoạn 2 KCN Hiệp Phước đã được thực hiện bồi thường giải phóng mặt bằng được 61% với diện tích là 364ha, sử dụng vốn tự có cho chi phí đầu tư là 773 tỷ đồng.Lũy kế đến nay, riêng cho giai đoạn 2 KCN Hiệp Phước đã thu hút được 6 dự án với tổng mức đầu tư khoảng 400 tỷ đồng, hiện tại 1/6 dự án đã đi vào hoạt động sản xuất, các dự án còn lại đang hoàn chỉnh các thủ tục đầu tư và xây dựng.Giai đoạn 2 KCN Hiệp Phước sẽ thu hút các ngành công nghiệp, dịch vụ phục vụ cảng biển sử dụng công nghệ cao, công nghệ sạch, không gây ô nhiễm môi trường bao gồm: các ngành sản xuất vật liệu xây dựng cao cấp sử dụng công nghệ tiên tiến, sản phẩm cơ khí và cơ khí chính xác, chế tạo máy móc, thiết bị, sản xuất thiết bị điện-điện tử, thiết bị hàng hải, thiết bị đo lường, chế biến thực phẩm cao cấp (chế biến tinh), các lĩnh vực dịch vụ công nghiệp như khai thác cảng biển (lai dắt tàu biển, vận tải, kinh doanh kho bãi…).Cũng theo ông Tâm, để thực hiện thành công giai đoạn 2 KCN Hiệp Phước ngoài vốn tự có, chủ đầu tư cần huy động nguồn vốn từ các Quỹ bảo lãnh tín dụng, các ngân hàng … để đảm bảo việc bồi thường giải phóng mặt bằng, đầu tư hạ tầng kỹ thuật kịp tiến độ thu hút đầu tư hiệu quả.Ngày 4-6 tới, Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam (Vietinbank) – một cam kết cấp hạn mức tín dụng cho dự án với tổng số vốn cho vay là 555 tỷ đồng, thời hạn vay là 62 tháng, thời hạn giải ngân và ân hạn là 26 tháng… sẽ là một tín hiệu đáng mừng để nhanh chóng thúc đẩy dự án sớm hoàn thành.
31/05/13 16:31 GMT+7
Nhà đất
Khu công nghiệp hiệp phước,Giai đoạn,Đầu tư,Dự án,Vốn tự có,Ngân hàng công thương việt nam,Cảng biển,Tổng số vốn,Giải phóng mặt bằng,Thu hút,Diện tích
SGGP