Tai nạn giao thông tăng cao, 151 người thiệt mạng
Theo thống kê của Cục Cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt, trong tuần qua (23-29/5), tình hình tai nạn giao thông tăng cao. Cả nước xảy ra 330 vụ, làm 151 người chết, 194 người bị thương.
Vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra ở Lâm Đồng. (Ảnh: Nguyễn Dũng/TTXVN)Trong đó, 3 vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng tại Bắc Giang, Hà Nội và Bình Thuận, làm 9 người chết, 2 người bị thương. Tại nạn giao thông đường sắt xảy ra 4 vụ, làm chết 2 người, bị thương 2 người. Lực lượng Cảnh sát giao thông toàn quốc đã xử lý 84.807 trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông đường bộ, tạm giữ 184 ôtô, 9.151 xe môtô. Lực lượng Cục Cảnh sát giao thông đường bộ-đường sắt thực hiện tuần tra kiểm soát trên các tuyến cao tốc; tăng cường phối hợp với lực lượng cảnh sát giao thông, công an các địa phương thực hiện các Kế hoạch chỉ đạo của Tổng cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự an toàn xã hội, kiểm soát, lập biên bản 825 trường hợp, trong đó xử phạt 63 trường hợp chở quá tải; tước 78 giấy phép lái xe.  Công tác tuần tra kiểm soát đã phát hiện, bắt giữ 4 tên tội phạm trộm cắp tài sản, 41 vụ vận chuyển hàng cấm, hàng trốn thuế; thu giữ một cây vàng, 28,570 triệu đồng, 2 xe mô tô, một tượng gỗ... cùng nhiều hàng hóa khác. Cũng trong tuần, toàn quốc đăng ký mới 2.728 xe ôtô; làm thủ tục đăng ký sang tên 10.829 xe. Cục Cảnh sát giao thông đường bộ-đường sắt làm thủ tục đăng ký mới 28 xe, thu hồi đăng ký và biển số Nhà nước, 39 xe ngoại giao, sang tên 16 xe; kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường cho 76 lượt xe, cấp đổi 54 giấy phép lái xe, trả lời xác minh chủ sở hữu phương tiện 337 trường hợp; Tổ chức sát hạch lái xe mô tô cho 213 học viên Trung tâm Dạy nghề đào tạo sát hạch lái xe Học viện Cảnh nhân dân./.Phúc Hằng (TTXVN)
31/05/13 15:21 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát giao thông,Đường sắt,Tai nạn giao thông,Đường bộ,Người bị thương,Giấy phép lái xe,Sang tên,Sát hạch,Người chết,Đăng ký,Thông tấn xã việt nam
TTXVN