Mối tình đầu ngây thơ của sao Hoa Ngữ
(2Sao) - Các sao cũng từng trải qua mỗi tình ngây thơ vụng dại. Những mối tình đầu thường rất khó quên. Cùng xem tình đầu của sao Hoa Ngữ là ai nhé.
Lâm Tâm Như và Phó Kỷ LâmLâm Tâm Như từng tiết lộ cô yêu lần đầu năm 16 tuổi. Người yêu đầu đời của cô chính là cậu bạn học cùng cấp 3 Phó Kỷ Lâm. Lúc đó Kỷ Lâm đang là thành viên trong đội tuyển bóng rổ của trường, ngoại hình rất sáng. Nhưng đáng tiếc cặp đôi chỉ bên nhau được khoảng nửa năm thì Kỷ Lâm nói lời chia tay trước vì nhận thấy cả hai chưa đủ chín chắn. Khi ấy Lâm Tâm Như đã biết cảm giác bị "đá" đau đớn thế nào. Phải một thời gian rất lâu sau cô mới nguôi ngoai.Triệu Vy và Phan Vũ LâmHình ảnh hiện tại của Phan Vũ Lâm.Cô và anh là bạn học cùng trường với nhau. Khi tin hai người yêu nhau được lan ra trong trường, cặp đôi đã được coi là một cặp "kim đồng ngọc nữ". Nhưng rồi mối tình ấy cũng không được bao lâu. Gần đây trong lần phỏng vấn Phan Vũ Lâm anh cho biết: "Hiện tại mối quan hệ của tôi và cô ấy chỉ là bạn bình thường, không có gì đặc biệt cả."Từ Nhược Tuyên và Ngô Kỳ LongNăm ngoái trong một chương trình truyền hình Từ Nhược Tuyên đã tiết lộ người yêu đầu đời của cô chính là diễn viên - ca sỹ Đài Loan nổi tiếng Ngô Kỳ Long. Khi thông tin này được công khai khiến cư dân mạng hết sức ngạc nhiên. Bởi một người có quá khứ đóng phim cấp 3 như cô lại được diễn viên hàng đầu thời đó - Ngô Kỳ Long đem lòng yêu. Nhưng mối tình của tuổi 17 cũng không kéo dài được bao lâu. Mẹ cô rất đau lòng khi thấy con gái hàng đêm khóc thầm. Sau đó bà mới biết con gái đang yêu Ngô Kỳ Long. Không bao lâu sau, hai người chia tay.Lý Tương và Quan Vỹ DânĐể theo đuổi Lý Tương, Vỹ Dân đã sẵn sàng lấy cả tiền sinh hoạt phí để mua đồ tặng. Khi cô tới Hồ Nam làm việc, anh cũng quyết định bỏ công việc để đi theo. Nhưng rồi sau này vì công việc mỗi người một khác, mối tình của Lý Tương cũng đành dừng lại ở đó.Tôn Lệ và Thiết PhongGần đây cư dân mạng cho đăng tải bức hình của Tôn Lệ và người bạn trai đầu đời Thiết Phong. Được biết hai người ban đầu thường xuyên hợp tác với nhau rồi dần nảy sinh tình cảm. Thời gian sau, Tôn Lệ tới Bắc Kinh để tìm kiếm cơ hội còn Thiết Phong tiếp tục học tại trừng học viện hí kịch Thượng Hải. Xa cách lâu ngày, mối tình đầu của họ cũng vì đó mà kết thúc.Việt Hà(Tổng hợp)
31/05/13 09:10 GMT+7
Giải trí
Tôn Lệ,Mối tình đầu,Từ Nhược Tuyên,Mối tình,Lâm Tâm Như,Hoa ngữ,Người yêu,Bạn học,Cư dân mạng,Tiền sinh hoạt,Yêu
VietnamNet