Singapore Airlines chi hơn 17 tỷ USD mua máy bay
Hãng hàng không Singapore (Singapore Airlines-SIA) ngày 30/5 cho biết sẽ mua 30 máy bay Airbus và 30 máy bay Boeing trong những thỏa thuận trị giá hơn 17 tỷ USD.
Máy bay A350-900. (Nguồn: airbus.com)Theo người phát ngôn của SIA, hợp đồng với Airbus bao gồm 30 máy bay A350-900 sẽ được giao từ năm tài khóa 2016-2017, ngoài ra hợp đồng này cũng cho phép mua thêm khoảng 20 máy bay khác và có thể nâng cấp lên loại máy bay lớn hơn A350-1000.  Hợp đồng trên sẽ nâng tổng số máy bay A350-900 của SIA lên 70 chiếc nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng trên các chặng bay cự ly dài và trung bình. Trong khi đó, hợp đồng của SIA với Boeing bao gồm 30 máy bay B787-10X, được chuyển giao từ năm tài khóa 2018-2019 và chủ yếu được sử dụng cho các chặng bay trung bình. Giám đốc điều hành SIA, Goh Choon Phong cho biết động thái mở rộng đội bay trên sẽ giúp SIA khẳng định vị trí dẫn đầu trên lĩnh vực vận tải hàng không, đồng thời là sự cam kết của hãng trong việc cung cấp các dịch vụ lữ hành cao cấp trong tương lai. SIA đang chịu sức ép cạnh tranh mạnh mẽ từ các hãng hàng không cao cấp đến từ Trung Đông cũng như các hãng hàng không giá rẻ đang ngày một nhiều trong khu vực. Bên cạnh đó, hãng cũng phải chịu tác động của tình hình khủng hoảng kinh tế toàn cầu ảnh hưởng tới nhu cầu vận chuyển hành khách và hàng hóa, cũng như giá dầu tăng cao./.(TTXVN)
31/05/13 08:30 GMT+7
Kinh tế
Máy bay,Singapore Airlines,Airbus,Tài khóa,Hợp đồng,Hãng hàng không,Máy bay airbus,Máy bay boeing,Hãng hàng không giá rẻ,Đội bay,Cao cấp
TTXVN