Xe tải húc taxi, một phụ nữ nhập viện
(PL)- Sáng 30-5, bà Dương Thị Thuê (66 tuổi) bị xe tải cán lên hai chân, phải đi cấp cứu.
Lúc đó bà Thuê đứng bên lề đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (phường 26, quận Bình Thạnh, TP.HCM) đón taxi. Lúc này tài xế Phạm Hồng Thái điều khiển taxi biển số 51A-003.13 tấp vào đón thì bị xe tải mang biển số 51C-005.82 do Nguyễn Văn Hưởng (Tiền Giang) điều khiển lao từ phía sau đến húc vào hông xe taxi.Lực tông mạnh khiến xe tải nghiêng, lật nhào xuống đường, bà Thuê đứng gần đó bị thân xe tải đè lên hai chân. Người dân địa phương đã tập trung nâng thùng xe tải lên rồi đưa bà Thuê ra ngoài, chuyển vào bệnh viện cấp cứu.Khoảng 3 giờ ngày 30-5, trên quốc lộ 1A (đoạn xã Suối Hiệp, huyện Diên Khánh, Khánh Hòa), xe khách giường nằm biển số 51B-074.81 do tài xế Nguyễn Hữu Lý điều khiển theo hướng Nam-Bắc đã va quẹt với một xe tải chạy cùng chiều. Vụ va chạm làm xe khách bị hư hỏng nặng phần đầu và hông xe bên phải.Xe cẩu được điều đến đưa xe tải gây tai nạn đi nơi khác. Ảnh: XNTheo tài xế Lý, khi xe chạy đến đoạn đường trên thì phát hiện một chiếc xe tải biển số tỉnh Bình Định chạy cùng chiều đang rẽ vào cây xăng ven đường. Nhưng đột ngột tài xế cho xe lùi lại khiến anh Lý không xử lý kịp. Được biết khi xảy ra tai nạn, trên xe, ngoài hai vợ chồng chủ xe, tài xế và phụ xế còn có khoảng 10 hành khách nhưng may mắn không ai bị thương. Vụ tai nạn xảy ra ngay trước cây xăng khiến các hành khách hoảng loạn do lo sợ xe bị tai nạn tông vào trụ cây xăng (cách đó chưa tới 10 m). Ngay sau khi xảy ra va chạm, tài xế xe tải đã bỏ chạy khỏi hiện trường.XUÂN NGỌC - L.XUÂN
31/05/13 01:04 GMT+7
Pháp luật
Xe tải,Tài xế,Biển số,Cây xăng,Taxi,Tai nạn,Xe khách,Điều khiển,Va chạm,Cấp cứu,Nguyễn Văn Hưởng
PLO