Van Persie tiết lộ vũ khí bí mật
Tiền đạo người Hà Lan đã có một mùa bóng thành công tại Man United với 26 bàn thắng, nhưng điều ngạc nhiên hơn là anh đã thi đấu gần như cả mùa mà không hề bị chấn thương.
Van Persie ghi đến gần 70 bàn thắng trong 2 mùa giải qua do không bị chấn thương.Robin van Persie từng được xem là cầu thủ có đôi chân “pha lê” vì rất dễ dính chấn thương. Trong thời gian thi đấu cho Arsenal, anh phải rời xa sân cỏ đến khoảng 1 năm với hàng loạt chấn thương ở đầu gối và mắt cá chân. Nhưng trong 2 mùa giải qua, Van Persie rất ít khi dính chấn thương. Điều đó giúp anh thoải mái tập trung vào việc quan trọng nhất là ghi bàn. Hiệu quả đến gần như ngay lập tức.Theo tìm hiểu của Daily Mail, “bảo bối” của Van Persie giúp anh tránh được những chấn thương là một bộ dụng cụ giúp đàn hồi cơ bắp được sản xuất tại Mỹ, có tên BodyHelix. Tác dụng chính của sản phẩm này là nén mô mềm xung quanh các cơ bắp, gân và xương khớp, làm giảm rung động từ các va chạm trên sân cỏ. Nó còn tăng khả năng tuần hoàn máu tới xung quanh các khu vực vận động, hạn chế tối đa những chấn thương mà các cầu thủ có thể gặp phải.Các cầu thủ có thể sử dụng BodyHelix để bảo vệ đầu gối, đùi, bắp chân cũng như mắt cá chân. Nó cũng có tác dụng giảm sưng, đau ngăn ngừa khả năng tái phát chấn thương. Trong quá trình điều trị chấn thương, dụng cụ này còn có tác dụng loại bỏ axit lactic, phục hồi lượng oxy cho các cầu thủ.Các cầu thủ sẽ dùng dụng cụ này để bảo vệ đùi như thế này.Van Persie bắt đầu dùng dụng cụ này từ tháng 2/2012 khi còn khoác áo Arsenal. Với sự trợ giúp đắc lực của vũ khí bí mật, Van Persie đã ghi bàn sòn sòn 2 mùa qua. Mùa 2011/2012 anh ghi 37/48 trận cho Arseanl. Mùa vừa qua, anh ghi 30 bàn/48 trận cho Man United. Còn trước đó, Van Persie chưa bao giờ thi đấu quá 45 trận và ghi 25 bàn/mùa.Theo tiết lộ của các chuyên gia, dụng cụ này rất được các VĐV tại giải bóng rổ và bóng bầu dục nhà nghề Mỹ ưa thích. Nhưng tại giải NH Anh rất hiếm cầu thủ sử dụng. Ngoài Van Persie chỉ có thêm Rooney, Anderson và Nani là biết đến nó. Cũng nhờ BodyHelix mà Rooney chỉ mất 1 tháng để hồi phục chấn thương đùi nghiêm trọng mà anh gặp phải trong trận gặp Fulham hồi tháng 8/2012.HOÀNG TÂMTheo Infonet
31/05/13 15:47 GMT+7
Thể thao
Robin van Persie,Chấn thương,Dụng cụ,Cầu thủ,Mắt cá chân,Cơ bắp,Đầu gối,Wayne Rooney,Sân cỏ,Tác dụng,Arsenal
Zing