Giết phụ nữ mới sinh rồi cắt cổ tự tử
(Kienthuc.net.vn) - Lâm dùng dao đâm nhiều nhát vào người phụ nữ mới sinh, khiến người này tử vong tại chỗ. Sau đó, hung thủ lên tầng 4 dùng dao cắt cổ tử vong.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 11h30 ngày 30/5, tại ngôi nhà 4 tầng số 3-A9, ở ngõ 239 phố Đặng Tiến Đông , phường Trung Liệt, quận Đống Đa, Hà Nội.Ngôi nhà nơi xảy ra vụ việcMột số người dân khu vực chứng kiến vụ giết người cho biết, vào khoảng thời gian kể trên, họ nghe cháu gái 8 tuổi của chị Phương la hét, kêu cứu. Nghe tiếng la hét của cháu bé, người dân khu vực chạy đến, bất ngờ một người đàn ông cầm con dao dài khoảng 45cm, dính đầy máu chạy ra cửa. Tuy nhiên, do cửa trước đó đã bị chị Phương khóa chặt nên người đàn ông này lại chạy vào nhà, lên tầng 4.  Lúc này, những người dân vẫn nghe cháu gái lớn khóc lóc, cho biết mẹ đã bị người đàn ông kia giết, những người dân đến can ngăn rất lo sợ. Ngay lập tức, họ gọi báo lực lượng 113 đến. Khoảng 30 phút sau, công an phá cửa xông vào thì thấy chị Phương – chủ nhà nằm gục trên vũng máu ở tầng 2, tử vong. Trên người có 2 vết đâm xuyên ngực. Cơ quan công an tiếp tục tiến lên tầng 4, thấy người đàn ông kia đã chết, do dùng dao tự cắt cổ. Theo thông tin ban đầu, người đàn ông kia tên Lâm (40 tuổi), nhà ở bên Gia Lâm, Hà Nội). Ông Lâm vốn là bạn học cấp ba với chồng chị Phương. Sáng cùng ngày, người đàn ông này đến nhà chị Phương chơi, sau đó thì xảy ra sự việc trên. Nạn nhân là chị Phương (40 tuổi), chủ nhà. Vào thời điểm xảy ra vụ việc, trong nhà, ngoài chị Phương còn có cháu nhỏ mới sinh được 17 ngày, con gái lớn 8 tuổi, người phụ nữ giúp việc cùng tên sát nhân.  Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.
30/05/13 21:07 GMT+7
Pháp luật
Cắt cổ,Tử vong,La hét,Người dân,Giết,Đặng tiến đông,Chủ nhà,Vũng máu,Nhà ngoài,Phụ nữ,Trung Liệt
Kiến Thức