Kiện hành chính: Huyện, Tòa thống nhất – “Con kiến kiện củ khoai”?
Khởi kiện là một trong hai “con đường” đề nghị cơ quan chức năng xem xét lại tính hợp pháp của một quyết định hành chính, hành vi hành chính của cơ quan quản lý nhà nước. Tuy nhiên, khi Tòa án đang giải quyết vụ án thì UBND lại ra quyết định áp dụng biện pháp cưỡng chế với sự tham mưu, thống nhất của cơ quan tố tụng cùng cấp khiến dư luận không khỏi đặt câu hỏi về tính khách quan, độc lập khi vụ án hành chính được đưa ra xét xử.
Nói về việc đang khởi kiện hành chính tại Tòa án nhưng vẫn bị cưỡng chế, ông Vũ Đình Cường ở tổ nhân dân Quyết Thắng, thị trấn Sơn Dương, huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang bức xúc: “Năm 1991, gia đình tôi được Trường cấp 3 Sơn Dương, UBND huyện Sơn Dương thanh lý cho căn nhà tập thể trên diện tích đất hơn 200 m2.Năm 1997, căn nhà bị hư hỏng nặng, gia đình tôi đã phá đi xây mới, diện tích đất còn lại chúng tôi dùng tre, nứa rào lại để trồng rau.Tháng 4 năm 2012, khi chúng tôi phá bỏ hàng rào tre, nứa để xây tường rào thì UBND thị trấn Sơn Dương đình chỉ, tôi làm đơn khiếu nại gửi các cơ quan chức năng nhưng mãi đến ngày 10/01/2013 mới nhận được văn bản trả lời của UBND huyện Sơn Dương cho rằng diện tích đất này của gia đình tôi là “đất giao thông do UBND thị trấn Sơn Dương quản lý” và giao cho UBND Thị trấn xử lý vi phạm của gia đình tôi.Trên cơ sở văn bản của UBND huyện, ngày 21/01/2013 UBND thị trấn Sơn Dương ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính về hành vi chiếm đất của tôi đồng thời còn “hướng dẫn” tôi có quyền khiếu nại, khởi kiện đối với quyết định này.Tuy nhiên, không hiểu vì lý do gì, khi vụ việc của gia đình tôi đang được TAND huyện Sơn Dương giải quyết nhưng ông Chủ tịch UBND huyện Sơn Dương Lê Hồng Quang vẫn ra quyết định áp dụng biện pháp cưỡng chế?”.Lực lượng cưỡng chế huyện Sơn Dương đang cưỡng chế diện tích đất của gia đình ông Vũ Đình Cường ở tổ nhân dân Quyết Thắng, thị trấn Sơn Dương vì cho rằng đây là "hành lang giao thông". (Ảnh do ông Cườn cung cấp)Đi tìm lời giải đáp thắc mắc của ông Vũ Đình Cường về tính hợp pháp của quyết định áp dụng biện pháp cưỡng chế đối với diện tích đất của gia đình ông Cường, PV Infonet (Bưu điện Việt Nam) đã được ông Chủ tịch UBND huyện Sơn Dương bố trí buổi làm việc với sự than dự của các ông, bà: Trưởng phòng Tư pháp, Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch UBND thị trấn Sơn Dương, Cán bộ địa chính thị trấn Sơn Dương, Bí thư chi bộ và Tổ trưởng tổ nhân dân Quyết Thắng thị trấn Sơn Dương; đặc biệt là sự có mặt của bà Hoàng Thị Minh Khánh, Thẩm phán TAND huyện Sơn Dương, người giải quyết vụ án hành chính giữa ông Vũ Văn Cường và ông Chủ tịch UBND thị trấn Sơn Dương.Trả lời câu hỏi của PV Infonet về việc tại sao quyết định xử phạt vi phạm hành chính của Chủ tịch UBND thị trấn Sơn Dương đang bị ông Cường khởi kiện tại TAND huyện Sơn Dương nhưng vẫn bị cưỡng chế, ông Lê Hồng Quang cho rằng quyết định áp dụng biện pháp cưỡng chế ông Vũ Đình Cường là đúng pháp luật vì trước khi ban hành quyết định ông đã hỏi ý kiến của Công an, Viện KSND và TAND huyện Sơn Dương. Còn bà Hoàng Thị Minh Khánh cho biết, Luật tố tụng Hành chính không có quy định nào bắt buộc phải dừng việc cưỡng chế trong quá trình giải quyết vụ án hành chính. Việc cưỡng chế chỉ được dừng khi đương sự có đơn yêu cầu Tòa án áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời.Tạm không nói đến sự đúng, sai của quyêt định xử phạt vi phạm hành chính của Chủ tịch UBND thị trấn Sơn Dương và quyết định áp dụng biện pháp cưỡng chế của Chủ tịch UBND huyện Sơn Dương nhưng với sự có mặt của Thẩm phán, người trực tiếp giải quyêt vụ án tại UBND huyện Sơn Dương để nói về tính hợp pháp của quyết định cưỡng chế thì liệu tính khách quan, độc lập trong việc giải quyết vụ án hành chính có được đảm bảo, hay người dân lại lâm vào tình trạng “con kiến kiện củ khoai”?!Kỳ sau: Bí ẩn đằng sau vụ xử phạt và cưỡng chế ở thị trấn Sơn Dương? Kiên Trung
31/05/13 12:35 GMT+7
Pháp luật
Sơn Dương,Cưỡng chế,Ủy ban nhân dân,Khởi kiện,Vụ án,Đất,Chủ tịch huyện,Quyết thắng,Xử phạt,Tòa án nhân dân,Vi phạm hành chính
Infonet