Đồ bơi và phụ kiện đi biển
Bupfashion cung cấp những mẫu bikini thiết kế đa dạng, không khó để bạn chọn cho mình những bộ phù hợp.
Đồ bơi thiết kế họa tiết vui nhộn với những gam màu rực rỡ sẽ là xu hướng hot nhất của hè năm nay. Dù thân hình bạn như thế nào, bạn vẫn có thể tự tin tung tăng trong khung trời nắng vàng, biển xanh và cát trắng.Mùa hè này, bạn có thể tìm mua đầy đủ các mẫu áo bơi đa dạng và phụ kiện đi biển tại Bupfashion. Từ ngày 31/5 đến 4/6, cửa hàng giảm giá 15% cho đồ bơi trẻ em, giầy dép và đồ bơi người lớn.Cùng ngắm những mẫu thiết kế đồ bơi độc đáo từ Bupfashion:Bupfashion không chỉ đa dạng về mẫu mã và thiết kế phù hợp, đầy đủ các kiểu dáng mà còn giúp bạn che được những khuyết điểm đồng thời tự tin, năng động khoe các đường cong cơ thể. Cửa hàng còn đảm bảo về mặt chất lượng cho các sản phẩm được bán.Một trang phục đẹp sẽ kém phần hoàn hảo nếu thiếu đi những món phụ kiện độc đáo đi kèm. Chúng luôn có vai trò quan trọng trong việc tạo nên điểm nhấn, nét độc đáo riêng trong phong cách mỗi người. Đi dạo biển, hay đi bơi, các bạn sẽ quyến rũ và nổi bật hơn với các thể loại khăn quấn Sarong đa dạng màu sắc, họa tiết trẻ trung.Đặc biệt, cửa hàng có nhiều kiểu dáng giày dép mẫu mã phù hợp xu hướng hè 2013.Bupfashion đã nhập thêm các mẫu đồ bơi cho bé.Địa chỉ cho bạn: Bupfashion - 83 Kim Mã, Hà Nội- 24 Trần Thái Tông, Hà Nội.Website:  http://bupfashion.com/ ;  http://facebook.com/bupfashion.com . Điện thoại: 01225250898Ngọc Điệp
31/05/13 10:05 GMT+7
Giải trí
Đồ bơi,Phụ kiện,Đi biển,Giầy dép,Độc đáo,Họa tiết,Mẫu mã,Khung trời,Kiểu dáng,Trần Thái Tông,Thiết kế
Ngôi Sao