Bà xã Torres khoe bụng phẳng lỳ
Không sở hữu nhan sắc tuyệt trần hay chiều cao lý tưởng nhưng bà mẹ hai con Olalla lại có thân hình cân đối.
Sau một mùa giải nhiều thăng trầm với Chelsea, tiền đạo Fernado Torres đưa vợ con tới địa điểm nghỉ mát quen thuộc, đảo Ibiza, xả hơi. Cặp vợ chồng hạnh phúc ân cần xoa kem chống nắng cho nhau và thay nhau trông nom hai thiên thần nhỏ Nora và Leo.Không nổi bật trong làng WAGs nhờ nhan sắc quyến rũ, bà xã Olalla của Torres lại gây ấn tượng với vẻ dịu hiền. Bà mẹ hai con ở nhà làm nội trợ, dành hết thời gian và công sức chăm sóc tổ ấm bé nhỏ để chồng yên tâm phấn đấu cho sự nghiệp.Olalla không có chiều cao lý tưởng nhưng cô lại có thân hình cân đối với ba vòng gợi cảm. Dù qua hai lần sinh nở, bụng của vợ Torres vẫn phẳng lỳ thon gọn khiến nhiều phụ nữ phải ngưỡng mộ, ghen tị.Torres vui đùa bên hai con. Là người kín tiếng trong chuyện riêng tư, trong đám cưới của mình năm 2009, tiền đạo người Tây Ban Nha tổ chức bí mật với sự tham gia của ít người thân thiết. Torres cũng hiếm khi nói về một nửa yêu thương của mình.Torres cởi trần để lộ nhiều các hình xăm rải rác khắp cơ thể. Hầu hết các hình xăm của Torres đều liên quan tới vợ con như tên của hai bé Nora và Leo, ngày cưới hay ngày sinh của bé.Hoàng Trang
31/05/13 09:14 GMT+7
Đời sống
Fernando Torres,Hình xăm,Sư Tử,Bà xã,Vợ con,Nhan sắc,Thân hình,Chiều cao,WAGs,Lý tưởng,Trông nom
Ngôi Sao