Kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIII: “Chẩn bệnh định kỳ cho sức khỏe quốc gia”
Ngày 30-5, Kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIII thảo luận tại hội trường về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện phát triển KT-XH và ngân sách nhà nước năm 2012; những tháng đầu năm 2013. Nhiều đại biểu đã chất vấn Chính phủ: Vì sao mỗi năm có hàng chục nghìn doanh nghiệp bị phá sản, trong khi đó tỷ lệ giải quyết việc làm lại tăng cao?
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Quốc hội Lê Thị Nga(đại biểu tỉnh Thái Nguyên) phát biểutrong phiên thảo luận tại Hội trường ngày 30-5Ảnh: Hoàng LongChẩn bệnh sai chữa sẽ không khỏiTheo ĐB Nguyễn Văn Hiến (đoàn Bà Rịa - Vũng Tàu), nhiều ĐBQH hoài nghi tính xác thực trong đánh giá của Chính phủ về thị trường tài chính, tiền tệ... Thông tin trong các báo cáo của Chính phủ cung cấp cho ĐBQH không sát với tình hình thực tế, số liệu thiếu tính thuyết phục. Từ nhiều năm nay có một thực tế vô lý về số liệu thống kê. Đó là GDP của các địa phương luôn cao hơn gấp rưỡi, thậm chí gấp đôi GDP quốc gia. "Mấy năm gần đây, vấn đề sinh tử của nền kinh tế cần phải giải quyết là cục máu đông nợ xấu và tồn kho bất động sản. Vậy nhưng với mức độ tin cậy của các số liệu rất thấp như thế này thì không thể giải bài toán trên...” - ông Hiến lập luận.Để minh chứng cho lời nói của mình, ông Hiến ví dụ: Cuối năm 2012, Thống đốc NHNN cho rằng nợ xấu khoảng 10%, trong khi Thanh tra NHNN lại nói nợ xấu là 8,6% và trong báo cáo tại Kỳ họp này lại là 7,8%. Cùng thời gian, Ủy ban Giám sát tài chính đưa ra con số 11,8%. Còn nữa, tháng 3-2013, NHNN thông báo nợ xấu còn 6%, nhưng cách đây vài ngày NHNN quyết định lùi áp dụng thực hiện Thông tư 02 (về phân loại nợ và trích lập dự phòng rủi ro cho đến ngày 1-6-2014 mà lẽ ra đến ngày 1-6-2013 là phải áp dụng), bởi nếu áp dụng ngay thì nợ xấu của một ngân hàng theo báo cáo chỉ 3-4% sẽ tăng lên 10-15% trong thực tế. Như vậy, con số thực bản chất nợ xấu nghiêm trọng hơn nhiều những gì đã công bố.Đồng tình với ý kiến của ông Hiến, bà Võ Thị Hồng Thoại (đoàn Bạc Liêu) nêu: Nhiều nội dung được các đại biểu và cử tri quan tâm chưa được làm rõ trong báo cáo của Chính phủ gây bức xúc. Bà Thoại đề nghị: "Chính phủ quan tâm làm rõ các thông tin, số liệu báo cáo. Từ đó mới ra được quyết định chính sách đúng đắn, phù hợp, có hiệu quả. Nếu chúng ta cố báo cáo cho đẹp số thì sẽ đưa ra những chính sách không phù hợp, dẫn đến hậu quả khôn lường...”. "Các báo cáo của Chính phủ trình Quốc hội vào mỗi kỳ họp 6 tháng tựa như việc chẩn bệnh định kỳ cho sức khỏe quốc gia, đồng thời cũng là để vạch ra các liệu pháp bồi bổ và chữa trị. Như vậy nếu chẩn bệnh không đúng thì sao có thể chữa khỏi bệnh...” - ĐB Dương Trung Quốc (đoàn Đồng Nai) nêu ý kiến.Liệu pháp... an thầnTheo ĐB Trần Du Lịch (đoàn TP. Hồ Chí Minh), cử tri cả nước, đặc biệt là cộng đồng DN đang mong đợi tại Kỳ họp này, Quốc hội đưa ra những quyết sách gì khả dĩ ngăn chặn được xu hướng suy giảm tốc độ tăng trưởng kinh tế đang diễn ra, chấm dứt giai đoạn trì trệ của nền kinh tế, vực dậy niềm tin cho thị trường, hướng đến mục tiêu phát triển trong dài hạn. Tuy nhiên, với những số liệu chênh lệch, không sát thực tế thì sẽ rất khó đưa ra được giải pháp hữu hiệu. ĐB Dương Trung Quốc cho biết, do có điều kiện theo dõi nhiều bản báo cáo của Chính phủ liên tục nhiều năm qua, ông nhận thấy có những "căn bệnh” đã kéo dài rất lâu mà chưa khắc phục được, trở thành mãn tính như căn bệnh quan liêu với sự tăng phì bộ máy biên chế, căn bệnh đầu tư dàn trải tạo ra gánh nặng ngân sách và lãng phí lớn không đáng có. Còn bệnh mới phát sinh nhưng ngày càng tỏ ra ác tính, theo ông Quốc, là nợ công, nợ xấu."Trong các báo cáo, người ta thấy Chính phủ mới coi trọng liệu pháp tâm lý, lấy vị thuốc an thần là ưu tiên. Không báo cáo nào là không mở đầu bằng những liệt kê thành tựu để sau đó mới nói đến hạn chế, thiếu sót. Liệu pháp an thần không phải là không cần thiết giúp chúng ta bình tĩnh, tỉnh táo, xử lý tình huống nhưng nếu chỉ thế thì căn bệnh không thuyên giảm và nguy hiểm hơn hết là mất đi ý thức cảnh giác là điều rất quan trọng vào thời điểm đầy thách đố này...” - ĐB Dương Trung Quốc nhấn mạnh.ĐB Trần Ngọc Vinh (đoàn Hải Phòng) cho rằng, thời gian qua, mặc dù Chính phủ đã có những giải pháp quyết liệt trong việc điều hành nền kinh tế nhưng vẫn cần phải phân tích thật sâu sắc 4 chỉ tiêu đã phấn đấu nhưng không đạt được, đặc biệt là chỉ tiêu GDP.Các đại biểu QH trong phiên thảo luận tại hội trường TƯ5Ảnh: Hoàng LongDoanh nghiệp phá sản, nhiều người có việc hơn?ĐB Lê Thị Nguyệt (đoàn Vĩnh Phúc) thắc mắc, vì sao lại có sự chênh lệch tới con số gần 200.000. Số liệu về giải quyết việc làm và tỷ lệ thất nghiệp do Tổng cục Thống kê công bố trong chỉ tiêu giải quyết việc làm năm 2012 là 1,347 triệu việc làm mới, còn Chính phủ lại báo cáo là 1,52 triệu lao động được giải quyết việc làm. Mặt khác, năm 2012, cả nước có gần 70% số DN bị lỗ, trên 54.000 DN phải giải thể, số lao động đăng ký thất nghiệp tăng 44% so với năm 2011. Vậy nhưng không hiểu sao trong báo cáo của Chính phủ, con số giải quyết việc làm tăng cao, tỷ lệ thất nghiệp giảm xuống? "Các nước trên thế giới suy thoái kinh tế thì tỷ lệ thất nghiệp đều cao hơn bình thường, vậy mà Việt Nam chúng ta lại ngược lại. Kinh tế suy giảm, tỷ lệ thất nghiệp vẫn giảm như vậy là trái với quy luật chung của thế giới. Vì thế, cần phải được đánh giá và xem xét lại một cách chính xác...” - bà Nguyệt kiến nghị.ĐB Nguyễn Văn Hiến đồng quan điểm với ĐB Lê Thị Nguyệt: "Tại sao mỗi năm hơn 50.000 DN phá sản hoặc ngừng hoạt động, số DN còn lại phải giảm quy mô hoạt động ít nhất 30%, vốn đầu tư toàn xã hội càng ngày càng giảm mà tạo việc làm mới cứ đều đặn hàng năm từ 1,5 đến 1,6 triệu người, tỷ lệ thất nghiệp hàng năm cứ giảm (năm 2010: 2,8%; năm 2011: 2,22%; năm 2012: 1,99%,)? Tôi thấy những con số cứ như được cài đặt vậy. Điều này liệu có tin được không?”."Về các số liệu thống kê thiếu độ tin cậy có thể do kỹ thuật, có thể do phương pháp, có thể do trách nhiệm, do thiếu minh bạch và do cả bệnh thành tích nữa. Không có số liệu đúng và đủ, không thể đưa ra đánh giá đúng tình hình, không thể dự báo chính xác các xu hướng, không thể đưa ra các quyết sách, chủ trương, giải pháp đúng được và như thế chúng ta sẽ gặp rất nhiều rủi ro. Tôi nghĩ Quốc hội phải biết, nhất là người dân có quyền được biết chuyện gì đang xảy ra ở đất nước mình...” – ĐB Nguyễn Văn Hiến yêu cầu.Hôm nay, 31-5, buổi sáng, QH tiếp tục thảo luận tại Hội trường về Luật Hòa giải cơ sở. Buổi chiều, thảo luận tổ về Luật Tiếp công dân và Luật Bảo vệ, kiểm dịch thực vật.Lê Anh Đức
31/05/13 07:44 GMT+7
Xã hội
Nợ xấu,Chẩn bệnh,Tỷ lệ thất nghiệp,Báo cáo,Số liệu,Quốc hội,Nguyễn Văn Hiến,Chính phủ,Dương Trung Quốc,Việc làm,An thần
Đại Đoàn Kết