Đẩy mạnh đầu tư công để kích cầu nền kinh tế
Việc nâng mức bội chi ngân sách, đẩy mạnh đầu tư công sẽ tạo cú hích để kích tổng cầu nền kinh tế vốn đang rất yếu. Đây là quyết định khó khăn, tuy nhiên Nhà nước vẫn còn rất nhiều nguồn lực để thực hiện.
Tại phiên họp sáng nay 30/5, các đại biểu Quốc hội đã thảo luận tại hội trường về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện phát triển kinh tế xã hội và ngân sách nhà nước năm 2012 và việc triển khai thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước những năm 2013.Đa số các đại biểu Quốc hội đều đánh giá mặc dù nền kinh tế còn khó khăn nhưng đã có nhiều điểm sáng tích cực như chỉ số giá tăng chậm, lạm phát được kiểm soát, đầu tư nước ngoài tiếp tục thu hút được một số dự án lớn, kim ngạch xuất khẩu cao dù chủ yếu dựa vào xuất khẩu của đầu tư nước ngoài, một số giải pháp bình ổn kinh tế vĩ mô đã bước đầu phát huy tác dụng...Kinh tế đối mặt với nhiều khó khăn Theo báo cáo thẩm tra của Ủy ban kinh tế Quốc hội, nền kinh tế đối mặt với nhiều thách thức, khó khăn, tăng trưởng kinh tế cả năm 2012 chỉ đạt 5,03% thấp hơn con số đề ra tại Kỳ họp thứ 4 là 5,2% và thấp hơn nhiều so với Nghị quyết của Quốc hội tăng từ 6-6,5%”.Tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội cả năm 2012 dù tăng 7% so với năm trước nhưng chỉ bằng 28,5% GDP và thấp hơn so với Nghị quyết của Quốc hội là 33,5%, là năm có tỷ trọng vốn đầu tư so với GDP thấp nhất trong những năm gần đây. Tổng phương tiện thanh toán tăng 22,4% trong khi dư nợ tín dụng cả năm chỉ tăng 8,91%, nối tiếp đà sụt giảm mạnh dư nợ tín dụng từ tăng 31% năm 2010 xuống còn tăng 14,41% năm 2011.Báo cáo thẩm tra cũng chỉ ra rằng, chỉ số hàng tồn kho ngành công nghiệp chế biến, chế tạo tăng; tồn kho bất động sản và nợ xấu vẫn ở mức cao. Khu vực doanh nghiệp, động lực chính tạo ra của cải, vật chất, việc làm gặp rất nhiều khó khăn. Số lượng doanh nghiệp giải thể, phá sản, ngừng hoạt động năm 2012 là 54.261 doanh nghiệp, cao hơn năm 2011. Đến hết năm 2012 cả nước có tới 69% số doanh nghiệp báo lỗ. Riêng thành phố Hà Nội có khoảng 46.000 doanh nghiệp trong tổng số khoảng 90.000 doanh nghiệp báo lỗ với số lỗ khoảng 47.000 tỷ đồng. Tình hình này đã tác động tiêu cực đến lao động, việc làm; số lao động đăng ký bảo hiểm thất nghiệp tăng .Xuất siêu là một tín hiệu tốt, tuy nhiên phân tích tình hình xuất, nhập khẩu cho thấy thâm hụt thương mại với Trung Quốc lớn, có ý kiến cho rằng việc nền kinh tế chuyển nhanh từ trạng thái nhập siêu lớn trong nhiều năm sang xuất siêu trong khi cơ cấu giữa các khu vực kinh tế, cơ cấu ngành hàng và cơ cấu thị trường chưa được cải thiện nhiều, điều đó chưa hẳn là dấu hiệu tích cực hoàn toàn và chưa mang tính bền vững mà phản ánh một phần thực trạng đáng lo ngại là năng lực hấp thụ đầu vào của nền kinh tế đang bị suy yếu, sản xuất vẫn chưa phục hồi.Về thu ngân sách Nhà nước, báo thẩm thẩm tra cho rằng: tổng thu ngân sách tăng 2.690 tỷ đồng so với dự toán và tăng 1.690 tỷ đồng so với số báo cáo Quốc hội tại Kỳ họp thứ 4, phần tăng thu chủ yếu từ dầu thô và viện trợ không hoàn lại. Thu nội địa và thu xuất, nhập khẩu giảm mạnh, nếu không có nguồn thu thêm từ hoạt động dầu khí thì ảnh hưởng lớn đến nhiệm vụ chi năm 2012.Nâng bội chi ngân sách để kích cầu nền kinh tếTrước khó khăn của nền kinh tế, rất nhiều đại biểu Quốc hội đưa ra ý kiến kiến nghị Chính phủ cần có nhiều biện pháp mạnh, quyết liệt hơn để vực dậy nền kinh tế.Đại biểu Trần Du Lịch (đoàn TPHCM) đánh giá cao việc Chính phủ rất chủ động ban hành 2 Nghị quyết hỗ trợ thị trường, doanh nghiệp. Tình hình lạm phát những tháng đầu năm 2013 đã được kiểm soát. Đây là cơ hội lớn để tái cơ cấu nền kinh tế. “Nếu trước đây do bất ổn kinh tế vĩ mô chúng ta đã không thể tiến hành các biện pháp mạnh để tái cơ cấu nền kinh tế thì đây là thời điểm thuận lợi để ban hành các biện pháp mạnh mẽ hơn để tái cơ cấu. Nếu chúng ta bỏ lỡ cơ hội, lạm phát quay lại, nền kinh tế lại rơi vào vòng luẩn quẩn” đại biểu Trần Du Lịch nhấn mạnh.Đại biểu Trần Du Lịch đề xuất thêm một số giải pháp để vực dậy nền kinh tế. Cụ thể, cần phải xây dựng chương trình mục tiêu trung hạn phục hồi tăng trưởng kinh tế. Trong chương trình này, chính sách chủ đạo là chính sách lạm phát mục tiêu chuyển từ lạm phát bị động sang lạm phát chủ động. Với tỷ lệ tăng CPI từ 6,5% lên mức 7% trong vòng 3 năm kéo dài xuống 5% cho các năm tiếp theo. Với sự chủ động chính sách, tạo dư địa phối hợp 3 chính sách, chính sách tiền tệ, chi tiêu công và đặc biệt lộ trình điều chỉnh giá vừa chống tái lạm phát dư địa để kích thích thị trường. Chương trình như vậy, sẽ thực hiện ngay trong năm 2013.Song song, dựa trên chương trình lạm phát mục tiêu đại biểu Trần Du Lịch đề nghị phối hợp chính sách tiền tệ và chi tiêu công để làm sao trong 3 năm tổng đầu tư xã hội đạt mức 30-32% GDP. Để làm được điều này, cần phải phối hợp chặt chẽ hai chính sách tiền tệ và tài khóa.Về chính sách tài khóa, đại biểu Trần Du Lịch kiến nghị nên kéo dài thời gian ưu đãi thuế cho các doanh nghiệp trong vòng 3 năm chứ không phải chỉ 6 tháng, 1 năm. Bên cạnh đó, trong điều kiện hiện nay, đề nghị nâng bội chi ngân sách lên mức vượt mức 4,3% GDP. T rong điều kiện hấp thụ tín dụng hạn chế, đầu tư công, chi tiêu công như cú hích để kích tổng cầu. Sau cú hích này, tín dụng sẽ khơi thông. Đây là quyết định khó khăn tuy nhiên Nhà nước vẫn còn rất nhiều nguồn lực.Trao đổi với PV VnMedia bên lề kỳ họp, đại biểu Trương Văn Vở, đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai đồng quan điểm cho rằng, các đề xuất của đại biểu Trần Du Lịch vừa tình thế, vừa lâu dài rất chính xác, Chính phủ phải mạnh dạn hơn nữa nhất là việc phân bổ nguồn lực để vực dậy nền kinh tế. Theo tôi, một trong những giải pháp quan trọng mà Chính phủ là khẩn trương rà soát lại cơ chế chính sách để ban hành đồng bộ, kể cả việc giúp cho Quốc hội ban hành các luật liên quan đến đề án tái cơ cấu nền kinh tế.TS. Vũ Viết Ngoạn - Chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia: Về cơ bản tôi nhất trí với ý kiến của ông Trần Du Lịch, chỉ có khác là đề nghị tăng Bội chi ngân sách. Tôi tán thành tăng đầu tư công, điều này cũng có nghĩa là tăng nợ công, nhưng là tăng bội chi ngân sách hay là tăng vốn trái phiếu chính phủ. Còn về kế hoạch, việc chúng ta phải xây dựng một chương trình về trung hạn đó là một ý kiến cần thiết, vì chính sách của chúng ta là phải hài hòa giữa mục tiêu ngắn hạn và mục tiêu dài hạn. Việc xây dựng một chương trình trung hạn là rất cần thiết.Anh Đào
31/05/13 10:42 GMT+7
Kinh tế
Trần Du Lịch,Nền kinh tế,Lạm phát,Bội chi ngân sách,Đại biểu,Tái cơ cấu,Chính sách,Đại biểu quốc hội,GDP,Chính sách tiền tệ,Cú hích
VnMedia