Đội hình lý tưởng của Real mùa tới
Sau mùa giải trắng tay, Chủ tịch Perez đang nỗ lực đưa những bản hợp đồng chất lượng về Bernabeu. Nếu chiêu mộ được Bale và Cavani, Real sẽ sở hữu đội hình tấn công đủ mạnh để tranh chức vô địch La Liga với Barca.
Đội hình trong mơ mùa giải 2013/14 của Real Madrid.Thủ môn: Iker CasillasỞ giai đoạn cuối mùa giải 2012/13, thủ môn người Tây Ban Nha không có nhiều cơ hội ra sân do mâu thuẫn với HLV Jose Mourinho. Sau khi "người đặc biệt" chia tay sân Bernabeu, nhiều khả năng Iker Casillas sẽ được trở lại vị trí trong khung thành Real. Tuy nhiên, "thánh Iker" cũng cần phải chứng tỏ vẫn duy trì được phong độ ổn định trong những trận sắp tới ở ĐT Tây Ban Nha và giao hữu trước mùa giải của RealHậu vệSergio Ramos (trung vệ)Mùa giải La Liga 2012/13, trung vệ người Tây Ban Nha đã thể hiện được vai trò quan trọng trong đội hình và lối chơi của Real. Ở những trận thủ môn Iker Casillas vắng mặt, Ramos được tin tưởng giao băng thủ quân của CLB. Kinh nghiệm và lối chơi nhiệt tình của cầu thủ 27 tuổi này giúp Real lọt Top 3 CLB để thủng lưới ít nhất La Liga mùa này (40 bàn).Daniel Carvajal (hậu vệ phải)Năm vừa qua, Arbeloa không thực sự xuất sắc bên hành lang cánh phải. Hậu vệ người Tây Ban Nha ra sân 25 trận ở La Liga. Phong độ thiếu ấn tượng của Arbeloa buộc Chủ tịch Perez cần tính đến phương án đưa một cầu thủ trẻ chất lượng về Bernabeu. Mục tiêu của đội bóng Hoàng gia vốn là học viên cũ của đội trẻ Real, Daniel Carvajal. Mùa giải 2012/13, cầu thủ 21 tuổi này chuyển đến khoác áo Leverkusen và thi đấu rất hay (ghi 1 bàn và thực hiện 7 đường kiến tạo sau 32 trận ra sân). Đây là cơ sở để ban lãnh đạo Real đưa Daniel Carvajal trở lại Tây ban Nha.Varane (trung vệ)Dù mới chỉ 21 tuổi, nhưng tuyển thủ người Pháp đã khẳng định được tài năng của mình. Trong màu áo Real dưới sự dẫn dắt của HLV Jose Mourinho, Varane luôn được trọng dụng ở Champions League. Trận đấu ấn tượng nhất mùa giải 2012/13 của Varane chính là màn trình diễn xuất sắc khi gặp Barca tại Cúp nhà Vua, đóng góp một bàn thắng và một pha cứu thua không tưởng giúp Real có trận hòa 1-1.Marcelo (hậu vệ trái)Ở La Liga, Marcelo luôn được xem là hậu vệ trái hàng đầu. Đáng tiếc là tuyển thủ người Brazil đã không thể hiện được nhiều ở mùa trước do dính chấn thương. Mùa tới, Marcelo sẽ là cầu thủ trụ cột trong đội hình của CLB Hoàng gia. Lối chơi kỹ thuật và tinh quái luôn là những điểm mạnh của Marcelo.Tiền vệXabi Alonso (tiền vệ trung tâm)Từ thời điểm Real không còn khả năng bảo vệ ngôi vương La Liga mùa giải vừa qua, HLV Mourinho quyết định chỉ sử dụng Xabi Alonso ở Champions League và Cúp nhà Vua. Dụng ý của "người đặc biệt" là muốn tránh chấn thương cho tiền vệ 31 tuổi này. Điều đó cho thấy Xabi Alonso là cầu thủ không thể thiếu trong đội hình Real ở những trận quan trọng. Mùa hè năm nay, Real sẽ phải nỗ lực thuyết phục Xabi Alonso ký vào hợp đồng mới, bởi anh đang có ý định trở lại Liverpool.Luka Modric (tiền vệ trung tâm)Mùa giải đầu tiên thi đấu cho Real, tiền vệ người Croatia có sự bắt nhịp chưa tốt với lối chơi của CLB trong giai đoạn đầu. Tuy nhiên, phong độ của Luka Modric đã được cải thiện đáng kể ở giai đoạn sau của mùa giải, và đặc biệt là tại đấu trường Champions League. Trong trận knock-out lượt về gặp MU, tiền vệ người Croatia ghi bàn từ một cú sút xa giúp CLB chủ sân Bernabeu giành vé vào tứ kết. Mùa tới, CĐV Real hy vọng Luka Modric sẽ thi đấu bùng nổ.Mesut Oezil (tiền vệ công)Mesut Oezil là cầu thủ không thể thiếu trong lối chơi tấn công của Real. Không chỉ tung ra những đường kiến tạo để đồng đội lập công, tiền vệ người Đức còn trực tiếp ghi bàn cho Real. Ở La Liga mùa giải 2012/13, Mesut Oezil ghi được 9 bàn thắng cho Kền kền trắng. Dù HLV Mourinho không dẫn dắt Real mùa tới, nhưng vai trò của Mesut Oezil vẫn sẽ rất quan trọng đối với lối chơi của đội chủ sân Bernabeu.Tiền đạoGareth Bale (lệch phải)Chủ tịch Perez rất muốn đưa Bale về sân Bernabeu mùa hè năm nay. Để có sự phục vụ của cầu thủ chạy cánh người xứ Wales, ông chủ Real sẵn sàng chi đậm. Tuy nhiên, Kền kền trắng đang gặp phải nhiều đối thủ trong vụ này. Hiện tại, Tottenham đã đưa ra lời thách giá bán Bale lên tới 90 triệu euro. Dù rất muốn có cầu thủ 24 tuổi này trong đội hình mùa tới, nhưng đây là thách thức rất lớn đối với đội bóng Hoàng gia.Edinson Cavani (trung phong)3 mùa giải gần đây, chân sút người Uruguay luôn là chân sút hàng đầu ở Serie A. Tổng số bàn thắng của Cavani ghi cho Napoli trong 3 năm qua là 78 bàn sau 104 trận ra sân. Mùa giải vừa qua, chân sút 27 tuổi này đóng góp tới 29 pha lập công sau 34 trận và giúp Napoli giành vé tham dự Champions League mùa tới với vị trí thứ 2 tại giải Serie A. Trong phiên chợ hè 2013, Cavani trở thành một trong những mục tiêu theo đuổi của Real.Ronaldo (lệch trái)Sau khi HLV Mourinho chia tay Kền kền trắng, CR7 cũng có ý định ra đi. Nhằm giữ chân ngôi sao người Bồ Đào Nha, ban lãnh đạo Real cho biết sẽ nâng mức lương để thuyết phục Ronaldo tiếp tục gắn bó với sân Bernabeu, và sắp tới tiền đạo 28 tuổi này có thể trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới. Kế hoạch trên cho thấy đội bóng Hoàng gia không muốn mất Vua phá lưới Champions League mùa giải 2012/13 (12 bàn)ĐỨC MẠNHTheo Infonet
31/05/13 13:26 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Mùa giải,Santiago Bernabéu,Primera,Mesut Özil,José Mourinho,Xabi Alonso,Đội hình,Lối chơi,Luka Modric,Cầu thủ
Zing