TPHCM: Kinh tế vẫn đạt mức tăng trưởng hợp lý
(Chinhphu.vn) – Theo UBND TPHCM, trong 5 tháng đầu năm, kinh tế Thành phố vẫn giữ mức tăng trưởng hợp lý với sản xuất công nghiệp tăng 4,6%, kim ngạch xuất khẩu 4,3%, dư nợ tín dụng tăng 15,4% so với cùng kỳ.
Phiên họp đánh giá tình KT-XH của TPHCM tháng 5 và 5 tháng đầu năm 2013 - Ảnh: VGP/Mạnh HùngĐánh giá tình KT-XH của Thành phố tháng 5 và 5 tháng đầu năm 2013, UBND TPHCM cho biết, chỉ số phát triển sản xuất công nghiệp của Thành phố tháng 5 ước tăng 5,5% so với tháng trước, chủ yếu tập trung vào các ngành như sản xuất chế biến thực phẩm (tăng 16,3%), may mặc (tăng 11,5%), giày da (tăng 12,1%), hóa chất và sản phẩm hóa chất (tăng 13,5%)...Tính chung 5 tháng đầu năm 2013, chỉ số phát triển sản xuất công nghiệp của Thành phố tăng 4,6% so với cùng kỳ. Trong số 26 ngành sản xuất có 22 ngành có chỉ số tăng; chỉ số tồn kho toàn ngành tại thời điểm 1/5 giảm 0,26% so với tháng trước.Tổng mức hàng hóa bán lẻ và doanh thu dịch vụ trong tháng 5 ước đạt 48.690 tỷ đồng, tăng 0,9% so với tháng trước và tăng 9,6% so với cùng kỳ. Tính chung 5 tháng đầu năm, tổng mức hàng hóa bán lẻ và doanh thu dịch vụ ước đạt 239.011 tỷ đồng, tăng 10,8% so với 5 tháng đầu năm 2012.Chỉ số giá tiêu dùng tháng 5 tiếp tục giảm 0,16% so với tháng 4; so với tháng 12/2012, chỉ số giá tiêu dùng tăng 0,66% (cùng kỳ tăng 2,49%).Một số chỉ tiêu kinh tế quan trọng khác cũng đạt kết quả tích cực: kim ngạch xuất khẩu tháng ước đạt 1,95 tỷ USD; tính chung 5 tháng đầu năm, kim ngạch xuất khẩu trên địa bàn ước đạt 10,73 tỷ USD, tăng 4,3% so với cùng kỳ. Tổng thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn 5 tháng ước thực hiện 88.500 tỷ đồng, đạt 37% dự toán, giảm 0,3% so với cùng kỳ (cùng kỳ giảm 1,6%).Số lượt du khách đến Thành phố đạt 1.627.460 lượt, doanh thu đạt 9.783 tỷ đồng, tăng 13,8% so với cùng kỳ.Đáng chú ý, tính đến cuối tháng 5, tổng dư nợ tín dụng trên địa bàn ước đạt 882.200 tỷ đồng, tăng 3,13% so với cuối năm 2012 và tăng 15,4% so với cùng kỳ (cùng kỳ 2012 chỉ tăng 1,6%).Trong trong lĩnh vực xây dựng nhà ở xã hội, Giám đốc Sở Xây dựng TP. Hồ Chí Minh Trần Trọng Tuấn cho biết từ đầu năm đến nay, Sở đã nhận được 23 hồ sơ đăng ký chuyển đổi từ nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội. Theo ông Tuấn, với các dự án nhà ở xã hội đã hoàn tất xây dựng, Thành phố đang chỉ đạo để nhanh chóng đưa ra thị trường, còn các dự án đang thi công sẽ được đôn đốc hoặc tháo gỡ vướng mắc để đảm bảo tiến độ, dự kiến trong năm 2013, trên địa bàn có khoảng 3.000 căn hộ thuộc diện nhà ở xã hội được đưa ra thị trường.Về lĩnh vực tín dụng, theo Phó Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh TPHCM Nguyễn Hoàng Minh, đến nay dư nợ cho vay đối với 5 nhóm lĩnh vực ưu tiên đạt 104.408 tỷ đồng. Trong đó, khu vực nông nghiệp và nông thôn 18.447 tỷ (17,67%), doanh nghiệp vừa và nhỏ 62.136 tỷ đồng (59,51%), doanh nghiệp sản xuất hàng xuất khẩu 16.962 tỷ đồng (16,21%), doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ 6.765 tỷ đồng (6,48%) và doanh nghiệp ững dụng công nghệ cao 134 tỷ đồng (0,13%). Lãi suất cho vay đối với các lĩnh vực này ở mức từ 9-11%.Hiện các ngân hàng thương mại Nhà nước trên địa bàn cũng đã điều chỉnh giảm tất cả các khoản vay có lãi suất trên 13%/năm về mức 13%/năm.Về nhiệm vụ trọng tâm tháng 6 và các tháng tiếp theo, Chủ tịch UBND TP. Lê Hoàng Quân đề nghị các sở, ngành cần tiếp tục thực hiện tốt những giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường, giải quyết nợ xấu, giảm tỷ lệ hàng tồn kho, tăng tần suất đưa hàng hóa về khu vực nông thôn, ngoại thành… để kích cầu tiêu dùng.Thực hiện các giải pháp để đẩy mạnh hỗ trợ vốn vay cho doanh nghiệp khi lãi suất đã về mức thấp như hiện nay. Tăng cường công tác kiểm tra, đôn đốc nhà thầu đẩy nhanh tiến độ thi công các công trình trọng điểm, công trình quy mô lớn đã được ưu tiên bố trí vốn nhằm bảo đảm chất lượng, phấn đấu đưa khoảng 15 công trình trọng điểm của Thành phố hoàn thành trong năm 2013.Mạnh Hùng
31/05/13 08:36 GMT+7
Kinh tế
Nhà ở xã hội,Kim ngạch xuất khẩu,Tín dụng,Lãi suất,Dư nợ,Công nghiệp,Chỉ số giá tiêu dùng,Hàng hóa,Tháo gỡ,Doanh thu,Ủy ban nhân dân thành phố hồ chí minh
Chính Phủ