Sản xuất, sinh hoạt đảo lộn vì mất điện
Vào những ngày nắng nóng, nhu cầu dùng điện của các gia đình, cơ quan, đơn vị sản xuất tăng cao, dẫn đến tình trạng quá tải lưới điện, gây mất điện. Sự cố mất điện khiến tình hình sản xuất của các doanh nghiệp cũng như sinh hoạt của nhiều người dân bị đảo lộn.
Mất điện mùa nắng nóng khiến cho đời sống sinh hoạt của người dân gặp nhiều khó khăn.Buổi sáng đến cơ quan, khuôn mặt chị Nguyễn Thị Nga ở phố Lò Đúc (quận Hai Bà Trưng) không giấu được sự mệt mỏi. Chị cho biết, tầm 3 giờ sáng, khi cả nhà chị say giấc, thì bị mất điện. Hai vợ chồng chị thay nhau quạt cho con ngủ. Con bé nóng, trở mình suốt. Mãi 5 giờ sáng con bé mới ngủ thiếp đi, còn anh chị thì thức đến sáng. Những gia đình hàng xóm cũng chung cảnh ngộ. Cảnh mất điện trong những ngày nắng nóng khiến cuộc sống của nhiều gia đình đảo lộn. 19 giờ tối ngày 17-5 ở ngõ 203 đường Hồng Hà, quận Hoàn Kiếm, chỉ lay lắt vài ánh nến hắt ra đường. Người cao tuổi, thanh niên, trẻ nhỏ đổ cả ra sân, ra ngõ, vì trong nhà bí bức, oi nóng. Nhiều nhà vừa nấu cơm xong cũng bỏ đấy, không ăn nổi vì nóng quá. Mất điện khiến nhiều gia đình không nấu được cơm, không bơm được nước, ảnh hưởng cả những nhu cầu sinh hoạt thiết yếu như tắm rửa, ăn uống... Nhiều gia đình kéo nhau ra ngoài ăn, rồi tính phương án đi tắm nhờ, ngủ nhờ ở nhà người thân.Theo Tổng công ty Điện lực Hà Nội (EVN Hà Nội) thì một số khu vực bị cắt điện luân phiên là do ngành điện lực tiến hành sửa chữa đường dây, nâng công suất máy biến áp, chống quá tải hoặc cắt theo lịch của Công ty lưới điện cao thế TP Hà Nội... Với những nguyên nhân này, phía công ty điện lực thường có thông báo cụ thể để người dân biết và chuẩn bị. Nhưng cũng không ít trường hợp, người dân bị cắt điện đột ngột. Thông thường là do nhảy biến áp hoặc do nhân viên ngành điện trong quá trình kiểm tra hệ thống phát hiện ra sự cố, tiến hành sửa chữa ngay nên không kịp thông báo. Những ngày nắng nóng, gia đình, cơ quan nào cũng bật quạt, bật điều hòa không khí hết công suất khiến cho đường dây tải điện bị quá tải dẫn đến nhảy automat, lúc được lúc mất. Nhiều văn phòng "chơi dài" cả buổi vì không có điện. Hoạt động kinh doanh vì thế bị ngừng trệ. Ảnh hưởng lớn nhất là các doanh nghiệp sản xuất. Anh Nguyễn Trung Hiếu, nhân viên một doanh nghiệp dệt may than thở, anh mới bị công ty phạt vì chậm hoàn thành hợp đồng giao hàng với đối tác. Nguyên nhân là do hai ngày liền bị cắt điện, xưởng may không hoạt động được, khiến tiến độ giao hàng bị chậm so với hợp đồng. Ông Phạm Quang Trung, đại diện Công ty Phân lân Văn Điển cho biết, việc mất điện ảnh hưởng tất cả các doanh nghiệp. Nhưng với một số ngành đặc thù thì mất điện gây ra những thiệt hại rất lớn. Đơn cử như ở Công ty Phân lân Văn Điển, mọi hoạt động đều dựa vào ba lò nung. Nếu các lò đang hoạt động ở nhiệt độ cao mà bị mất điện thì sẽ phải ngừng lại, không chỉ gây mất an toàn mà sau đó, công ty sẽ phải tiến hành chạy lại toàn bộ quá trình sản xuất, tổn thất hàng trăm triệu đồng. Do vậy, ông cũng kiến nghị ngành điện khi có kế hoạch tiết giảm điện sản xuất thì phải lựa chọn, cân nhắc và có giải pháp cho từng doanh nghiệp với những đặc thù riêng.Phía điện lực Hà Nội cho biết, trong những đợt nắng nóng gay gắt vừa qua, phụ tải sử dụng điện đã tăng đột biến. Nhiều ngày sản lượng điện đã tăng lên 48.800 MW/giờ, tăng 12% so với ngày cao điểm nhất của năm 2012, gây tình trạng gián đoạn cấp điện do quá tải. Vì vậy, để ổn định việc cung cấp điện cho khách hàng, EVN Hà Nội đã có chủ trương không cắt và sửa chữa điện khi nhiệt độ ngoài trời quá 360C. Đồng thời, chỉ đạo Trung tâm Điều độ - Thông tin theo dõi sát sao diễn biến phụ tải, lập phương án cấp điện linh hoạt, kịp thời và hợp lý; các bộ phận chuyên trách tập trung đẩy nhanh tiến độ thi công các kế hoạch sửa chữa, đại tu trên lưới điện, khắc phục sự cố...Mùa hè năm nay dự báo sẽ có nhiều đợt nắng nóng kéo dài. Do đó, ngoài những nỗ lực của ngành điện cũng rất cần ý thức tiết kiệm của mỗi người dân, mỗi doanh nghiệp vì sự ổn định chung của cả hệ thống. Các gia đình, doanh nghiệp nên hạn chế sử dụng các thiết bị điện công suất cao trong các khung giờ cao điểm để hạn chế tối đa tình trạng quá tải; thay thế các thiết bị tiêu thụ nhiều điện năng bằng các thiết bị tiêu hao ít hơn; vận động mọi người thực hiện các biện pháp tiết kiệm điện...NGUYÊN TRANG
30/05/13 22:21 GMT+7
Kinh tế
Mất điện,Nắng nóng,Quá tải,Điện,Ngành điện,Cắt điện,Lưới điện,Đảo lộn,Sửa chữa,Phụ tải,Phân lân
Nhân Dân