Cẩn trọng khi xuất khẩu sang Châu Mỹ Latinh
(HQ Online)- Nhu cầu cao về hàng hóa, ít những quy định, rào cản khắt khe trong nhập khẩu (NK)… khiến Châu Mỹ Latinh trở thành thị trường tiềm năng mà nhiều doanh nghiệp (DN) hướng đến. Tuy nhiên, thị trường này cũng tiềm ẩn không ít trở ngại khó giải quyết, buộc các DN phải hết sức cẩn trọng khi xuất khẩu (XK).
Gạo là mặt hàng Việt Nam có nhiều cơ hội đẩy mạnh XK vào Mỹ Latinh. Ảnh internet.Giàu tiềm năng Phát biểu tại hội thảo “Thị trường Châu Mỹ Latinh-cơ hội cho DN Việt Nam” do Cục Xúc tiến Thương mại (Bộ Công Thương) tổ chức sáng 30-5, ông Trần Duy Đông, Phó Vụ trưởng Vụ Thị trường Châu Mỹ cho biết: Đến nay, Việt Nam đã có quan hệ buôn bán với toàn bộ 33 quốc gia và vũng lãnh thổ trong khu vực Mỹ Latinh. Đây ngày càng trở thành thị trường đầy tiềm năng đối với các DN Việt.Trước hết, đó là bởi khu vực này có tới 600 triệu dân với nhu cầu hàng hóa cho sản xuất và tiêu dùng ở mức cao, dung lượng NK lớn. Thị hiếu của phần lớn người tiêu dùng vẫn “sính” ngoại, chuộng hàng NK.Một trong các yếu tố khác là thị trường Châu Mỹ Latinh còn tương đối “dễ tính”, không có những quy định, rào cản quá khắt khe về mặt chất lượng, giá cả. Điều này càng trở nên quan trọng trong bối cảnh nhiều DN Việt Nam đã và đang phải lao đao vì rào cản thương mại từ các thị trường khó tính khác như Mỹ, Nhật Bản, EU…Bên cạnh đó, một điều khá thuận lợi cho DN Việt khi XK sang Mỹ Latinh là các nước này đã và đang có chính sách kinh tế đối ngoại hướng về Châu Á, trong đó có Việt Nam.Theo ông Đông, thời gian qua, Việt Nam chủ yếu XK sang Mỹ Latinh các mặt hàng như giày dép, dệt may, máy tính, cà phê… và nhập về thức ăn gia súc, phôi thép, nguyên liệu da giày, bông, tân dược, sản phẩm hóa chất… Như vậy, nếu hợp tác, hai phía hoàn toàn có thể bổ sung các loại hàng hóa cho nhau khá tốt.Nhiều thách thức Mặc dù có tiềm năng lớn nhưng Châu Mỹ Latinh cũng là thị trường tiềm ẩn nhiều khó khăn, trở ngại đối với các DN. Theo ông Đông, đó là thông tin về thị trường này đến với các DN còn tương đối hạn chế. Châu Mỹ Latinh cũng lại khá xa xôi, với mức chi phí vận tải vô cùng đắt đỏ.Thêm vào đó, hệ thống thương vụ của Bộ Công thương tại đây cũng còn mỏng. Trong tổng số 33 quốc gia mà chỉ có 4-5 thương vụ. Ngoài ra, ngôn ngữ giao tiếp bằng tiếng Tây Ban Nha là chủ yếu cũng là một rào cản khá lớn mà DN cần vượt qua.Ông Đông nhấn mạnh, tại một số thị trường chính ở Châu Mỹ Latinh như Mexico, Brazil, Argentina, xu thế bảo hộ của Nhà nước đối với các DN trong nước liên tục gia tăng. Bằng chứng là, gần đây nhất, tại thị trường Mexico, khi phát hiện ra một số tôm thẻ chân trắng của Việt Nam có hiện tượng chết sớm, phía Mexico đã ra quyết định cấm NK toàn bộ tôm sú và tôm thẻ chân trắng từ Việt Nam khiến không ít DN gặp khó.Tuy nhiên, theo ông Đông, khó khăn hơn cả khi XK sang các thị trường Châu Mỹ Latinh là phương thức thanh toán. Tại thị trường này, các đơn vị kinh doanh thường được Nhà nước đứng ra bảo lãnh để có thể trả chậm. Điều này khiến cho các DN muốn XK vào Mỹ Latinh khá khó khăn trong quay vòng vốn.Đồng tình với điều này, ông Đỗ Việt Phương, Phụ trách cơ quan đại diện thương mại Việt Nam tại Cuba cho biết: Đơn cử như ở thị trường Cuba, các DN thường được Nhà nước bảo hộ để có thể trả chậm trong khoảng 360 ngày. Ông Phương khuyến cáo, các DN có nhu cầu XK hàng hóa sang Cuba nên lựa chọn đối tác là các đơn vị thuộc quân đội để hoạt động thanh toán diễn ra nhanh chóng hơn. Ngược lại, đối với các đối tác là đơn vị tư nhân, DN Việt cần có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, có những định lượng về nguồn vốn để kịp thời ứng phó với tình trạng nợ kéo dài.Phát biểu tại hội thảo, bà Lê Hoàng Anh, Phó Cục trưởng Cục Xúc tiến Thương mại cho biết, mặc dù Châu Mỹ Latinh là thị trường giàu tiềm năng nhưng các DN cũng cần phải khá cẩn trọng khi muốn XK vào đây. Bà Hoàng Anh khẳng định, các DN có nhu cầu XK sang Mỹ Latinh có thể trực tiếp liên hệ với Cục Xúc tiến Thương mại để nhận được sự hỗ trợ, giúp đỡ kịp thời trên nhiều phương diện.Uyển Như 
30/05/13 22:19 GMT+7
Kinh tế
Châu mỹ,Latinh,Xuất khẩu,Mỹ la tinh,Thị trường,Cục xúc tiến thương mại,Rào cản,Tiềm năng,Cuba,Chân trắng,Tôm thẻ
Hải Quan