Cầu truyền hình trực tiếp “Biển đảo của chúng ta”
ANTĐ - Với mục đích cổ vũ lòng tự hào, tình yêu của nhân dân, đặc biệt là thế hệ thanh thiếu niên, đối với chủ quyền biển đảo Tổ quốc, Đài Truyền hình Việt Nam và Công ty Cổ phần VNG phối hợp thực hiện chương trình cầu truyền hình trực tiếp “Biển đảo của chúng ta” tại hai đầu cầu Thủ đô Hà Nội và quần đảo Trường Sa lúc 20h ngày 7-6-2013 trên kênh VTV1.
Cầu truyền hình sẽ nối sóng tới đảo Trường Sa Lớn. Chương trình có sự tham dự của các khách mời từ Trung ương, Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Hải quân. Trong khuôn khổ chương trình này, một cuộc vận động với chủ đề “Cùng chia sẻ cảm xúc về biển đảo quê hương” cũng được tổ chức trên Tạp chí Truyền hình, báo điện tử VTVNews và trang chính thức của chương trình “Biển đảo của chúng ta” trên Zalo.Ông Lê Hồng Minh – Tổng giám đốc Công ty VNG chia sẻ: “Tôi may mắn được đến thăm đảo Trường Sa vào đầu tháng 5 vừa rồi; xúc động và tự hào được ngồi ăn cơm với những người lính đảo, một mâm cơm với những món quà mang từ đất liền và những món ăn do những người lính đảo nấu. Tôi tin qua chương trình này, người dân đất liền sẽ thấy được sức sống mãnh liệt của đất nước ngay cả ở những nơi xa xôi nhất, khó khăn nhất”. Tiếp theo những hoạt động Vì Trường Sa như: Tặng xuồng cứu hộ CQ, đóng góp xây dựng trường học cho đảo Trường Sa, trao tặng hơn 200 triệu đồng cho các đảo tại quần đảo Trường Sa… và bây giờ là đồng hành cùng chương trình cầu truyền hình trực tiếp “Biển đảo của chúng ta”, VNG mong muốn có những đóng góp thiết thực hướng về nơi đầu sóng ngọn gió của Tổ quốc.Lê Hải Hương
31/05/13 07:18 GMT+7
Xã hội
Đảo,Cầu truyền hình,VNG,Trường Sa,Quần đảo Trường Sa,Người lính,Đất liền,Tổ quốc,Đầu sóng ngọn gió,Zalo,Tư lệnh hải quân
ANTĐ