“Câu giờ” vì mối lợi lớn?
Theo đề nghị của Bộ GTVT, trước ngày 30/5/2013, Hà Nội giải tỏa dứt điểm các điểm trông giữ xe tại gầm cầu cạn Vành đai 3 trên cao, để đảm bảo an toàn công trình và cảnh quan đô thị. Nhưng đến sáng 30/5, mới chỉ có một vài đơn vị tự tháo dỡ vi phạm. Đâu là nguyên nhân của sự chậm trễ này?
Có hay không chuyện “bán” lại gầm cầu?Theo tìm hiểu của chúng tôi, hầu hết khoang gầm cầu có trông giữ ô tô, xe máy đều đề biển “Công ty Khai thác điểm đỗ xe Hà Nội”, nhưng thực chất khá nhiều khoang đã được cho các đơn vị khác thuê lại. Các đơn vị này phân chia ranh giới bằng các hàng rào thép tại các trụ cầu và dùng lưới thép rào xung quanh. Cụ thể, tại đoạn từ cầu Dậu đến Bắc hồ Linh Đàm, 3 khoang gầm cầu đầu tiên do một đơn vị tư nhân chuyên trông giữ xe tải, còn Công ty Khai thác điểm đỗ xe chỉ trực tiếp quản lý 2 khoang kế tiếp để trông giữ xe con, xe 30 chỗ và xe máy. 12 khoang gầm tiếp theo do Khách sạn Mường Thanh, Công ty thương mại cơ khí Thái Bình Dương và Công ty TNHH Thảo Nguyên quản lý.Khoảng gầm cầu trước cửa khách sạn Mường ThanhNhân viên làm nhiệm vụ tại đây cho biết, không rõ mức giá mà Công ty “bán” các khoang gầm cầu cho các đơn vị tư nhân và chỉ được biết lý do “bán” là vì phải rút bớt người đến các điểm trông giữ xe khác trong nội thành. Khi phóng viên liên lạc với lãnh đạo Công ty Khai thác điểm đỗ xe Hà Nội để tìm hiểu vấn đề này, ông Bùi Đăng Thắng - Tổng giám đốc Công ty chỉ trả lời gọn lỏn qua điện thoại rằng “Thành phố đã quyết định thu hồi rồi”.Cũng qua điện thoại, ông Nguyễn Đăng Hải - Phó Chánh Thanh tra Sở GTVT Hà Nội cho biết, chưa biết thực tế là có những đơn vị nào tham gia trông giữ xe tại các đoạn gầm cầu trên, chỉ biết đây là khu vực trông giữ của Công ty Khai thác điểm đỗ xe Hà Nội, thuộc Tổng công ty Vận tải Hà Nội.Các đoạn gầm cầu bị biến thành điểm trông giữ xe không chỉ gây mất an toàn công trình, mỹ quan đô thị mà còn gây nguy cơ TNGT. Điển hình là tại 2 khoang trông giữ xe do Công ty Khai thác điểm đỗ xe trực tiếp trông giữ được mở thông, biến thành chỗ xe quay đầu. Còn tại những khoang do Công ty TNHH Thảo Nguyên trông giữ, thường xuyên có vài chục xe chở khách 30-40 chỗ và hàng trăm xe máy đậu đỗ; khu vực này cũng đồng thời bị biến thành xưởng sửa chữa, sơn hàn ô tô, khiến khả năng cháy nổ có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Nguy hiểm hơn là 2 buồng điện áp cao thế nằm ngay sát trụ cầu cũng bị hàng trăm xe máy quây kín.Phía bên kia hồ Linh Đàm, đoạn trên phố Hoàng Liệt cũng bị ngăn thành từng đoạn để trông giữ xe, làm xưởng sửa chữa ô tô, chứa phụ tùng máy móc công nghiệp, hàng hóa các loại, có cả những thùng container, lều bạt được dựng lên làm nơi ăn ở tạm thời... Nhộn nhạo, hỗn tạp hơn cả là gầm cầu từ đoạn đối diện Bến xe Nước Ngầm đến nút giao cầu vượt Pháp Vân, với đủ loại xe (xe khách, xe chở container, xe tải, xe con, xe máy...) xếp kín hàng chục khoang gầm cầu.Siêu lợi nhuậnMỗi ngày có hàng ngàn xe cộ các loại được mang vào gửi tại các gầm này và mang lại lợi nhuận lớn cho các đơn vị, cá nhân đứng ra “thầu” trông giữ xe. Theo tìm hiểu của chúng tôi, chỉ một số điểm là có niêm yết bảng giá, còn lại thu tiền “tay bo”. Tuy nhiên, mức giá trông giữ của các điểm cũng khác nhau, có nơi cao hơn bảng giá quy định và tùy thuộc vào việc khách có lấy hóa đơn hay không. Chẳng hạn, với xe con loại 4-7 chỗ, gửi tại điểm của Công ty Cơ khí thương mại Thái Bình Dương là 1,1-1,2 triệu đồng/tháng, tại điểm của Khách sạn Mường Thanh là 880.000 đồng/tháng, Công ty Khai thác điểm đỗ xe 1 triệu đồng/tháng; gửi xe máy tại điểm đối diện Bến xe Nước Ngầm là 5.000 đồng/xe/lượt (trên vé ghi là Vé xe máy Chuyên phát)... Nếu khách lấy hóa đơn, các đơn vị “thầu” điểm trông giữ này sẽ cấp. Chậm trễTheo đề nghị của Bộ GTVT, gầm cầu đường Vành đai 3 phải giải tỏa trước ngày 30/5. Đến sáng 30/5/2013, Công ty Khai thác điểm đỗ xe Hà Nội mới chính thức tự tháo bỏ hàng loạt biển báo, hàng rào và nhà trông giữ xe, hủy hợp đồng trông giữ xe đối với các chủ phương tiện. Tuy nhiên, tại nhiều điểm gầm cầu, hầu hết các loại máy móc công nghiệp, hàng hóa nặng, nhà cửa vẫn chưa được di dời và khó có thể hoàn tất trong ngày một ngày hai. Theo yêu cầu của Sở GTVT TP Hà Nội, sau ngày 31/5 này, nếu các đơn vị liên quan không chủ động di dời, Thanh tra GTVT sẽ tiến hành cưỡng chế.Đại diện lãnh đạo Công ty cho biết: “Nếu hợp đồng trông giữ phương tiện đang còn thời hạn sẽ thanh lý. Đây là vấn đề không đáng lo ngại, bởi trước khi ký hợp đồng, chúng tôi đã có thỏa thuận với đối tác, khi Thành phố lấy lại mặt bằng thì sẽ cùng tiến hành di dời”.Đến cuối chiều 30/5, khoảng 70% phương tiện đã được di dời.Theo chỉ đạo của Bộ GTVT, trước 30/6 phải báo cáo Bộ kết quả rà soát, giải quyết mặt bằng gầm cầu Thăng Long. Ông Phạm Văn Luyến - Trưởng phòng Kỹ thuật giám sát an toàn, Công ty Quản lý đường sắt Hà Thái cho biết, vi phạm hành lang ATGT và mặt bằng gầm cầu Thăng Long rất phức tạp, nóng nhất là đoạn từ trụ cầu B33 - B53 thuộc xã Hải Bối và B38 đến 48 thuộc xã Xuân Đỉnh. Công ty đã lên kế hoạch cụ thể, phối hợp với địa phương để tuyên truyền, vận động những hộ dân vi phạm tự di dời; sau đó sẽ dùng biện pháp cưỡng chế để giải tỏa dứt điểm.Hồng Xiêm - Lê Phong
31/05/13 14:55 GMT+7
Pháp luật
Điểm trông giữ xe,Trông giữ,Đỗ xe,Trụ cầu,Di dời,Mường Thanh,Khai thác,Mô tô,Thảo Nguyên,Cầu thăng long,Bộ giao thông vận tải
Giao Thông