Tàu cá Quảng Ngãi gặp nạn đã cập cảng an toàn
NDĐT- Sáng 30-5, tàu cá QNg 95831 của thuyền trưởng Võ Sơn đã lai dắt thành công tàu cá QNg 95004 của thuyền trưởng Trần Năm (cùng trú tại xã Bình Châu, huyện Bình Sơn về tới cảng Sa Kỳ-Quảng Ngãi, với 11 lao động trên tàu sức khỏe vẫn được đảm bảo.
Như vậy, sau bốn ngày tìm kiếm, tàu của ông Võ Sơn đã liên lạc và lai dắt được tàu ông Trần Năm vào bờ an toàn. Gia đình các thuyền viên cùng chính quyền địa phương, bộ đội biên phòng đến thăm, chúc mừng tập thể tàu cá QNg 95004 đã thoát nạn, đồng thời biểu dương tinh thần đoàn kết, tương trợ giúp đỡ của tàu QNg 95831.Trước đó, tàu QNg 95004 đã bị hỏng máy, trôi dạt ngoài khơi cách Quy Nhơn 100 hải lý về hướng đông từ ngày 26-5. Thuyền trưởng Trần Năm liên lạc với Đài TTDH Đà Nẵng trên tần số 7903 kHz cho biết, không thể khắc phục được sự cố, tàu thả trôi tự do trong khu vực có gió đông nam cấp 5. Tuy nhiên, con tàu không được cứu hộ kịp thời, dù lương thực, nước ngọt còn đủ năm ngày và nước biển đã tràn vào bên trong, 11 thuyền viên phải thay nhau tát nước ra ngoài.Đến chiều 27-5, Đài TTDH Đà Nẵng đã đề nghị các đơn vị tìm kiếm cứu nạn khu vực và địa phương cùng các phương tiện hoạt động trong khu vực tăng cường quan sát và hỗ trợ tàu bị nạn. Bộ Chỉ huy BĐBP Quảng Ngãi đã huy động được tàu của ông Võ Sơn đang đánh bắt hải sản gần đó đi cứu hộ tàu cá bị nạn trên biển.CHI SAN
30/05/13 20:49 GMT+7
Xã hội
Tàu đánh cá,Thuyền trưởng,Lai dắt,Quảng Ngãi,Thuyền viên,Cứu hộ,Thả trôi,Hỏng máy,Bình Sơn,Gió đông,Tát nước
Nhân Dân