Tiếp tục truy tìm người đàn ông bí ẩn trên chiếc “xe điên”
Ngày 30.5, CA huyện Phúc Thọ, Hà Nội khẳng định, thời điểm xảy ra vụ tai nạn làm chết 3 người trên xe ôtô Fotuner KBS 29A. 16878 có 3 người, gồm ông Nguyễn Mạnh Chí (SN 1959) ở Đống Đa, Hà Nội; ông Hoàng Tuấn Lập (SN 1967) ở huyện Thanh Trì, Hà Nội và một người vẫn chưa rõ danh tính.
Tại cơ quan CA, ông Chí và Lập cho biết trước lúc xảy ra vụ tai nạn khi đang đi từ thị xã Sơn Tây về nội thành thì có một người đàn ông lạ mặt khoảng độ 40 tuổi xin ngồi nhờ xe. Sau khi vụ tai nạn xảy ra thì cả ba người cùng lúc rời khỏi hiện trường. Tới bệnh viện huyện Thanh Trì thì người đàn ông lạ mặt xuống xe và đi đâu mất! CA huyện Phúc Thọ đã gửi mẫu máu ở ghế ngồi của tài xế và người ngồi trên xe đến Viện Khoa học hình sự - Bộ CA để xác định chính xác kết quả ai là người lái xe gây tai nạn. Nguyên nhân ban đầu dẫn đến vụ tai nạn được xác định do tài xế chạy với tốc độ cao, khoảng trên 100km/giờ, trong khi đoạn đường chỉ cho phép chạy không quá 50km/giờ. CA huyện Phúc Thọ khẳng định, đang tiếp tục truy tìm người đàn ông thứ ba bí ẩn này.
31/05/13 10:27 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Tai nạn,Công an,Thanh Trì,Truy tìm,Tài xế,Bí ẩn,Khoa học hình sự,Chạy không,Sơn Tây,Gây tai nạn
Lao Động