Báo chí Nga: Tổng thống Assad chưa có S-300
(Kienthuc.net.vn) - Không có chứng cớ xác nhận việc Syria đã nhận được hệ thống tên lửa phòng không S-300, theo hợp đồng đã được ký kết trước khi xảy ra nội chiến.
Tên lửa phòng không S-300 của Nga.Dẫn nguồn tin riêng trong ngành công nghiệp quốc phòng, báo Vedomosti số ra ngày 31/5viết rằng Nga chưa đưa các hệ thống tên lửa S-300 đến Syria và cũng không rõ liệu có chuyển giao vào năm 2013 hay không.Nguồn tin của báo Kommersant gần gũi với hệ thống hợp tác quân sự-kỹ thuật Nga thì thông báo rằng theo hợp đồng ký kết năm 2010, việc cung cấp 6 tổ hợp S-300 được dự kiến thực hiện trong quý 2/2014. Nguồn tin này cũng cho biết rằng còn cần 6 tháng để đào tạo chuyên viên Syria và thử nghiệm tên lửa.Các chính khách Nga không bình luận gì về thời điểm cung cấp S-300, mà chỉ lưu ý rằng Nga không định chối bỏ trách nhiệm đã cam kết. Nga đã hứa sẽ xúc tiến việc bán hệ thống phòng không và cho biết sẽ giúp Syria để ngăn chặn những cuộc tấn công quân sự của nước ngoài chống Tổng thống Assad.Trước đó, trong một cuộc phỏng vấn được phát sóng ngày 30/5, Tổng thống Syria Bashar al-Assad nói rằng Damascus đã nhận được lô hàng đầu tiên, chuyển giao “một hệ thống phòng không của Nga có thể ngăn chặn sự can thiệp quân sự của nước ngoài”.Tổng thống Syria, Bashar al-Assad, xác nhận việc chuyển giao hệ thống phòng không S-300 của Nga.Tổng thống Syria xác nhận việc chuyển giao hệ thống phòng không S-300 của Nga trong khi nói chuyện với đài truyền hình Al-Manar của Lebanon. Đài này được đặt dưới sự điều hành của nhóm chủ chiến của Libanon ủng hộ ông Assad.Chuyên gia phân tích kỳ cựu về Trung Đông Timor Goksel, chủ biên trang web Al Monitor của Thổ Nhĩ Kỳ, nói rằng việc bán tên lửa phòng không S-300 sẽ ảnh hưởng đến “quyền tự do bay trên không phận Syria” nhưng sẽ không tác động gì đến cuộc nội chiến ở Syria.Ông Goksel nói: “Tôi không thấy có liên hệ nào đến cuộc khủng hoảng ở Syria. Tôi tin đó là điều liên quan chủ yếu đến Israel. Những vũ khí đó không phải để sử dụng trong vụ khủng hoảng ở Syria. Chúng không có công dụng ở đó. Bất cứ nơi nào chúng được bố trí trên không phận Syria, S-300 sẽ tác động đến sự an toàn của máy bay Israel trên không phận Syria”.Tranh cãi về hệ thống tên lửa phòng không S-300 rộ lên giữa lúc có tin nói rằng các đại diện của Mỹ, Nga và Liên Hợp Quốc sẽ nhóm họp tại Geneva vào tuần tới để bàn về cuộc xung đột Syria. Chuyên gia Goksel nghĩ rằng phía Nga có thể đang tìm cách củng cố vị thế trong các cuộc đàm phán.Chuyên gia Peter Harling của Nhóm Khủng hoảng Quốc tế nói hiện thời, Nga và Israel đang kín đáo gửi các thông điệp trấn an lẫn nhau. : :
31/05/13 20:39 GMT+7
Thế giới
Syria,Phòng không,Nga,Tên lửa,Chuyển giao,Tổng thống,Hệ thống,Israel,Khủng hoảng,Quân sự,Nội chiến
Kiến Thức