Thi công kéo dài gây khó cho dân
Người dân sống dọc đường Tân Hòa Đông, phường 14, quận 6 - TPHCM bức xúc về việc thi công lắp đặt cống thoát nước trên tuyến đường này kéo dài, gây ảnh hưởng đến sinh hoạt, buôn bán của các hộ dân.
Nhiều đoạn đường được thi công từ trước Tết Nguyên đán Quý Tỵ nhưng đến nay vẫn chưa hoàn thành (ảnh).Ông Trần Hữu Trí, Chủ tịch UBND quận 6, cho biết: Đây dự án lắp đặt cống thoát nước của Trung tâm Chống ngập TPHCM. Nhận được phản ánh của người dân, UBND quận 6 sẽ kiểm tra, làm việc với đơn vị thi công để sớm tái lập mặt đường.
30/05/13 22:16 GMT+7
Nhà đất
Cống thoát nước,Quận 6,Thi công,Quý Tỵ,Lắp đặt,Chống ngập,Chủ tịch quận,Tái lập,Đơn vị thi công,Dọc đường,Mặt đường
NLĐ