“Bom tấn” trên sàn chuyển nhượng
Dân Việt - Mùa giải vẫn chưa kết thúc nhưng ở cả Tây Ban Nha và Pháp đều đã có các vụ chuyển nhượng “bom tấn”…
Real “săn hàng khủng”Cuối tuần này, La Liga mới đá vòng cuối nhưng với Real Madrid, mọi thứ chỉ còn là thủ tục gắn với thất bại thảm hại. Bên cạnh việc nhắm đến HLV Carlo Ancelotti về thay cho Jose Mourinho, ban lãnh đạo Real cũng đang ráo riết săn lùng các mục tiêu mới trên thị trường chuyển nhượng. Trên hàng công, nhiều khả năng tiền đạo Gonzalo Higuain sẽ chuyển sang Juventus. Ernesto Bronzetti, người đại diện của Higuain xác nhận “70% Higuain sẽ rời Madrid để đến Turin”.Từ chối các “ông lớn”, Falcao quyết định phiêu lưu trong màu áo Monaco.Ban lãnh đạo Real cũng không ngăn cản việc Higuain rời Bernabeu và họ đang nhắm đến Luis Suarez như sự thay thế xứng đáng. Mùa qua, Suarez chơi xuất sắc trong đội hình Liverpool nhưng những bàn thắng của anh không giúp Liverpool kiếm nổi một vé dự Cúp châu Âu. Việc bị cấm 10 trận do cắn Ivanovic càng khiến Suarez chán ở Anh và muốn rời sang nơi khác.Trung vệ Carvalho cũng đã vừa ký hợp đồng với Monaco sau khi rời Real Madrid. Tại Barcelona, cả hậu vệ Alves và thủ môn Valdes đều nhấp nhổm rời Nou Camp đến Monaco. Đội bóng của tỷ phú Rybolovlev cũng đã gõ cửa một loạt CLB tại Anh để hỏi mua Tevez từ Man City với giá 10 triệu bảng, tiền vệ Ben Arfa của Newcastle với giá 10 triệu bảng.Chân sút người Uruguay không ngần ngại nói: “Thật khó để cưỡng lại Real”. Suarez thừa nhận anh đã nói chuyện với HLV Rodgers để được ra đi vì chán cảnh bị chỉ trích tại Anh. Một ngôi sao khác tại Premier League có thể đến Real hè này là tiền vệ Gareth Bale. Chính chủ tịch của Real Madrid, Perez đã nói: “Bale sinh ra là để chơi cho Real”.Mùa giải qua, Bale chơi rất hay trong đội hình Tottenham nhưng việc câu lạc bộ (CLB) không giành được vé dự Champions League khiến cơ hội để họ giữ Bale trong đội hình rất thấp. Hãy đợi xem Real mùa tới sẽ có bộ ba tấn công siêu khủng gồm: Ronaldo – Suarez – Bale.“Đế chế” MonacoVụ Neymar không khiến người ta bất ngờ vì Barca đã có vài năm liên hệ với Santos và Neymar. Nhưng riêng vụ Monaco mua Falcao thì khiến không ít người choáng váng. Falcao là chân sút hiệu suất hàng đầu châu Âu hiện giờ khi gặt hái thành công và danh hiệu liên tiếp cùng Porto rồi Atletico Madrid trong 3 mùa gần đây. Rất nhiều đội bóng muốn có chữ ký của tiền đạo người Colombia và trong số đó, có những đội bóng danh giá như Real Madrid, Chelsea.Tuy nhiên, Atletico đã lắc đầu với cả hai đội bóng lớn nói trên để bán báu vật của mình cho Monaco. Đội bóng nước Pháp đã khiến Atletico hoàn toàn bị thuyết phục bởi mức giá 60 triệu euro và thanh toán ngay bằng tiền mặt chứ không kỳ kèo, trả góp như Real hay Chelsea.Anh Tú
31/05/13 11:31 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Monaco,Gonzalo higúain,Falcao,Đội bóng,Đội hình,Bom tấn,Gareth Bale,Chân sút,Câu lạc bộ,Liverpool
Dân Việt