Cậu bé 4 tuổi có 2 năm chơi golf
Những ai đã từng chơi golf ở Câu lạc bộ Hà Nội đều biết đến cậu bé có tên Trần Minh Kiên 4 tuổi thường xuyên tập luyện tại đây.
Tại vòng cuối giải vô địch nghiệp dư quốc gia 2012 trên sân golf Montgomerie (Quảng Nam) đã xuất hiện một hình ảnh hiếm thấy: một bé trai chưa đầy 3 tuổi có đôi mắt sáng, mái tóc xù khoác trên vai một bộ gậy tí hon, rồi mải mê thể hiện những đường bóng đầy chính xác trước ống kính của các phóng viên. Hiện tượng này đã tạo ra nhiều ngạc nhiên thú vị cho những ai có mặt trên sân hôm đó.Ngày hôm sau, tại lỗ golf số 16 sân golf Đà Nẵng, Trần Minh Kiên (nickname: Bop) với tác phong đĩnh đạc, tự đeo kính chống nắng, khoác túi gậy tiến ra sân chuẩn bị phát bóng. Trời bắt đầu mưa, nhưng cậu bé và bố không quan tâm, có vẻ như cậu bé đã quá quen với vấn đề này từ lâu rồi. Minh Kiên bắt đầu swing bóng từ fairway, bóng bay đến cổ green, Bop nhanh chóng đổi gậy, chip bóng khá dẻo về hướng cờ và chuyển gậy putt để gạt bóng vào lỗ. Tất cả những động tác trên được cậu bé thực hiện thuần thục đến nỗi chỉ nhìn về hướng mục tiêu để đánh bóng. Vào thời điểm đó, Minh Kiên còn chưa đầy 3 tuổi, nhưng đã gắn bó với golf được hơn 1 năm và từng nhiều lần thử sức tại các sân golf trên cả nước cùng bố mẹ.Hầu hết những ai đã từng tập luyện golf ở Câu lạc bộ Hà Nội đều biết hoặc có dịp bắt gặp một trong những golfer nhỏ tuổi nhất Việt Nam thường xuyên tập luyện. Hình ảnh cậu bé con xuất hiện đều đặn cùng bố mẹ từ lâu trở thành cảnh tượng quen thuộc nơi đây.Hồi mới 13 tháng, khi Minh Kiên mới vừa chập chững biết đi, những dụng cụ golf đã có sức hấp dẫn đặc biệt với cậu bé này hơn tất cả những đồ chơi khác.15 tháng tuổi, hàng ngày Kiên đã theo bố mẹ đến nơi tập golf và bắt đầu làm quen với thảm tập, sau ít ngày được bố mẹ hướng dẫn cháu đã biết cách vung gậy và tỏ ra khá hứng thú với golf. Bop chỉ thực sự ngơi nghỉ sau khi đánh được vài chục bóng rồi điểm tâm hết veo đĩa bột sau đó. Chỉ một thời gian ngắn sau, cậu bé đã có thể phát bóng một cách thành thạo, thậm chí nhiều lúc cao hứng lên, cậu còn không nhìn vào bóng mà vẫn đánh bóng đi chính xác.Những lần Minh Kiên xuất hiện trên sân tập, cậu bé như một thỏi nam châm thu hút hết thảy những người xung quanh. Nhưng càng nhiều người theo dõi, cậu bé càng thêm tự tin, động tác càng nghiêm túc hơn. Qua gần hai năm chơi golf, đến nay Minh Kiên đã thực hiện khá thành thục các động tác cơ bản, từ cú driver cho đến cú chip, cú gạt bóng.Buổi tối khi đi học mẫu giáo về, bố mẹ thường bật đĩa hướng dẫn do các tay golf nổi tiếng thế giới như David Ledbetter, Tiger Woods… thực hiện, không hiểu tiếng nhưng cậu say mê chăm chú theo dõi học theo từng động tác trên màn hình bằng bộ gậy “thửa” của mình. Bộ gậy golf bao gồm 1 cây gậy gạt, một gậy chip và một gậy gỗ được Kiên sử dụng suốt hai năm qua, thường xuyên đến nỗi đầu của mỗi cây gậy đều mòn vẹt hết cả.Niềm đam mê golf của Kiên lớn đến nỗi, ở bất kỳ nơi đâu, bất kỳ lúc nào, dù ở nhà, hay CLB, dù ở trường mẫu giáo hay lúc đi chơi, Kiên cũng có thể cầm những đồ vật xung quanh mình như điện thoại, điều khiển TV, gối… Thậm chí không có những đồ vật này cháu cũng đều có thể tưởng tượng như đang nắm cây gậy golf rồi tạo ra những thế swing hay những cú gạt bóng y như trên sân tập.Không chỉ có golf, Minh Kiên còn tỏ ra có năng khiếu với các môn thể thao khác như: xe đạp, nhảy hip hop, tennis, bóng đá...Mẹ cháu Kiên, chị Lê Mai Anh chia sẻ: “Chúng tôi muốn để cho cháu hoàn toàn tự nhiên tiếp xúc với golf và sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho cháu một môi trường tập luyện đầy đủ để thỏa mãn đam mê của cháu. Chúng tôi mong cháu có thể học hỏi được tính kỷ luật, sự khéo léo, lòng kiên nhẫn, tư duy nhạy bén và có sức khỏe tốt từ môn golf".Theo vnexpress
31/05/13 09:06 GMT+7
Đời sống
Golf,Cậu bé,Cây gậy,Đánh gôn,Sân golf,Động tác,Swing,Cha mẹ,Tập luyện,Phát bóng,Chip
Thể Thao VN