Tên cướp đội quần lót lên đầu để ngụy trang
Do sợ bị nhận diện, Anfray đã đội một chiếc quần lót nam lên mặt. Tuy nhiên một nhân viên ngân hàng đã sớm nhận ra Anfray.
Ảnh minh họaVào 10h sáng ngày 24/5, ông Daniel Anfray, 56 tuổi, bước vào ngân hàng ở Mortain, vùng Normandy, nước Pháp, với một con dao cầm tay và yêu cầu các nhân viên phải giao nộp tất cả tiền đang có.Điều đáng chú ý là do sợ bị nhận diện nên Anfray đã đội một chiếc quần lót nam lên mặt để ngụy trang. Tuy nhiên một nhân viên ngân hàng đã sớm nhận ra khuôn mặt của Anfray. Một nữ giao dịch viên sau đó bình tĩnh thuyết phục Anfray hạ dao xuống đồng thời bí mật gọi điện cho cảnh sát.Theo The Local, Anfray bị bắt giữ ngay tại ngân hàng. Cảnh sát cho biết sau khi kiểm tra, họ phát hiện thấy 2 mg cồn trong máu của người đàn ông này. Dường như rượu chính là xúc tác khiến Anfray thực hiện vụ cướp nhà băng trong bộ dạng "đeo quần lót lên đầu".Xuất hiện tại phiên tòa xét xử, Anfray, người vừa mới ra tù vì tội lái xe trong tình trạng say rượu, đã thừa nhận chính mình là người thực hiện vụ cướp. Ngoài ra, Anfray cũng thú nhận đã ăn trộm hai chiếc xe đạp cách đó 2 ngày."Tôi cảm thấy hoàn toàn lạc lối sau khi ra tù", Anfray nói. Trong đó, luật sư của tên trộm này thì cho rằng thân chủ của anh ta là một người cô đơn và muốn được người khác chú ý. "Nhà tù cần đóng vai trò quan trọng để giúp ông ấy hòa nhập vào cộng đồng", vị luật sư nói.Daniel Anfray sau đó bị tuyên án 8 tháng giam giữ vì tội âm mưu tấn công và cướp ngân hàng bằng dao, kèm theo 2 năm quản chế sau khi mãn hạn tù. Tên cướp này cũng bị buộc phải trải qua điều trị cai nghiện rượu và chăm sóc tâm thần, cũng như cấm mang theo vũ khí hoặc thường xuyên lui tới các cơ sở chuyên bán rượu.Hướng Dương
31/05/13 09:06 GMT+7
Pháp luật
Quần lót,Ngân hàng,Ra tù,Tên cướp,Cướp,Ngụy trang,Rượu,Nhận diện,Luật sư,Nhân viên,Quản chế
Ngôi Sao