Nghi án Bằng Kiều ly hôn Trizzie Phương Trinh: Những người đẹp của chàng đào hoa
(TNO) Nổi tiếng là người đào hoa nhưng Bằng Kiều lại là người khá kín tiếng trong chuyện tình cảm. Chính vì thế, những mối tình của cựu thành viên Quả dưa hấu dường như chỉ được biết đến qua bạn bè, người thân...
Vào cuối năm 2012, khi Bằng Kiều về nước và có dịp tái ngộ với Mỹ Linh trong liveshow Bằng Kiều in concert 2012 , dư luận lại rộ lên thông tin về mối tình 6 năm dang dở của hai ca sĩ nổi danh này.Mỹ Linh tái ngộ Bằng Kiều trong Bằng Kiều in concert 2012 tại TP.HCM vào tháng 10.2012 - Ảnh: Lý Võ Phú HưngMột thời với diva Mỹ LinhTheo một số người thân cận, Bằng Kiều là một trong những người phát hiện và đưa Mỹ Linh vào con đường ca hát. Khi đó, Mỹ Linh vẫn còn là một cô học sinh, được Bằng Kiều phát hiện và đưa đi theo ban nhạc Chìa Khóa Vàng.Cũng nhờ đó, Mỹ Linh tình cờ trở thành một phát hiện mới tại Liên hoan các ban nhạc trẻ toàn quốc năm 1993 và được đặc cách nhận giải Giọng hát triển vọng khi chưa đầy 18 tuổi.Tiếp đó, Bằng Kiều và Mỹ Linh đã kịp ghi dấu ấn trong lòng người yêu nhạc bằng những ca khúc như Trái tim không ngủ yên, Dòng sông sao... Thế nhưng, sau 6 năm, cả hai đã quyết định "đường ai nấy đi".Bà Quý, người mẹ thứ hai của Bằng Kiều, từng tiết lộ với báo chí rằng: "Tưởng là lấy nhau đến nơi nhưng rồi hai đứa thôi nhau chỉ vì một lần bạn gái sai Kiều lấy giày dép hay son phấn gì đó, nó bảo cùng đi biểu diễn, mệt như nhau thì phải tự đi lấy. Thế là giận, thế là thôi... Nghệ sĩ là thế, đồng bóng hết!".Chính Bằng Kiều cho hay sau khi chia tay, anh và Mỹ Linh vẫn trở thành bạn bè. Còn Mỹ Linh cho biết cô cũng rất thân với Trizzie Phương Trinh.Sau đó, Bằng Kiều được cho là có thời gian quen biết với một nữ ca sĩ hải ngoại có tên là B.C., lớn hơn anh khá nhiều tuổi.Duyên nợ với Trizzie Phương Trinh Đến năm 2000, Bằng Kiều có dịp gặp gỡ ca sĩ hải ngoại Trizzie Phương Trinh trong chương trình Duyên dáng Việt Nam. Khi đó, có thông tin cho rằng Bằng Kiều đã có bạn gái là một người mẫu kiêm diễn viên khá nổi lúc bấy giờ là T.H.V, kém anh 6-7 tuổi.Tuy nhiên, khi gặp được Trizzie Phương Trinh, cả hai nhanh chóng tiến tới và chính Phương Trinh là người "cầm cưa". Cả hai từng gọi điện thoại giả là fan của nhau để trêu chọc nhau.Vào ngày sinh nhật của Bằng Kiều 13.7.2000, khi nam ca sĩ vừa đi diễn xong, Trizzi Phương Trinh đã bất ngờ tổ chức tiệc mừng sinh nhật cho anh trong một quán bar lãng mạn.Đến tháng 9.2002, cặp đôi này quyết định đi đến hôn nhân. Không lâu sau đó, Bằng Kiều sang Nam California (Mỹ) định cư cùng vợ. Sau khi kết hôn, Trizzie lui về làm "hậu phương vững chắc" để giúp chồng phát triển sự nghiệp.Vợ chồng Bằng Kiều - Trizzie Phương Trinh và các con - Ảnh: Lý Võ Phú HưngSau hơn 10 năm chung sống, cặp đôi này đã có 3 cậu con trai. Đôi vợ chồng này thường xuyên dành cho nhau những lời tốt đẹp trên báo chí.Phương Trinh từng tuyên bố: "Anh ấy (Bằng Kiều - PV) là một người chồng thương vợ thương con”. Còn theo những người bạn của đôi vợ chồng này tại hải ngoại, Bằng Kiều, dù rất đào hoa, nhưng là người biết lo lắng cho gia đình.Thế nhưng, cuộc hôn nhân này đang đứng trước tin đồn tan rã và một người bạn thân của Bằng Kiều cho hay nam ca sĩ này đã có niềm vui mới bên một phụ nữ gốc Việt hiện sống ở Úc.Người hâm mộ mong chia tay chỉ là... tin đồnNgay sau khi rộ lên thông tin Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh chia tay nhau, rất nhiều fan của cặp đôi này đã để lại những lời chia sẻ đầy tiếc nuối trên trang fanpage của Bằng Kiều.Trang fanpage của Bằng Kiều trên Facebook tràn ngập những lời tiếc nuối của fan - Ảnh chụp màn hìnhĐa phần, các fan đều cầu mong đây không phải là sự thật và hy vọng được nghe một lời xác nhận từ... chính chủ. Tuy nhiên, khi PV Thanh Niên Online liên lạc trực tiếp với ca sĩ Bằng Kiều, anh từ chối trả lời những thông tin liên quan đến bài viết trên trang báo hải ngoại cũng như cuộc hôn nhân của mình.Trên trang Facebook cá nhân của cả Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh cũng không đưa ra lời tuyên bố nào. Điều đó càng khiến dư luận hoang mang.Tuy nhiên, một số bạn bè là nghệ sĩ quen biết với đôi vợ chồng này không tiện lên tiếng nhưng chia sẻ riêng với Thanh Niên Online rằng thật sự Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh đã "cơm không lành, canh không ngọt" từ lâu.Thiên Hương
30/05/13 13:06 GMT+7
Giải trí
Bằng Kiều,Trizzie Phương Trinh,Mỹ Linh,Hải ngoại,Đào hoa,Fan,Vợ chồng,Hôn nhân,Concert,Ca sĩ,Tái ngộ
Thanh Niên