Giông lốc ở Đồng Tháp gây thiệt hại nặng
Khoảng 3 giờ chiều ngày 29/5, một cơn giông lốc kèm mưa lớn kéo dài hơn một giờ đồng hồ đã làm sập 82 căn nhà, tốc mái 663 căn, hư hại 4 cơ sở sản xuất kinh doanh, gây đứt đường dây điện trung - hạ thế ở nhiều nơi. Nghiêm trọng hơn, có 2 người thiệt mạng do sét đánh và 1 người mất tích.
“Huyện Thanh Bình là địa phương chịu thiệt hại nặng nhất với 218 căn nhà tốc mái và 39 căn sập hoàn toàn. Ngoài thiệt hại về nhà cửa, con người, còn có 4 trụ điện đường dây 220V bị gãy đỗ, gây phát nổ lớn và làm mất điện toàn bộ khu dân cư và cụm nhà máy chế biến thủy sản tại địa phương. Đến khoảng 21 giờ cùng ngày, sự cố mới được khắc phục”, bà Trần Thị Phiến, Phó Chủ tịch UBND huyện Thanh Bình cho biết.Cây Dầu có đường kính hơn 1m trên đường Đặng Văn Bình, P.1, TP.Cao Lãnh ngã đè “bẹp” nhà dânThành phố Cao Lãnh cũng là địa phương chịu thiệt hại nặng với 173 căn nhà tốc mái và 19 căn hư hại hoàn toàn. Tại các trục đường chính của TP.Cao Lãnh như Lý Thường Kiệt, Đặng Văn Bình… cây xanh gẫy đổ la liệt, những tấm pa nô, áp phích trên đường bị gió thổi xiêu vẹo. Đặc biệt, hàng chục cây dầu rái trong khuôn viên UBND tỉnh Đồng Tháp bị trốc gốc.“Gió thổi và giật rất mạnh, tôi thấy căn nhà rung lên bần bật rồi toàn bộ mái bị bốc lên cao và bay đi gần 20m ra phía sau nhà, toàn bộ vật dụng trong nhà bị ướt, hư hỏng hết”, chưa hết bàng hoàng, bà Trần Thị Sơn, số nhà 1998 Quốc lộ 30, P.11, TP.Cao Lãnh kể lại.Cùng thời điểm trên, tại các địa phương như TX. Sa Đéc, huyện Lấp Vò đã xảy ra mưa đá, kích cỡ hạt mưa to bằng đầu ngón tay, gây thiệt hại nặng cho diện tích hoa màu nơi đây.
31/05/13 10:26 GMT+7
Nhà đất
Cao Lãnh,Tốc mái,Căn nhà,Lốc,Thanh Bình,Gây thiệt hại,Đồng Tháp,Lấp Vò,Quốc lộ 30,Trụ điện,Sa Đéc
Nông Nghiệp