Nhà đầu tư quay lại với vàng
Tại thị trường Singapore phiên sáng 31/5, giá vàng tăng trong bối cảnh những thống kê yếu ớt phát đi từ kinh tế Mỹ đã làm dịu đi các mối lo rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ sớm rút lại chương trình mua trái phiếu - nhân tố hỗ trợ cho giá vàng.
Ảnh minh họa: Internet.Đặc biệt, lần đầu tiên trong ba tuần qua, lượng vàng do Quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust nắm giữ tăng trong phiên 29/5 (đạt 1.013,15 tấn) - chỉ dấu cho thấy nhà đầu tư đã bắt đầu quay lại với vàng, vốn được coi là công cụ để đối phó với lạm phát.Vào lúc 7 giờ 27 phút giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay tăng 0,14% lên 1.415,21 USD/ounce, sau khi có lúc vọt lên 1.417,81 USD/ounce (mức cao nhất của hai tuần qua). Như vậy, giá vàng giao ngay đang hướng tới mức tăng 2% trong tuần này, ghi dấu tuần đi lên thứ hai liên tiếp.Trong khi đó, chốt phiên 30/5 tại Sàn giao dịch kim loại New York (COMEX), giá vàng thuộc hợp đồng giao tháng 8/2013 tăng 20,2 USD lên 1.412 USD/ounce.Trong quý I năm nay, kinh tế Mỹ tăng trưởng với tốc độ thấp hơn dự kiến, trong khi lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp tuần trước tăng ngoài tiên lượng. Những thông tin này làm dấy lên hy vọng FED sẽ tiếp tục chính sách nới lỏng tiền tệ và duy trì mức lãi suất thấp.Hương Giang (Theo Reuters)
31/05/13 14:32 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Cục dự trữ liên bang,Kinh tế Mỹ,SPDR,Vàng,Tiên lượng,Usd,Nhà đầu tư,Hương Giang,Nới lỏng,Lượng vàng
TTXVN