Nga sẽ hoàn tất thương vụ vũ khí với Chính phủ Syria
Theo Reuters, ông Yuri Ushakov, trợ lý về chính sách đối ngoại của Tổng thống Nga Vladimir Putin, ngày 31/5 đã lên tiếng bảo vệ quyền chuyển giao vũ khí của Mátxcơva cho Chính phủ Syria, đồng thời cho rằng quyết định của Liên minh châu Âu (EU) cho phép dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập ở Syria sẽ phương hại những nỗ lực tổ chức hòa đàm cho quốc gia này.
Binh sỹ Syria. (Nguồn: AFP)Trợ lý Ushakov cho biết quyết định của EU "không có lợi cho các bước chuẩn bị một sự kiện quốc tế quan trọng như vậy" và Nga sẽ thực hiện đầy đủ các hợp đồng cung cấp vũ khí với Chính phủ Syria bất chấp sự chỉ trích của phương Tây. Trong khi đó, hãng thông tấn Interfax của Nga ngày 31/5 dẫn một nguồn tin từ ngành công nghiệp sản xuất vũ khí cho biết Mátxcơva chưa chắc có thể chuyển giao lô tên lửa phòng không S-300 cho Syria trước mùa Thu năm nay. Nguồn tin cũng chỉ ra rằng thời gian chuyển giao lô vũ khí này sẽ phụ thuộc vào diễn biến tình hình ở Syria. Theo hãng thông tấn RIA Novosti, người đứng đầu hãng sản xuất máy bay MiG của Nga cho biết rằng Nga tính đến cả việc cung cấp cho Syria 10 máy bay tiêm kích MiG-29 và đang thảo luận chi tiết với một phái đoàn của Syria./.(Vietnam+)
31/05/13 17:32 GMT+7
Thế giới
Syria,Vũ khí,Nga,Chuyển giao,Liên minh châu âu,Hãng thông tấn,Trợ lý,Moscow,Hòa đàm,Mikoyan MiG-29,Máy bay mig
TTXVN