Cả trăm căn nhà xây không phép ở một phường
(PL)- Thanh tra xây dựng (TTXD) và UBND phường 15 (quận Gò Vấp, TP.HCM) vừa phát hiện hơn 100 trường hợp xây dựng nhà không phép tại phường này.
Cụ thể, có chín trường hợp đang thi công phần móng, 11 trường hợp đang xây tường, 41 trường hợp đã thi công xong phần thô và đang hoàn thiện, 50 trường hợp đang đóng cọc sắt để xây nhà, hai đơn vị đang san lấp mặt bằng… Lực lượng TTXD đã ghi nhận hiện trạng và bàn giao lại cho UBND phường 15 để xử lý theo quy định.Các trường hợp xây dựng này chủ yếu nằm trong dự án công viên cây xanh tại phường 15 đã công bố quy hoạch từ năm 1997 nhưng đến nay chưa thực hiện. Tình trạng xây dựng không phép tại khu vực này đã diễn ra kéo dài.Cùng ngày, UBND quận Gò Vấp đã có cuộc họp đột xuất để xử lý tình hình vi phạm xây dựng tại đây và chỉ đạo kiên quyết xử lý vi phạm. Kế hoạch tháo dỡ công trình không phép trên đất nằm trong quy hoạch sẽ được tiến hành trong tháng 6 tới. Đồng thời, lực lượng TTXD tổ chức chốt chặn, tịch thu những vật liệu được chở vào cho các công trình xây dựng vi phạm. Sở Xây dựng cho hay từ hôm nay (31-5) sẽ tập trung giải quyết thêm tình hình ở Gò Vấp.CẨM TÚ
31/05/13 07:03 GMT+7
Nhà đất
Không phép,Gò Vấp,Ủy ban nhân dân,Vi phạm,Xây dựng,Thi công,Đóng cọc,Quy hoạch,Xử lý,Chốt chặn,Phần móng
PLO