Khám phá Singapore với giá "giật mình" 88.000 VNĐ
Với chương trình “Cùng khám phá Singapore kỳ thú,” 7.000 vé máy bay khuyến mãi có giá 88.000 VNĐ bay từ Thành phố Hồ Chí Minh và 688.000 VNĐ bay từ Hà Nội đến Singapore sẽ được mở bán từ 0 giờ ngày 3 đến 9/6. Thời gian bay áp dụng từ ngày 09/10-30/11/2013.
Niềm vui của du khách khi đến với "quốc đảo Sư tử." (Nguồn ảnh: Tổng cục Du lịch Singapore)Với chương trình “Cùng khám phá Singapore kỳ thú,” 7.000 vé máy bay khuyến mãi có giá 88.000 VNĐ bay từ Thành phố Hồ Chí Minh và 688.000 VNĐ bay từ Hà Nội đến Singapore sẽ được mở bán từ 0 giờ ngày 3 đến 9/6. Thời gian bay áp dụng từ ngày 09/10-30/11/2013.Thông tin này vừa được Giám đốc Thương mại của Tiger Airways Singapore, ông Kaneswaran Avili, công bố tại cuộc họp ở Hà Nội chiều nay (31/5). Ông Kaneswaran Avili nhấn mạnh, chương trình này không chỉ để kỷ niệm 08 năm ngày đưa vào hoạt động đường bay giữa Việt Nam và Singapore, mà còn nhằm mục đích giới thiệu những trải nghiệm giải trí nổi bật mà Singapore đem đến cho du khách Việt Nam. “Tôi tin rằng giá vé khuyến mãi của Tiger cùng với các chương trình thú vị khác của Tổng cục Du lịch Singapor sẽ đem đến nhiều trải nghiệm giá trị hơn nữa cho những hành khách Việt Nam đã chọn bay cùng chúng tôi,” ông Kaneswaran Avili bày tỏ. Ông Kaneswaran Avili cũng cam kết, website của hãng sẽ đảm bảo tốc độ ổn định vào những ngày tung chương trình khuyến mãi nên khách hàng hoàn toàn yên tâm khi truy cập mua vé rẻ. Chương trình sẽ kết thúc trong một tuần hoặc cho đến khi vé được bán hết.Singapore hướng tới phát triển du lịch xanh. (Nguồn: Tổng cục Du lịch Singapore)Cũng tại cuộc họp, Trưởng đại diện của Tổng cục Du lịch Singapore tại Việt Nam bà Fiona Loi đã công bố chương trình “8 nét độc đáo mang bạn đến Singapore” với cuộc thi “Cùng khám phá Singapore kỳ thú” từ ngày 10/6 trên trang mạng xã hội YourSingapore Vietnam Facebook. Mục đích của chương trình là cung cấp thêm trải nghiệm cho những hành khách mua vé khuyến mãi của Tiger. “Trong 8 tuần, chúng tôi sẽ tìm ra 8 Explorers, hay còn gọi là ‘8 Nhà thám hiểm’ có tinh thần phiêu lưu, óc sáng tạo và nhiệt huyết để khám phá những điều kì thú trong chuyến đi. Chúng tôi mong muốn xây dựng hình ảnh Singapore là một thành phố văn minh hàng đầu, liên tục đổi mới cùng những hoạt động phong phú mà bạn có thể tận hưởng dễ dàng. Chúng tôi hy vọng cuộc thi sẽ là nguồn cảm hứng cho bạn khi lên kế hoạch khám phá Singapore,” bà Fiona Loi chia sẻ. Theo đó, mỗi tuần sẽ có một Explorer được vinh danh là người chiến thắng của tuần. Tám người chiến thắng sẽ có cơ hội được trải nghiệm Singapore cùng với Đại sứ của chương trình. Thông tin chi tiết có tại trang facebook www.yoursingapore.com./.Vừa chuyển điểm đáp mới sang sân bay Changi, ga Terminal 2, Tiger Airways đã giới thiệu một loạt các dịch vụ đi kèm, nổi bật với dịch vụ mới “tigerplus” cho phép các khách hàng tận hưởng tiện ích của các quầy đăng ký tiện lợi, khu ẩm thực tự chọn và các phương tiện giải trí tại sảnh SATS cao cấp ngay tại sân bay Changi cũng như được lên máy bay theo diện ưu tiên.Hãng vừa nhận được Giải thưởng “Bữa ăn trên không ngon nhất” (“Best In-flight Meals” Award) cho hạng mục hàng không giá rẻ của Giải thưởng Thực phẩm của các Hãng hàng không ở Khu vực Châu Á Thái Bình Dương năm 2012 (Asia Pacific Airlines Food Awards).Khi mua vé Tiger Airways trực tuyến, khách hàng cũng có thể đặt trước bữa ăn trên chuyến bay của mình.Xuân Mai (Vietnam+)
31/05/13 17:59 GMT+7
Văn hóa
Singapore,Tiger Airways,Tổng cục du lịch,VNĐ,Khám phá,Khuyến mãi,Trải nghiệm,Vé máy bay,Facebook,Người chiến thắng,Bữa ăn
TTXVN