Pháp quyết mua thêm 34 trực thăng NH-90
Bộ Quốc phòng Pháp đã ký thỏa thuận tiếp theo trị giá khoảng 1 tỉ Euro để mua lô máy bay trực thăng tầm trung gồm 34 trực thăng NH-90.
Trực thăng NH-90. Ảnh minh họa.Ngày 30.5, một quan chức Bộ Quốc phòng Pháp tiết lộ trong điều kiện giấu tên, xác nhận về thỏa thuận mua 34 máy bay trực thăng NH-90, nhưng từ chối không đưa ra bình luận gì. Đồng thời, Tập đoàn công nghiệp NH Industries, nhà thầu chính của chương trình NH-90, cũng như Công ty Eurocopter, cổ đông lớn nhất và là nhà sản xuất máy bay biến thể chiến trường TTH-90, cũng chưa đưa ra bình luận. Tuy nhiên, trang tin điện tử LaTribune của Pháp đã đưa tin cho biết về thỏa thuận từ ngày 29.5.Đơn đặt mua máy bay của Bộ Quốc phòng Pháp, ban đầu dự kiến được ký vào năm 2010, được Bộ trưởng Quốc phòng Gérard Longuet thời đó công bố tưởng như “sẽ ký” vào tháng Giêng năm 2012 khi ông nhận lô trực thăng vận tải chiến thuật (TTH) đầu tiên NH-90 cho Lục quân Pháp từ Công ty Eurocopter.Vào thời điểm đó, ông Longuet đã phát biểu với hãng thông tấn defense-aerospace.com, rằng các máy bay trực thăng vận tải chiến thuật (TTH) dành cho Lục quân Pháp có giá khoảng 20 triệu Euro một chiếc, trong đó bao gồm cả phụ tùng và dịch vụ hỗ trợ sẽ tăng giá của thỏa thuận lên hơn 800 triệu Euro.Theo sách trắng quốc phòng Pháp mới được công bố, Bộ Quốc phòng Pháp đã đặt đơn mua 34 máy bay trực thăng phiên bản TTH-90 của Lục quân và 27 máy bay trực thăng phiên bản NFH-90 của Hải quân trong kế hoạch mua tổng số 113 máy bay trực thăng tầm trung.Trực thăng NH-90 nguyên bản với chiều dài tổng thể: 19,56m, chiều ngang: 4,6m, chiều cao: 5,3m, cân nặng tối đa: 10.600kg, trang bị với 2 động cơ Rolls-Royce Turbomeca RTM322-01/9 turboshaft. NH-90 được điều khiển bởi 2 phi công, có vận tốc tối đa: 300km/giờ, vận tốc bình: 260km/giờ, vận tốc thăng thiên: 11,2m/giây.
31/05/13 14:44 GMT+7
Kinh tế
Máy bay trực thăng,Ngân hàng,Pháp,Lục quân,Bộ quốc phòng,Vận tốc,EURO,Thỏa thuận,Chiến thuật,Trực thăng vận,Máy bay
Lao Động