Trung Quốc xem xét tham gia TPP
Tân Hoa xã dẫn nguồn tin Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết, Bắc Kinh sẽ nghiên cứu khả năng tham gia đàm phán về Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi. Trung Quốc mong muốn trao đổi thông tin với 12 nước đang đàm phán và nhấn mạnh, thỏa thuận thương mại tự do đa phương cần lưu ý tính đa dạng của các nền kinh tế trong khu vực, bảo đảm tính cởi mở, toàn diện và minh bạch.
* Trong khi đó, Roi-tơ tiết lộ nội dung thư của khoảng 200 nghị sĩ Mỹ gửi Tổng thống B.Ô-ba-ma, trong đó kêu gọi đưa điều khoản ngăn chặn chính sách thao túng tiền tệ vào nội dung đàm phán TPP. Điều khoản ràng buộc pháp lý này sẽ giúp Mỹ chống gian lận và bất bình đẳng thương mại liên quan tỷ giá hối đoái...* Theo Tân Hoa xã, kết thúc Diễn đàn Năng lượng châu Á - Thái Bình Dương (APEF) tại TP Vla-đi-vô-xtốc (Nga), hơn 140 đại biểu từ khoảng 30 quốc gia đã cam kết tăng cường bảo đảm an ninh năng lượng trong khu vực. Tuyên bố chung của APEF nhấn mạnh tiến tới một khu vực có nhiều hơn năng lượng an toàn, bảo đảm an ninh tốt nhất cho đời sống nhân dân, nhất là các nhóm dễ bị tổn thương trong xã hội.
01/06/13 00:19 GMT+7
Thế giới
Tân hoa xã,Đàm phán,Năng lượng,Bảo đảm,Điều khoản,Tỉ giá hối đoái,Bất bình đẳng,Trung Quốc,Nhấn mạnh,An ninh,Tuyên bố chung
Nhân Dân