Kè ngàn tỉ cũng sạt
Cà Mau: Liên tiếp sạt lở, rất nhiều nhà bị trôi tuột xuống sông
Khoảng 3 giờ ngày 30-5, công trình bờ kè sông ở TP Cần Thơ (đoạn thuộc khu vực 4, phường Hưng Thạnh, quận Cái Răng) bị sạt lở nghiêm trọng, ăn sâu vào đất liền gần 20 m khiến khoảng 50 m trong tổng số 10 km của dự án bị kéo xuống sông, cắt đứt hoàn toàn giao thông của hàng ngàn hộ dân và gây cúp điện trên diện rộng. Đây là công trình hướng tới chào mừng 10 năm thành lập TP Cần Thơ, kinh phí đầu tư khoảng 2.000 tỉ đồng. Sáng cùng ngày, các ngành chức năng đã mở đường đi tạm và khắc phục sự cố mất điện.Ông Nguyễn Khắc Phúc, một người dân ở cạnh khu vực sạt lở, cho biết: “Đang ngủ say thì nghe nhiều tiếng động mạnh. Tôi chạy ra khỏi nhà thì cũng là lúc các đoạn bờ kè lần lượt bị kéo xuống sông ầm ầm”.Hiện truờng vụ sạt lở bờ kè sông ở TP Cần Tho ngày 30-5. Ảnh: TÂM QUÂNTrước đó, khoảng 21 giờ ngày 25-5, hàng chục người dân sống tại khu vực chợ Kênh 17, xã Tam Giang, huyện Năm Căn - Cà Mau cũng bàng hoàng chứng kiến 6 ngôi nhà từ từ sụp xuống dòng sông chảy xiết. Ông Huỳnh Tiết Giao, Phó Chủ tịch UBND xã Tam Giang, cho biết: “Do trước đó, người dân đã phát hiện dấu hiệu rạn nứt dài gần 50 m nên đã di chuyển tài sản đến nơi an toàn nên vụ lở đất chỉ thiệt hại về nhà cửa”. Ngoài xã Tam Giang, UBND huyện Năm Căn cho biết trên địa bàn hiện còn hơn 10 điểm có nguy cơ sạt lở cao.Sáng 29-5, thêm 6 căn nhà và tài sản của vựa gạo, đại lý thu mua tôm, tiệm bách hóa tại chợ Xóm Lò (xã Tân Ân Tây, huyện Ngọc Hiển - Cà Mau) trôi tuột xuống sông. Ông Nguyễn Trường Giang, Chủ tịch UBND huyện Ngọc Hiển, cho biết vụ sạt lở đất diễn ra lúc mọi người đang ngủ. Có 2 đứa trẻ dưới 10 tuổi không kịp chạy nên bị cây ngã đè trúng, lọt xuống đống đổ nát.Thống kê ban đầu cho thấy tổng thiệt hại do sạt lở gây ra trong những ngày qua ở Cà Mau đã trên 1 tỉ đồng. Chính quyền địa phương đã thành lập đoàn hỗ trợ cho những gia đình bị nạn và vận động gần 20 hộ trong vùng có nguy cơ sạt lở cao khẩn trương di dời tài sản đến nơi an toàn.
31/05/13 00:08 GMT+7
Xã hội
Sạt lở,Cà Mau,Ngọc Hiển,Năm Căn,Kéo xuống,Tài sản,Cần Thơ,Thiệt hại,Nguyễn Trường Giang,Sụp xuống,Bách hóa
NLĐ