Đại tướng Trần Đại Quang dự lễ bế giảng Lớp bồi dưỡng kiến thức quốc phòng, an ninh
Ngày 30/5, lễ bế giảng Lớp bồi dưỡng kiến thức quốc phòng, an ninh (QPAN) Khóa 48 được tổ chức tại Hà Nội. Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dự buổi lễ. Dự buổi lễ còn có Trung tướng Võ Tiến Trung, Ủy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện Quốc phòng.
Tại lễ bế giảng, Trung tướng Võ Tiến Trung nêu rõ: Lớp bồi dưỡng kiến thức QPAN khóa 48 gồm học viên là các đồng chí Thứ trưởng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy, các đồng chí tướng lĩnh Quân đội, Công an và các chức danh tương đương khác.Sau một tháng học tập, nghiên cứu tại Học viện Quốc phòng, với tinh thần chủ động, sáng tạo, đến nay khóa học đã hoàn thành nội dung, chương trình, kế hoạch đề ra; 100% học viên đạt khá, giỏi.Các học viên đã được nghiên cứu có hệ thống 16 chuyên đề lý luận và thực tiễn về nhiệm vụ QPAN để trang bị những kiến thức cơ bản, làm cơ cở vận dụng vào quá trình công tác, thực hiện nhiệm vụ QPAN…Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an cùng các đại biểu dự buổi lễ. (Ảnh: Việt Hưng)Phát biểu tại Lễ bế giảng, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ trưởng Trần Đại Quang chúc mừng, biểu dương thành tích của học viên cũng như những kết quả đạt được của Học viện về huấn luyện, đào tạo, bồi dưỡng kiến thức QPAN, nghiên cứu khoa học quân sự, quốc phòng trong những năm qua.Bộ trưởng Trần Đại Quang nhấn mạnh công tác bồi dưỡng kiến thức quốc phòng, an ninh là một chủ trương đúng đắn của Đảng và Nhà nước. Những năm qua, Học viện Quốc phòng luôn quán triệt sâu sắc và thực hiện nghiêm túc các nghị quyết, chỉ thị của Đảng về nhiệm vụ QPAN vào quá trình huấn luyện, đào tạo và nghiên cứu khoa học, xây dựng Đảng bộ Học viện vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức, chính quy, tiên tiến, mẫu mực; tích cực đổi mới chương trình, nội dung, phương pháp huấn luyện, đào tạo, xây dựng đội ngũ cán bộ trong thời kỳ mới đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.Đồng chí Bộ trưởng mong muốn sau khóa học này, các đồng chí học viên sẽ vận dụng sáng tạo những kiến thức đã được nghiên cứu, học tập để làm tốt công tác tham mưu, đề xuất với Đảng, Nhà nước ban hành những chủ trương, chính sách phù hợp trong việc phát triển kinh tế, xã hội; đảm bảo QPAN và mở rộng đối ngoại trong tình hình mới; tổ chức thực hiện tốt nhiệm vụ QPAN tại cơ quan, địa phương mình; phối hợp chặt chẽ với lực lượng Công an, Quân đội trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao, góp phần thực hiện thắng lợi sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc...
30/05/13 23:26 GMT+7
Xã hội
Trần Đại Quang,Bế giảng,Bồi dưỡng,Học viện quốc phòng,Học viên,Kiến thức,Quốc phòng,Đồng chí,Võ Tiến Trung,Đại tướng,Nhiệm vụ
CAND