Tượng Phật nằm trên mái chùa đạt kỷ lục châu Á
(NLĐO) - Tổ chức Kỷ lục châu Á tại Ấn Độ công nhận tượng Đức Bổn sư Thích ca nhập Niết ở chùa Hội Khánh (Bình Dương) là tượng Phật nhập Niết bàn trên mái chùa dài nhất châu Á.
Ngày 31-5, Giáo hội Phật giáo tỉnh Bình Dương đã tổ chức lễ đón nhận kỷ lục “Tượng Phật nhập Niết bàn trên mái chùa dài nhất châu Á” do Tổ chức Kỷ lục châu Á tại Ấn Độ xác lập.Đây là tượng Đức Bổn sư Thích ca nhập Niết bàn dài 52 m, cao 12 m; an vị trên độ cao cách mặt đất 24 m, giữa khu rừng dầu của chùa Hội Khánh, TP Thủ Dầu Một. Tượng được khánh thành vào tháng 3-2010 và là tượng Phật nằm dài nhất Việt Nam.Tượng phật nằm dài 52 m ở chùa Hội KhánhTheo Thượng tọa Thích Huệ Thông, Trưởng ban Giáo hội Phật giáo tỉnh Bình Dương, tượng Phật nằm ở chùa Hội Khánh là một công trình mang tính nghệ thuật cao, thời gian qua đã thu hút rất nhiều phật tử, khách du lịch khắp nơi đến dâng hương, tham quan.
31/05/13 19:10 GMT+7
Văn hóa
Tượng phật,Mái chùa,Niết bàn,Châu á,Kỷ lục,Nằm dài,Tượng,Bình Dương,Giáo hội,Phật giáo,An vị
NLĐ