Trung Quốc phủ nhận ăn cắp thông tin về vũ khí tối tân Mỹ
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Cảnh Nhan Sinh tuyên bố trong buổi họp báo ở Bắc Kinh hôm 30/5.
Ông cho biết, trong các báo cáo của phía Mỹ có những đánh giá sai lầm. Thứ nhất, đánh giá thấp khả năng hệ thống an ninh thông tin của Lầu Năm Góc, thứ hai – nghi ngờ tiềm năng trí tuệ chế tạo vũ khí của người Trung Quốc.Ông Cảnh nói, Trung Quốc có đủ năng lực thiết kế các vũ khí cần thiết phục vụ an ninh. Phát ngôn viên đã lưu ý đến tiến bộ đạt được trong xây dựng tàu sân bay, các máy bay chiến đấu mới, máy bay vận tải quân sự lớn và hệ thống định vị vệ tinh toàn cầu.Trước đó, các phương tiện truyền thông công bố trích đoạn báo cáo của Hội đồng khoa học Bộ Quốc phòng Mỹ, trong đó chỉ ra rằng tin tặc Trung Quốc tiếp cận với thông tin của loạt dự án về hệ thống phòng thủ Mỹ, bao gồm cả phòng thủ tên lửa.Theo Tiếng nói nước Nga
31/05/13 08:54 GMT+7
Thế giới
Vũ khí,Bộ quốc phòng,Phát ngôn viên,Trung Quốc,Phòng thủ tên lửa,Tàu sân bay,Hội đồng khoa học,Máy bay vận tải,An ninh,Mỹ,Hệ thống
ĐS&PL