Hà Nội: Hàng nghìn trẻ mẫu giáo dự tuyển vào lớp 1
(GDVN) - Sáng nay (31/5), hàng nghìn trẻ mẫu giáo tại Hà Nội có mặt tại Trường tiểu học Đoàn Thị Điểm để kiểm tra kiến thức trắc nghiệm trước khi vào lớp 1.
Do đặc thù của một trường ngoài công lập nên hàng năm trường Đoàn Thị Điểm không tổ chức thi mà chỉ kiểm tra trắc nghiệm kiến thức của học sinh để tuyển vào trường.  Theo bà Nguyễn Thị Hiền- Hiệu trưởng Trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm, năm nay con số đăng ký dự tuyển vào lớp 1 đông hơn năm trước (1.478 hồ sơ). Với hình thức tuyển đầu vào chỉ kiểm tra trắc nghiệm đó là sự khác biệt lớn, vì mục đích đào tạo bắt buộc phải tuyển như vậy. Theo bà Hiền, về cơ bản năm nay hình thức tuyển sinh không khác so với mọi năm, mọi trẻ đủ 6 tuổi, trí tuệ bình thường đều có khả năng học tại đây. Thực tế, do nhu cầu của cha mẹ học sinh quá lớn nên nhà trường phải áp dụng phương pháp kiểm tra trắc nghiệm kiến thức của học sinh để lựa chọn những em đủ tiêu chuẩn vào học. Theo đánh giá của bà Hiền, đây là một cách thức tuyển dụng công bằng nhất. Thông tin từ bà hiệu trưởng cho biết, năm học 2013-2014 nhà trường tuyển khoảng gần 600 chỉ tiêu, như mọi năm tình trạng chung là rất đông thí sinh dự tuyển. Do vậy, trong nội dung kiểm tra trắc nghiệm sẽ gồm: Trắc nghiệm trí tuệ, ở nội dung này không yêu cầu học sinh phải viết mà giáo viên sẽ hướng dẫn cho học sinh từng bài làm một. Nội dung thứ hai là học sinh kể chuyện theo tranh và kiểm tra năng khiếu ngoại ngữ (nhắc lại âm của cô giáo với mục đích tìm ra những học sinh nói ngọng). Đối với trường tiểu học Đoàn Thị Điểm, khi phát hiện ra học sinh nói ngọng dấu hỏi thành ngã, vấn đề này sẽ được sửa rất nhanh sau khi vào học, nhưng khi học sinh nói ngọng âm N thành L thì rất khó sửa. Tuy nhiên, theo bà Hiền học sinh mà mắc một trong hai lỗi này sẽ bị trừ một số điểm nhất định và nếu đủ điều kiện vẫn nhận vào học, trong quá trình học sẽ sửa dần. Nói về cách ra đề kiểm tra kiến thức trắc nghiệm hàng năm, bà Nguyễn Thị Hiền cho biết, xuất phát từ lịch sử 20 năm trước đó chỉ có lớp 1 tăng cường tiếng Pháp thuộc trường Sư phạm Ngoại ngữ. Thời gian đầu, lớp 1 điểm mới chỉ có từ năm 1993, trường phổ thông chuyên ngữ được lựa chọn theo dự án tăng cường tiếng Pháp, lúc đó học sinh muốn tham gia lớp này đều phải dự tuyển kiểm tra trắc nghiệm. Cho tới 2 năm sau (1995) trường mới tuyển lớp tiếng Anh theo mô hình của tiếng Pháp (mô hình tuyển tiếng Pháp lúc đó do Bộ GD&ĐT khởi hành). “Đối với học sinh bị khuyết tật hoặc có biểu hiện trầm cảm nhưng trí óc bình thường, nếu đạt điều kiện nhà trường vẫn nhận. Trong quá trình đào tạo trường sẽ hỗ trợ và tạo điều kiện cho học sinh đó hòa nhập, nếu không hòa nhập được trường sẽ bàn với phụ huynh để đưa học sinh đó vào trường hòa nhập” hiệu trưởng Nguyễn Thị Hiền cho biết. Trong buổi sáng nay rất nhiều phụ huynh cùng con tới trường làm thủ tục dự tuyển kiến thức đều chung một kỳ vọng: dù có vất vả tới đâu nhưng khi con đỗ vào trường là vui mặc dù đầu tư có tốn kém. Một phụ huynh lý giải việc cho con học bằng được trường này: “Mình rất muốn cho con vào trường dân lập, học dân lập không phải nuôi thầy cô, mọi thứ đều chọn gói. Con lớn nhà mình đã tốt nghiệp cấp 1, hiện đang học cấp 2, thấy rằng cháu học ở đây phát triển toàn diện về tư duy cũng như kỹ năng sống. Sáng nay cháu nhà mình làm bài cũng khá tốt, mọi câu hỏi của cô giáo con đều trả lời được, nhất là phần thi luyện âm tiếng Anh” phụ huynh này cho biết. Một số hình ảnh trong buổi kiểm tra kiến thức đối với học sinh chuẩn bị vào lớp 1 sáng nay tại Trường tiểu học Đoàn Thị Điểm:Chăm chú tìm số báo danh và tên của mình xem ở đâu?Các bé xếp hàng ngay ngắn chuẩn bị bước vào phòng thi.Trên tay cầm phiếu thi, trong đó có số báo danh, phòng thi, các bé đợi các cô gọi vào phòng thi.Một bé trai nhất quyết không cầm phiếu thi từ mẹ do không có mẹ đi cùng.Bên ngoài phòng thi, nhiều phụ huynh đứng, ngồi chờ đợi con làm bài.Hàng dãy phụ huynh ngồi chờ con làm bài.Tranh thủ lúc con đang làm bài, vị phụ huynh này đang chăm chú đọc lại một số điểm lưu ý sau khi con đỗ vào trường.Những "thí sinh" nhí sau khi làm bài xong ngồi chờ bố mẹ tới đón về.Gọi điện thoại thông báo cho người thân biết kết quả làm bài sáng nay.Một bé gái vui mừng vì bài làm của mình được đánh giá cao.Trong buổi sáng nay, do số lượng đông thí sinh nhí nên nhà trường đành sắp xếp thành nhiều ca thi. Trong ảnh là một ca thi hoàn thành xong phần thi của mình.Thời tiết nóng nực buổi sáng khiến nhiều thí sinh vã mồ hôi.
31/05/13 15:42 GMT+7
Giáo dục
Học sinh,Trường tiểu học đoàn thị điểm,Trắc nghiệm,Phụ huynh,Làm bài,Dự tuyển,Nói ngọng,Kiểm tra,Kiến thức,Nhà trường,Vào học
Giáo Dục VN