Vàng tiếp tục tăng, lên 41,23 triệu đồng/lượng
(VOV) -Trên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay đang ở mức 1.414,03 USD/oz.
14h30 Tiếp tục đà tăng, giá vàng SJC trong nước đang vượt xa mức 41 triệu đồng/lượng khi có giá 41,23 triệu đồng.Cụ thể, vàng SJC được niêm yết tại VBĐQ Sài Gòn có giá mua vào 41 triệu đồng/lượng. Giá bán ra ở mức 41,23 triệu đồng/lượng.Tại Hà Nội, vàng SJC được giao dịch tương ứng ở mức 41 – 41,22 triệu đồng/lượng.Trên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay đang ở mức 1.414,03 USD/oz.9h35 Theo đà tăng của giá vàng thế giới, giá vàng SJC tại Hà Nội tăng 150.000 đồng/lượng, giao dịch ở 40,85 - 41,15 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra).Tại TPHCM, giá vàng SJC được Công ty VBĐQ Sài Gòn có cùng giá mua vào, giá bán ra ở 41,15 triệu đồng/lượng.Trên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay phiên châu Á tiếp tục tăng thêm 5USD so với thời điểm 8h sáng nay, lên 1.421 USD/oz.Giá vàng thế giới phục hồi mạnh mẽ khi đồng USD giảm mạnh nhất hơn 1 tháng so với các tiền tệ chủ chốt.Quy đổi theo tỷ giá Vietcombank sáng nay ở 21.036 đồng/USD, giá vàng trong nước cao hơn thế giới khoảng 5,15 triệu đồng/lượng.8h00 Giá vàng giao ngay trên thị trường thế giới hiện đang ở 1.415,5 USD/oz, tăng 22,8 USD so với giá chốt phiên hôm trước.Giá vàng giao tháng 8 chốt phiên đêm qua trên sàn Comex tăng 1,5% lên 1.412 USD/oz.Đồng USD giảm mạnh so với các đồng tiền chủ chốt khác giúp giá vàng bật tăng.Báo cáo của Bộ Thương mại Mỹ hôm qua cho biết, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) Mỹ chỉ tăng 2,4% trong quý I năm nay, thấp hơn dự báo 2,5% của các chuyên gia. Bên cạnh đó, số đơn xin trợ cấp thất nghiệp Mỹ tăng 10.000 đơn lên 354.000 đơn trong tuần qua, so với dự báo giảm còn 340.000 đơn.Những số liệu kinh tế không tốt khiến nhà đầu tư nghĩ đến khả năng Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tiếp tục gói nới lỏng tiền tệ trong thời gian tới./.
31/05/13 15:12 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Vàng sjc,Thị trường quốc tế,Usd,SJC,Giá mua,Tiền tệ,Giảm mạnh,GDP,Chủ chốt,Giá bán
VOV