Mạc Hồng Quân: Hy vọng của hàng công U23 Việt Nam
Dù có ít kinh nghiệm trận mạc, Mạc Hồng Quân chính là chân sút số một của U23 Việt Nam.
Mạc Hồng Quân hòa nhập nhanh với đội U23 Việt Nam. Ảnh: Anh Tuấn.HLV Hoàng Văn Phúc khẳng định cơ hội vẫn chia đều cho các cầu thủ, thậm chí những ai chưa có tên trong đợt tập trung này, sẽ được gọi lên lần sau nếu như thể hiện được phong độ tốt nhất. Điều đó cũng có nghĩa, danh sách của U23 luôn mở và có thể sẽ còn nhiều thay đổi về thành phần nhân sự.Dù vậy, rất khó tìm kiếm một tiền đạo đẳng cấp hơn Hồng Quân ở thời điểm này, bởi ở cả sân chơi V-League và hạng Nhất, các tiền đạo ngoại gần như chắc suất đá chính.Lối chơi của Hồng Quân đã có những thay đổi rõ rệt khi anh về chơi cho tuyển Việt Nam hồi đầu năm và bây giờ là U23. HLV Mai Đức Chung - người phát hiện ra tài năng và giới thiệu Hồng Quân cho VFF, cho biết khi ở Czech, Hồng Quân đá vị trí sở trường là tiền vệ. Tuy nhiên, anh ngày một đá cao hơn và giờ đã là một trung phong đích thực.Còn nhớ hồi tập trung tuyển Việt Nam đá hai trận vòng loại Asian Cup, Hồng Quân ban đầu chỉ được HLV Hoàng Văn Phúc giao nhiệm vụ “chim mồi” để thu hút đối phương, tạo khoảng trống cho các tiền đạo Việt Nam dứt điểm.Với thể lực, kỹ thuật và tốc độ đều tốt, nên Hồng Quân luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Tuy nhiên, với một hàng công rất “cùn” ở tuyển Việt Nam, công sức của Hồng Quân đã bị đổ xuống sông, xuống biển. Một tiền đạo sẽ chỉ được nhiều người biết đến, khi ghi được nhiều bàn thắng. Hồng Quân dù chạy chỗ nhiều, dù thu hút được đối phương, nhưng cuối cùng bàn thắng của tuyển Việt Nam lại không đến.Vì vậy, HLV Hoàng Văn Phúc quyết định đẩy Hồng Quân đá cao như một trung phong đích thực, ngay lập tức hàng công của tuyển Việt Nam đã cho thấy sự khởi sắc. Ở U23 Việt Nam, anh sẽ là đầu tàu, là niềm hy vọng số một của hàng công, bởi trong khá nhiều cái tên được HLV Hoàng Văn Phúc gọi lên, không có ai thực sự được kỳ vọng sẽ tỏa sáng.Hoàng Thiên từng chơi rất xuất sắc ở mùa giải 2011, giúp tiền đạo trẻ này có tên trong danh sách Olympic Việt Nam tham dự vòng loại khu vực châu Á Olympic London 2012, rồi sau đó có tên trong thành phần tham dự SEA Games 26. Nhưng ở mùa giải năm nay, Hoàng Thiên chỉ chơi tròn vai, khi anh bị hai ngoại binh ở HAGL là Evaldo và Oseni làm lu mờ.Hà Minh Tuấn có một thời gian được kỳ vọng sẽ là “truyền nhân” của Lê Huỳnh Đức. Tuy nhiên cũng như Hoàng Thiên, Hà Minh Tuấn ít được trao cơ hội ra sân, nên có cảm giác cầu thủ này vẫn chưa trưởng thành, trong cả lối chơi lẫn tính cách.Hàng công luôn là điểm yếu của U23 Việt Nam. Ảnh: Anh Tuấn.Một chân sút khác là Văn Quyết cũng không còn là chính mình ở mùa giải năm nay. Tiền đạo khoác áo Hà Nội T&T thường chỉ chơi dạt biên hỗ trợ cho hai tiền đạo Samson và Gonzalo ở đội bóng thủ đô. Cũng với lối chơi đó, Văn Quyết từng bùng nổ ở những mùa giải trước, nhưng năm nay anh thường xuyên rơi vào cảnh tịt ngòi. Bàn thắng gần nhất của Văn Quyết trong trận thắng Đồng Tâm, hy vọng sẽ giúp chân sút này tìm lại cảm giác ghi bàn.Hồng Quân sẽ là tiền đạo số một, nhưng vấn đề ở chỗ liệu cầu thủ Việt kiều này có nhận được sự hỗ trợ tốt nhất từ các vệ tinh. Dù HLV Hoàng Văn Phúc luôn khẳng định U23 là một tập thể đoàn kết, nhưng ở thời điểm này chưa thể nói trước được điều gì.Dẫu sao ông Phúc và người hâm mộ vẫn phải hy vọng. Một lợi thế rất lớn khi Hồng Quân cho thấy khả năng thích nghi với không khí trên tuyển, sau một đợt tập trung U22 và một lần là tuyển Việt Nam. Trở ngại với Hồng Quân lúc này chỉ là… thời tiết, như đúng thừa nhận của anh trong những buổi tập vừa qua.Ngoài ra, việc Hồng Quân sẽ khoác áo Thanh Hóa kể từ lượt về, chắc chắn giúp cho tiền đạo này hiểu hơn về bóng đá Việt Nam, giúp anh duy trì được thể lực cũng như chuyên môn, sẵn sàng bước vào SEA Games với phong độ tốt nhất.Phương Anh
31/05/13 08:45 GMT+7
Thể thao
Hồng quân,Hoàng Văn Phúc,Tiền đạo,U23 VN,Tuyển việt nam,Nguyễn Hoàng Thiên,Mạc Hồng Quân,Huấn luyện viên,U23,Mùa giải,Chân sút
Ngôi Sao