Cú nhảy lập kỷ lục thế giới từ đỉnh Everest
(Kienthuc.net.vn) - Vận động viên thể thao mạo hiểm người Nga Valery Rozov đã thực hiện cú nhảy lập kỷ lục thế giới từ đỉnh Everest, ngọn núi cao nhất hành tinh.
Vận động viên thể thao mạo hiểm người Nga Valery Rozov thực hiện cú nhảy ngoạn mục từ đỉnh Everest.Rozov, 48 tuổi, đã nhảy khỏi đỉnh núi Everest ở một điểm có độ cao 7.220 m so với mực nước biển. Ông thực hiện cú nhảy hôm 5/5 để kỷ niệm 60 năm ngày Edmund Hilary và Sherpa Tenzing Norgay, những người từng đạt kỷ lục khi chinh phục được đỉnh núi cao nhất thế giới vào năm 1953.Để có được cú nhảy ngoạn mục này, Rozov phải chuẩn bị trong hơn 2 năm.Vận động viên này đã chuẩn bị cho cú nhảy từ hơn 2 năm qua. Thậm chí, Rozov còn phát minh một bộ cánh mới và đặc biệt cho cú nhảy.Rozov đã đạt vận tốc gần 200km/h trong quá trình nhảy và lướt với bộ cánh của ông trong hơn một phút tại một điểm có độ cao 5.950 m so với mức nước biển trước khi hạ cánh.Trước khi nhảy, Rozov đã dành 3 tuần sinh hoạt tại một khu trại trên núi nhằm thích nghi với độ cao. Sau đó, ông và nhóm của mình đã di chuyển một chặng đường 4 ngày tới điểm nhảy.Rozov chia sẻ sau khi nhảy rằng: "Chỉ khi trở về nhà tôi mới cảm nhận được những khó khăn cả về thể chất lẫn tâm lý mà tôi đã phải đối mặt".Cú nhảy từ độ cao thực sự rất nguy hiểm.Trang tin Huffington Post đã liên hệ với tổ chức Guinness để xác nhận kỷ lục của Rozov nhưng chưa nhận được phản hồi. Theo trang web của Guinness, kỷ lục người nhảy xuống từ độ cao lớn nhất là 6.605m, được thiết lập bởi một cặp vận động viên nhảy từ ngọn núi Meru ở Ấn Độ trong năm 2006.Trước kỷ lục của Rozov, cụ ông 80 tuổi người Nhật Yuichiro Miura đã trở thành người lớn tuổi nhất chinh phục đỉnh Everest.: : 
30/05/13 20:55 GMT+7
Thể thao
Everest,Độ cao,Lập kỉ lục thế giới,Vận động viên,Thể thao mạo hiểm,Kỷ lục,Guinness,Bộ cánh,Ngọn núi,Ngoạn mục,Người Nga
Kiến Thức