Myanmar bắt giữ 25 nghi phạm liên quan đến xung đột
(VOV) -Những đối tượng này đều là người dân địa phương, song cảnh sát vẫn tiếp tục điều tra…
Ngày 30/5, quan chức Myanmar cho biết, ít nhất 25 nghi phạm đã bị bắt và thẩm vấn vì liên quan đến các vụ xung động tôn giáo xảy ra liên tiếp ở thị trấn Lashio, thuộc bang Shan, miền Bắc nước này trong 2 ngày qua, làm 1 người thiệt mạng và 5 người bị thương.Những đối tượng này đều là người dân địa phương, song cảnh sát vẫn tiếp tục điều tra khả năng có người ngoài thị trấn can dự vào các vụ bạo động này. Tình hình tại Lashio đã ổn định trở lại sau khi chính phủ điều động quân đội lập lại trật tự.Đám đông người theo Phật giáo với gậy gộc diễu qua các đường phố ở thị trấn Lashio - Ảnh: AP/Gemunu AmarasingheMột quan chức Bộ Tôn giáo Myanmar, ông Khaing Aung cho biết: “Hiện nay tình hình tại thị trấn đã trở lại bình thường. Không có đám đông nào tụ họp, chỉ có khoảng 6-10 người vẫn muốn gây rối nhưng cảnh sát đã bắt giữ một số đối tượng liên quan đến các vụ bạo động nên mọi việc đã trở lại bình thường”.Tháng 3/2013, xung đột tôn giáo tương tự ở thành phố Meikhtila, miền Trung Myanmar, kéo dài trong 3 ngày nhưng có đến 44 người thiệt mạng. Đụng độ xảy ra giữa những người theo đạo Phật và đạo Hồi. Cộng đồng Hồi giáo ở Myanmar chiếm khoảng 5% trong tổng số 60 triệu dân nước này./.
30/05/13 21:17 GMT+7
Thế giới
Myanmar,Thị trấn,Tôn giáo,Nghi phạm,Bạo động,Cảnh sát,Đám đông,Xung đột,Bắt giữ,Đối tượng,Người chết
VOV