Viện Phúc thẩm 3: Bổ nhiệm hai phó viện trưởng
(PL)- Ngày 30-5, Viện Thực hành quyền công tố và kiểm sát xét xử phúc thẩm VKSND Tối cao tại TP.HCM (Viện Phúc thẩm 3) đã tổ chức công bố quyết định bổ nhiệm thêm hai phó viện trưởng, hai trưởng phòng cùng hai phó trưởng phòng của đơn vị.
Cụ thể, kiểm sát viên cao cấp Võ Văn Thêm, kiểm sát viên cao cấp Nguyễn Thanh Sơn được bổ nhiệm làm phó viện trưởng.Ông Lê Hữu Thể (Phó Viện trưởng VKSND Tối cao) trao quyết định bổ nhiệm cho ông Võ Văn Thêm và Nguyễn Thanh Sơn. Ảnh: PTBổ nhiệm kiểm sát viên cao cấp Nguyễn Thế Thành giữ chức trưởng phòng Án hình sự an ninh-trật tự-ma túy, kiểm sát viên cao cấp Võ Chí Thiện giữ chức trưởng phòng Án hành chính-lao động-kinh doanh thương mại. Kiểm sát viên cao cấp Nguyễn Văn Tùng được bổ nhiệm chức phó trưởng phòng Án hình sự kinh tế-chức vụ-tham nhũng, kiểm sát viên cao cấp Hồ Sỹ Hoàng được bổ nhiệm chức phó trưởng phòng Án hình sự an ninh-trật tự-ma túy.PHAN THƯƠNG
30/05/13 22:31 GMT+7
Pháp luật
Kiểm sát viên,Bổ nhiệm,Phó viện trưởng,Trưởng phòng,Cao cấp,Phúc thẩm,Hình sự,Nguyễn Thanh Sơn,Viện kiểm sát nhân dân tối cao,An ninh trật tự,Ma túy
PLO