Khai mạc đối thoại an ninh Shangri-la 2013, Biển Đông thành điểm nóng
(GDVN) - Hơn bao giờ hết trong năm nay sẽ có nhiều cơ hội để thảo luận về mối quan tâm và các tranh luận khó, ví dụ như những tác động của tranh trấp trên biển, các trương chình hiện đại hóa hải quân và phòng thủ tên lửa trong bối cảnh tranh chấp Biển Đông, Biển Hoa Đông, Bắc Triều Tiên.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ phát biểu tại Shangri-la 2012 (hình minh họa)Đối thoại an ninh Shangri-la năm 2013 khai mạc ngày hôm nay 31/5 và dự kiến sẽ làm việc đến hết ngày 2/6 tại khách sạn Shangri-la Singapore, nơi hội tụ các chính khách, quan chức quân đội cấp cao từ 31 quốc gia.Có tên gọi chính thức là Đối thoại an ninh châu Á lần thứ 12, đây là lần đầu tiên Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel tham dự và được kỳ vọng sẽ mang lại một cái nhìn độc đáo. Sự tham dự của ông Hagel trong bối cảnh Mỹ cắt giảm ngân sách quốc phòng, một chiến lược quay lại trục châu Á - Thái Bình Dương mơ hồ và các câu hỏi chưa được trả lời làm cho một số đồng minh và đối tác của Mỹ ở châu Á - Thái Bình Dương lo lắng. Defense News dẫn lời Tim Huxley, Giám đốc điều hành IISS châu Á tại Singapore, đơn vị tổ chức đối thoại an ninh Shangri-la cho biết: "Hơn bao giờ hết trong năm nay sẽ có nhiều cơ hội để thảo luận về mối quan tâm và các tranh luận khó, ví dụ như những tác động của tranh trấp trên biển, các trương chình hiện đại hóa hải quân và phòng thủ tên lửa trong bối cảnh tranh chấp Biển Đông, Biển Hoa Đông, Bắc Triều Tiên." "Chúng tôi cho rằng điều quan trọng là cung cấp một nền tảng đối thoại, nơi các vấn đề an ninh quan trọng ngày nay có thể được thảo luận công khai giữa đại diện chính của các cơ quan quốc phòng - an ninh châu Á - Thái Bình Dương cũng như các quốc gia ngoài khu vực có lợi ích quan trọng trong an ninh khu vực", Huxley nói thêm. Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ tham dự và có bài phát biểu quan trọng tại đối thoại Shangri-la năm nay.  Ông John Chipman, Giám đốc điều hành IISS đánh giá sự tham dự của Thủ tướng Việt Nam cho thấy vai trò quan trọng của đối thoại trong các cuộc thảo luận liên chính phủ về quốc phòng, an ninh trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Năm nay Trung Quốc phái một Phó tổng tham mưu trưởng làm trưởng đoàn tham dự đối thoại an ninh Shangri-la, Thích Kiến Quốc, Trung tướng và được hỗ trợ bởi một phái đoàn hùng hậu và sẽ phát biểu trong buổi chiều thứ Bảy. Trung Quốc đã cải thiện cấp trưởng đoàn của mình trong Shangri-la năm nay, cấp Phó tổng tham mưu trưởng cùng với các kỳ đối thoại Shangri-la năm 2007, 2008, 2009, 2010.  Năm 2011 Bắc Kinh đột ngột nâng cấp trưởng đoàn lên Bộ trưởng Quốc phòng, 2012 thì hạ cấp đột ngột xuống cấp tổng cục - quân khu khi phái 1 Phó giám đốc học viện Khoa học quân sự làm trưởng đoàn.
31/05/13 06:15 GMT+7
Thế giới
Đối thoại,An ninh,Trưởng đoàn,Châu á-thái bình dương,Biển Đông,Bộ trưởng quốc phòng,Phòng thủ tên lửa,Thủ tướng Việt Nam,Thảo luận,Quốc phòng,Tổng tham mưu trưởng
Giáo Dục VN