Balotelli dạo phố cùng bạn gái cũ
Siêu quậy và người đẹp Fanny Neguesha cùng mặc áo khoác bò cá tính, nắm tay nhau trên đường phố Milan cuối tuần qua.
Sau khi mạnh miệng mang Neguesha ra cá cược sẽ cho dàn sao Real ngủ cùng cô nếu họ vượt qua Dortmund ở bán kết Champions League, Balotelli bị người đẹp Bỉ "đá bay" không thương tiếc. Tuy nhiên, có vẻ Neguesha đã nguôi giận và tha thứ cho siêu quậy khi cả hai bị bắt gặp tung tăng xuống phố ở Milan hôm cuối tuần.Tiền đạo Milan và người yêu đều mặc trang phục cá tính, đội mũ lưỡi trai trông rất "ngầu". Hai người không ngại ngần khoác tay nhau trên phố đông người. Balotelli từng chia sẻ, Neguesha là người con gái đầu tiên mang lại cảm giác yêu thương cho anh. Suýt để mất bạn gái vì "cuồng ngôn", thời gian tới ngôi sao đình đám này có lẽ sẽ phải cẩn thận hơn trong lời ăn tiếng nói.Hoàng Trang
31/05/13 15:38 GMT+7
Thể thao
Mario Balotelli,Milan,Mũ lưỡi trai,Bạn gái,Nắm tay nhau,Cá tính,Lời ăn tiếng nói,Người đẹp,Dortmund,Tung tăng,Dàn sao
Ngôi Sao