Hàng giả nhập lậu từ Trung Quốc chiếm 80%
Ngày 31/5, Đại tá Trần Đức Vĩnh - Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát kinh tế (Bộ Công an) cho biết: Từ năm 2004 - 2012, cơ quan chức năng đã phát hiện, điều tra, khám phá gần 2.800 vụ sản xuất, buôn bán hàng giả. Năm 2012 có số vụ cao nhất với 554 vụ. Bình quân, số vụ tăng hơn 32% so với các năm, đang trở thành một thách thức đáng báo động. Hàng giả xuất hiện trên nhiều tuyến đường bộ, đường biển, hàng không và bưu điện với nhiều phương thức, thủ đoạn tinh vi. Đặc biệt, việc nhái kiểu dáng, nhãn hiệu trước đây chỉ được thực hiện trong nước với quy mô nhỏ, còn hiện nay đã thực hiện với quy mô lớn, được sản xuất ở nước ngoài và đưa vào Việt Nam tiêu thụ, kể cả tem chống giả. Hàng giả nhập vào Việt Nam phần lớn là thành phẩm, còn được nhập qua con đường chính ngạch hoặc tiểu ngạch, nhưng chủ yếu nhập lậu từ Trung Quốc (chiếm 80%).
Anh Tuấn
31/05/13 20:55 GMT+7
Pháp luật
Hàng giả,Nhập lậu,Cảnh sát kinh tế,Tuyến đường bộ,Tiểu ngạch,Đường biển,Nhái,Tem,Nhập vào,Đại tá,Thủ đoạn
SK&ĐS