Phim hay trên màn ảnh nhỏ đầu tháng 6
Có đủ "hương vị" lịch sử, thần thoại, tâm lý xã hội trong lịch phim đầu tháng 6 trên màn ảnh truyền hình do Việt Nam, Trung Quốc, Philippines sản xuất.
Bình Tây đại nguyên soái (Việt Nam)Với hơn 16 tỷ đồng, Bình Tây đại nguyên soái được xem là bộ phim truyền hình lịch sử được HTV đầu tư kinh phí cao nhất từ trước đến nay. Tác phẩm tái hiện lại chân dung anh hùng dân tộc Trương Định - người đã có công khẩn hoang lập ấp tại miền Nam, người dám từ bỏ áo quan nhà Nguyễn để khởi binh chống Pháp những năm 1860.Với phương tiện hiện đại, binh lực hùng mạnh và vũ khí tối tân được hậu thuẫn từ nước mẹ đại Pháp, quân xâm lược đã dập tắt ngọn lửa đấu tranh của nghĩa quân ta. Tuy cuộc kháng chiến của Trương Định không thành công vì chủ tướng đã tuẫn tiết để giữ tròn danh tiết, nhưng đã để lại những bài học lớn về lòng yêu nước, lòng khát khao tự do của dân tộc và đặc biệt, khởi nghĩa do ông khởi xướng là ngọn cờ đầu trong toàn bộ phong trào đấu tranh chống thực dân Pháp xâm lược của nhân dân Việt Nam nói chung và nhân dân Nam bộ nói riêng.Phim dài 40 tập do đạo diễn Phan Hoàng dàn dựng, với các diễn viên Huỳnh Trường Thịnh, Thạch Kim Long, Lâm Na Anh, Thái Huy, Thanh Mai, Khánh Uyên, Khánh Hòa… đang chiếu trên kênh HTV9 vào lúc 17g30 và kênh HTVC Thuần Việt vào lúc 19g15.Biển tình ngang trái (Philippines)Dave và JR là đôi bạn thân thiết, dù có sự khác biệt rất lớn về hoàn cảnh gia đình. Dường như giữa họ có một sợi dây vô hình nào đó nối kết mà không ai có thể lý giải được. Mọi chuyện tưởng như sẽ chỉ dừng lại ở những năm tháng êm đềm của tình bạn tươi đẹp đó nếu không có một ngày, những bí mật quá khứ dần dần được hé lộ. JR gặp lại cô gái của ngày xưa, mà không hề hay biết rằng đó chính là bạn gái “thanh mai trúc mã" của Dave.Cũng từ mối quan hệ rối rắm này, Audrey hiểu ra JR mới là người cứu mình thuở nhỏ, thay vì Dave như cô đã nhầm suốt bao năm qua. Những xúc cảm ngày xưa chợt ùa về làm trái tim của Audrey bắt đầu xuất hiện hình bóng của JR, tình yêu đầu đời cô dành cho Dave cũng từ đó trở nên nhạt nhòa. Yêu Audrey tha thiết, Dave đã cố gắng níu kéo cô bằng mọi cách…Và một bí mật quan trọng hơn về thân thế của họ được vén màn: Dave và JR thực ra là anh em ruột lạc nhau từ nhỏ. Càng ngang trái hơn cho hai chàng trai khi đằng sau sự thật ấy là cả một hành trình đen tối của tội ác và dối lừa từ những người thân mà cả hai đều yêu thương hết mực.Phim phát sóng lúc 17h hàng ngày từ 1/6 trên TodayTV-VTC7.Gặp lại Bạch Nương Tử (Trung Quốc)Đây là bản phim truyền hình mới nhất của truyền thuyết dân gian nổi tiếng nhất ở Trung Quốc Thanh Xà-Bạch Xà, với dàn diễn viên quen thuộc: Tả Tiểu Thanh (Bạch Tố Trinh), Nhậm Tuyền (Hứa Tiên), Đái Quân Trúc (Tiểu Thanh), Thẩm Hiểu Hải (Pháp Hải), Lưu Đức Khải (Khắc long Vương)…Thời xa xưa, trời đất chưa có ranh giới, dần dần hình thành hai thế lực là Tiên đạo và Ma đạo. Tiên đạo muốn duy trì sự tôn nghiêm tránh bị Ma đạo phá hoại đã quyết định cử ngũ đại thú thần: Thanh Long, Bạch Hổ, Chu Tước, Huyền Võ, Kì Lân ngũ đại tôn giả đi trục xuất bọn yêu quái ra khỏi tiên giới. Không cam lòng bị trục xuất, bọn yêu quái cử Hắc Long Vương làm thủ lĩnh và dẫn theo Tà linh yêu thú đến tiên giới làm loạn, phá hoại bốn cái thiên trụ, dẫn đến đại nạn hồng thủy, từ đó trời - đất chia cắt nhau, ngọn lửa dữ cháy bảy ngày bảy đêm, khắp nơi người dân bị nạn rên xiết .Con gái của Hắc Long Vương - Tu Xà Trinh Nhi (Bạch Xà tiền kiếp) - hóa thân thành một thiếu nữ xinh đẹp, thông minh lanh lợi. Trinh Nhi và Khung Tang (Hứa Tiên tiền kiếp) yêu nhau và cùng tu hành ở Côn Lôn tiên cảnh vì không bỏ được chuyện yêu cho nên việc tu hành bị gián đoạn. Huyền Võ Tôn Giả (Pháp Hải tiền kiếp) trở thành một trong tứ đại hộ pháp của tiên cảnh, đã không dám tỏ tình vớ Trinh Nhi, chỉ biết yêu và âm thầm bảo vệ Trinh Nhi...Phim dài 35 tập, phát sóng lúc 20h45 từ ngày 2/6 trên SCTV Phim tổng hợp.Hè không phai (Việt Nam)Chí Kiên là một học sinh giỏi và là ngôi sao sáng tích cực tham gia các hoạt động trong trường. Một lần tình cờ, bố Kiên phát hiện cậu thiếu những kiến thức về tự nhiên, nếu kéo dài “lỗ hổng” này sẽ ngày càng trầm trọng. Ông quyết định tịch thu tất cả điện thoại, những sản phẩm hitech và gửi Kiên về quê ngoại sống tự lập trong trang trại bò dịp hè, vì theo ông kiến thức thực tế mới là điều quan trọng. Đi chung chuyến đi của Kiên có Trang Nhè - cô gái xinh đẹp, yếu đuối, mong manh, nhõng nhẽo, lúc nào cũng thần tượng Kiên, Gia Bảo - chuyện nhỏ chuyện to cũng về kể mẹ nên biệt danh là Bảo vú em, Hoàng Dũng - “người đàn ông yếu đuối”, cái gì cũng không biết, gặp con gì cũng sợ, biệt danh là Dũng ngộp và cô Út.Về quê, nhóm Kiên đã gặp phải rất nhiều “cú sốc”, đơn giản là vì trước giờ tất cả những chuyện thường ngày đều được ba mẹ hoặc người giúp việc trong nhà làm sẵn, nhưng bây giờ phải tự lập hoàn toàn nên khó khăn chồng chất khó khăn. Từ chuyện bị đám trẻ chăn trâu bắt nạt đến chuyện bữa ăn hàng ngày, rồi phải làm những công việc ở nông thôn như chăn bò...Phim dài 30 tập, phát sóng lúc 20h chủ nhật đến thứ 5 hàng tuần trên kênh HTV7 từ ngày 16/6.ANH DƯƠNGTheo Infonet
31/05/13 08:38 GMT+7
Giải trí
Tiền kiếp,Long vương,Phim,Đại nguyên soái,Ngũ đại,Tiên cảnh,Yêu quái,Tu hành,Pháp,Yêu,Trương Định
Zing