Người phụ nữ kẹt giữa “tội và tình”
(PL&XH) - Nguyên nhân khiến người phụ nữ dành sự cảm thông với hung thủ hại chết chồng vì con trai cả và con nuôi cũng là người đã trót “nhúng tràm”. Rơi vào tình cảnh trớ trêu, chị Hà chỉ biết nuốt nước mắt vào trong...
Người phụ nữ có khuôn mặt phúc hậu đã rộng lòng tha thứ cho Nguyễn Văn Thọ, SN 1964, trú tại xã Đông Xuân, huyện Sóc Sơn, Hà Nội. Phần vì Thọ là chỗ thân tình, người vẫn thường lui tới ăn cơm với vợ chồng chị; phần vì bà cảm thông vì chính mình cũng rơi vào cảnh tương tự. Còn Thọ, bị cáo tỏ ra day dứt. Trước HĐXX ngày 30-5-2013 của TAND TP Hà Nội, Thọ nói, vốn chẳng có thù hằn gì với anh Nguyễn Văn Bình, SN 1967, chồng chị Hà. Thậm chí, họ còn là đồng nghiệp tốt. Chỉ vì một câu nói của anh Bình, người mà Thọ luôn coi là bậc đàn em, bị cáo mới nổi tính “gàn”.Đó là chiều 3-11-2012, Thọ và anh Bình đến Cty CP sản xuất vật liệu xây dựng Đông Thành, thuộc xã Đông Xuân, nhận ca trực. 18g30 cùng ngày, Thọ nhờ anh Bình trực hộ để về nhà ăn cơm. Anh Bình đồng ý, Thọ phóng xe máy đi. Một tiếng đồng hồ trôi qua chưa thấy Thọ đến, anh Bình gọi điện thoại. Anh này đã mắng ông bạn đồng nghiệp là “lề mề”. Thay vì tiếp thu, xin lỗi thì Thọ vội trở lại Cty, sát khí đằng đằng. Thọ trách anh Bình sao quát tháo, chửi mình.Bị cáo Thọ trình bày trước tòa.Thái độ của Thọ khiến anh Bình không kiềm chế được nên lao vào túm cổ áo và tát vài cái vào mặt Thọ. Thọ đẩy anh Bình, chạy ra xe máy lấy 1 con dao nhọn trong cốp rồi đâm bạn đồng nghiệp 1 nhát vào ngực trái. Anh Bình kêu cứu, anh Nguyễn Duy Định và anh Trịnh Văn Huế, cán bộ quản lý của Cty, nghe được đến can ngăn. Anh Định giằng được dao trong tay Thọ. Trong khi đó, anh Bình cố chạy ra cổng Cty thì gục ngã. Bị hại được đưa đi cấp cứu nhưng vết đâm thấu tim khiến anh Bình mất máu cấp và tử vong. Sau khi gây án, Thọ bỏ trốn và ngày 4-11-2012, bị cáo đến CQCA đầu thú. Thọ đổ cho rượu đã làm bị cáo lú lẫn, không làm chủ được hành vi. “Bình ít tuổi hơn nhưng lại có những lời nói hỗn hào nên tôi tức giận” – Thọ khai.Mất chồng, mất đi trụ cột gia đình, chị Hà bức xúc bởi sự tàn nhẫn của Thọ. Xoay sở với nghề nấu bếp, người phụ nữ này phải chăm mẹ già và 2 cậu con trai. Phía bị hại đề nghị Thọ bồi thường 180 triệu đồng nhưng giai đoạn điều tra, bị cáo chưa đưa được đồng nào. Dù vậy, với lòng vị tha, người vợ này vẫn mong tòa giảm án cho Thọ và HĐXX của TAND TP Hà Nội đã tuyên Thọ mức án tù chung thân về tội “Giết người” – theo điểm n khoản 1 Điều 93 BLHS.Chị Hà chia sẻ, nỗi đau mất chồng chưa nguôi thì đúng ngày CQĐT hoàn tất kết luận vụ án liên quan đến anh Bình, chị lại nhận được tin dữ. Lần này, chị “trong vai” người thân của hung thủ. Hai cú sốc ấy đã khiến người đàn bà này ốm liệt giường cả tuần.Theo lời chị, chiều 27-12-2012, Nguyễn Thành Công, SN 1991, cậu con trai cả, xin phép mẹ đi đón người anh nuôi, Hoàng Liên Sơn, SN 1989, quê Yên Bái. Sơn từng làm tại Cty CP sản xuất vật liệu xây dựng Đông Thành và quen biết anh Bình. Sau đó, Sơn thường xuyên qua lại gia đình chị Hà. Thương Sơn gia cảnh khó khăn, sớm nghỉ học xuống Hà Nội tìm việc để phụng dưỡng bố mẹ đau ốm và nuôi em ăn học, vợ chồng chị Hà đã nhận Sơn làm con nuôi. Từ khi Sơn chuyển Cty khác, chị Hà, anh Bình bảo con nuôi về nhà mình ở để tiết kiệm tiền trọ. Được cái, Sơn và các con của chị Hà hợp và yêu thương nhau.Nhận được tin, Công và cậu con nuôi đánh chết anh Nguyễn Đình Sỹ, SN 1984, trú tại thị trấn Sóc Sơn, huyện Sóc Sơn, Hà Nội, mà chị Hà như bị sét đánh ngang tai. CQĐT làm rõ, khoảng 20g ngày 27-12-2012, anh Sỹ điều khiển xe máy chở bạn gái, chị Đường Thị L, rẽ vào xã Đông Xuân, huyện Sóc Sơn, chơi. Hai người đến đoạn đường rẽ từ QL 3 vào thôn Đồng Giành, xã Đông Xuân, thì gặp Sơn, Công và xảy ra cãi nhau. Anh Sỹ lái xe bỏ đi được một đoạn rồi quay lại. Công, Sơn tưởng anh này có ý định đánh mình nên dùng gạch tấn công. Khi anh Sỹ ngã, xe đổ ra đường, hai anh em Công, Sơn lao vào dùng chân tay đánh khiến nạn nhân tử vong.Chồng mất, con trai và con nuôi lại đang chờ phán quyết của pháp luật, chị Hà thêm trống trải khi sống trong ngôi nhà mới khang trang. Bao năm vợ chồng “chung lưng đấu cật” gây dựng lên khối tài sản ấy, giờ với chị nó cũng vô nghĩa. Nhưng người vợ, người mẹ này không thể buông xuôi cuộc đời mình vì còn phải làm chỗ dựa của các con cùng mẹ chồng già yếu.Hoa Đỗ
31/05/13 11:04 GMT+7
Pháp luật
Con nuôi,Bị cáo,Sóc Sơn,Đông Thành,Mất chồng,Con trai,Hung thủ,Bạn đồng nghiệp,Bị hại,Vật liệu xây dựng,Cảm thông
PL&XH