Khám túi hàng hiệu của Ngọc Quyên
“Để giúp cho mình đẹp hơn là ngoài biết cách làm đẹp thì biết yêu mến, trân trọng và chăm sóc cho bản thân. Bên cạnh đó, thêm đức tính tốt sẽ trở nên một người phụ nữ hoàn hảo" Ngọc Quyên tự tin khẳng định.
Gặp Ngọc Quyên tại một quán cà phê vào buổi chiều khi cô vừa kết thúc buổi quay cho một đài truyền hình. Người đẹp đến sớm và tranh thủ ăn trưa, nghe cô phân bua mới thấy hết được năng lượng làm việc không ngừng nghỉ của chân dài này. Tuyệt nhiên không có sự mệt mỏi mà ánh lên từ đôi mắt to tròn là niềm vui trên gương mặt đầy rạng rỡ.Hỏi Quyên bí quyết nào để luôn giúp cho vẻ ngoài tươi tắn và tinh thần được rạng rỡ, người đẹp Mỹ nhân kế chia sẻ trước mỗi buổi sáng cô thường hay dùng một ly nước cam để đảm bảo lượng vitamin C cần thiết cũng như uống ít nhất mỗi ngày hai lít nước. Tiếp theo là cố gắng ngủ đủ giấc để giữ cho gương mặt cũng như tinh thần luôn được tươi tắn. Ngoài ra, để tránh cho mình không trở nên quá đói khi phải “chạy đua” với công việc, Ngọc Quyên thường ăn nhanh bằng bánh mì, sandwich, salad hay mang theo chocolate để cung cấp lượng đường cho cơ thể.“Và để giúp cho mình đẹp hơn là ngoài biết cách làm đẹp thì biết yêu mến, trân trọng và chăm sóc cho bản thân. Bên cạnh đó, thêm đức tính tốt sẽ trở nên một người phụ nữ hoàn hảo”, Ngọc Quyên tự tin khẳng định.Trao đổi về thời trang, Ngọc Quyên bày tỏ sự mong muốn khán giả có cái nhìn thông cảm hơn cho người nghệ sĩ, bởi trong một chừng mực nào đó họ khó có thể đáp ứng được hết về nhu cầu ăn mặc, do mỗi người là mỗi phong cách, cá tính riêng. Vì thế, giúp họ bằng những lời khuyên chân thành chứ đừng để họ phải thất vọng về bản thân mình.Người đẹp cho hay phong cách thời trang mà cô yêu thích là sự thoải mái và chọn trang phục theo xu hướng cũng như phù hợp với không gian và địa điểm mình có mặt. Ví dụ những bộ trang phục thoáng mát, màu sắc để đi dạo phố mùa hè, hay đến những buổi tiệc, sự kiện là những thiết kế sang trọng hơn, đặc biệt, có những điểm nhấn giúp bộ trang phục thêm nổi bật đi kèm với những phụ kiện như vòng, giày, túi xách…Là một người mẫu nên Ngọc Quyên có các nhà thiết kế tài trợ cho mình váy áo để đi dự tiệc hay tham dự sự kiện lớn. Còn những trang phục thường ngày cô hay mua ở các shop với các thương hiệu trong và ngoài nước, điều quan trọng nhất là phù hợp với ngoại hình cũng như cá tính bản thân.Riêng về mỹ phẩm, Ngọc Quyên sử dụng rất nhiều dòng sản phẩm khác nhau, ví dụ phấn nền, phấn phủ của Dior và một số sản phẩm từ thiên nhiên để giữ ẩm cho da khỏi khô nám, và dùng một lớp chống nắng cho cơ thể mỗi khi ra ngoài. Đối với những buổi tiệc lớn thì có chuyên viên make up trang điểm, ngoài ra, cô tự trang điểm và làm tóc cho mình. Phong cách trang điểm cũng tùy vào thời điểm hay nơi xuất hiện. Cô thích những tone màu nhẹ vào ban ngày để tạo sự thoải mái, trẻ trung, còn buổi tối thì đậm hơn một ít để ghi điểm nhấn.Giờ thì cùng "khám" những vật dụng Ngọc Quyên mang theo bên mình hàng ngày.Túi Nine West da rắn lập thể đầy sắc màu.Lọ nước hoa Hermes, kính mát Gucci, ví LV và đồng hồ da Michael Kors.Bộ làm đẹp đơn giản giúp Ngọc Quyên nhanh chóng tươi tắn hơn.Và không thể thiếu các sản phẩm tiện ích: iPad, điện thoại...Giản dị qua giao tiếp và nỗ lực, sáng tạo trong công việc đã giúp Ngọc Quyên ngày càng gặt hái nhiều thành công từ cuộc sống.Theo Ngoisao.vn
31/05/13 15:09 GMT+7
Giải trí
Ngọc Quyên,Trang điểm,Làm đẹp,Trang phục,Đức tính,Buổi tiệc,Người đẹp,Rạng rỡ,Bản thân,Kính mát,Nine west
Zing