Nghi vấn về 'người thứ 3' trên chiếc xe điên làm 3 người chết
(PetroTimes) – Liên quan đến vụ tai nạn giao thông xảy ra trên QL 32 vào chiều ngày 26/5 khiến 3 người thiệt mạng, trên xe ô tô gây tai nạn có 3 người đàn ông vậy mà chỉ làm rõ được danh tính 2 người. Chính điều này đã khiến dư luận nghi ngờ đó có thể là một nhân vật "đặc biệt" hoặc đó chính là người lái xe gây tai nạn...
 >> Hà Nội: Khởi tố vụ án 'xe điên' gây tai nạn khiến 3 người chết  >>  Hiện trường đáng sợ vụ xe Fortuner gây tai nạn kinh hoàng >>  Xe Fortuner điên loạn hất người 'bay' lên mái nhà >>  Truy tìm người thứ 3 trên xe Fortuner gây tai nạn tại Phúc Thọ Sau 4 ngày xảy ra vụ tai nạn kinh hoàng, chiều ngày 30/5, chúng tôi đã tìm về gia đình anh Hoàng Tuấn Lập (46 tuổi, ở xã Ngọc Hồi, huyện Thanh Trì), người ngồi trên chiếc xe ô tô vào thời điểm xảy ra tai nạn.Anh Hoàng Tuấn Lập nhớ lại vụ tai nạn kinh hoàng - ảnh T.ANằm bệt trên chiếc đệm trải ở phòng khách, người đàn ông dáng vóc to cao nhăn nhó với những vết thương mới chỉ vừa se miệng. Mắt và cổ của anh Lập vẫn còn rải rác các vết thương phần mềm, phần cánh tay vẫn đang phải băng bó.Anh Lập cho biết: "Từ khi xảy ra vụ tai nạn đến nay, chưa đêm nào tôi được yên giấc. Hình ảnh về vụ tai nạn vẫn ám ảnh tôi hằng đêm, mỗi khi nhắm mắt bất chợt nó lại hiện ra”.Anh Lập kể: Sáng hôm xảy ra tai nạn tôi cùng ông Hoàng Mạnh Trí đi ô tô về gần khu vực Phú Thọ để thăm người ốm. Khi xe đến cầu Trung Hà, do không tìm được địa chỉ nên đành quay về. Trên đường về, chúng tôi có vào quán ăn trưa ven đường và chỉ ăn bát bún cá chứ không dùng bất kỳ một tí rượu bia nào vì ông Trí bị đau dạ dày. Cũng trong lúc ăn trưa, biết chúng tôi về Hà Nội nên có một người đàn ông xin đi nhờ về quận Hà Đông và ông Trí đồng ý.Nói về người đàn ông đi nhờ, anh Lập cho biết, người đi nhờ xe này có dáng đậm người, khoảng 50 tuổi và khi lên xe không mang bất cứ thứ đồ nào theo.“Do ngồi trên xe cả ngày nên sau khi dùng bữa trưa xong tôi lên xe và chui vào ghế sau nằm chợp mắt. Còn ông Trí điều khiển xe, người đàn ông đi nhờ ngồi ghế phụ. Chỉ đến khi chiếc xe gây tai nạn và lập ngửa tôi mới hay sự việc. Cú va chạm mạnh nên tất cả ba người ngồi trên xe đều bị choáng váng. Sau khi chui ra khỏi xe, một số người dân có mặt tại hiện trường đã khuyên chúng tôi phải đi ngay.Sau đó, một người dân đã vẫy hộ chúng tôi một chiếc xe taxi, rồi chúng tôi về Bệnh viện Thăng Long để điều trị vết thương. Khi xe về đến bệnh viện, tôi bị lịm đi vì những vết thương, còn người lạ xin đi nhờ xuống lúc nào cũng không hay biết" - anh Lập nhớ lại.Nói về người bạn đồng hành trên chuyến xe, anh Lập tâm sự: “Ông Trí là người rất tốt bụng, vì thế khi người lạ xin đi nhờ xe đã sẵn sàng giúp. Chiếc xe gây tai nạn do ông Trí mua được một thời gian nhưng lại ít khi dùng. Ông Trí thường cho bạn bè mượn đi đây đó. Là bạn chơi với nhau nhiều năm nay, tôi biết ông Trí mỗi khi lên xe đều cẩn thận kiểm tra xe xem có gì bất thường hay không trước khi lăn bánh".Nhận định về nguyên nhân vụ tai nạn, anh Lập đưa ra giả thiết: Tôi không thể lý giải vì sao lại có thể gây tai nạn như vậy được. Mọi khả năng như buồn ngủ, ấn nhầm giữa chân phanh và chân ga... vẫn có thể xảy ra. Với hiện trường để lại hôm đó, chiếc xe có thể phóng với vận tốc trên 100 km/h.Chiếc ô tô gây tai nạn.Trong vụ tai nạn đâm chết người, nhiều người cho rằng lái xe đã uống rượu bia nhưng anh Hoàng Tuấn Lập khẳng định ngày hôm đó cả anh và lái xe đều không sử dụng rượu bia.Mặt khác, như lời anh Lập và ông Trí tại cơ quan công an, cả hai người này đều không biết tên tuổi, địa chỉ của người thứ 3. Họ chỉ khẳng định rằng, đó là người đàn ông gặp ở quán ăn và xin đi nhờ.Phải chăng, chính vì điều này, một số luồng dư luận dấy lên thông tin nghi ngờ người đi nhờ xe kia là một nhân vật nào đó, có thể chính là người lái xe gây tai nạn nhưng sau đó đã thoái thác trách nhiệm để ông Trí nhận tội thay cho mình?T.Minh
31/05/13 15:05 GMT+7
Pháp luật
Gây tai nạn,Tai nạn,Vết thương,Kẻ thứ ba,Lên xe,Kinh hoàng,Hiện trường,Người lạ,Người chết,Quán ăn,Rượu bia
PetroTimes