Argentina thay đổi bộ trưởng quốc phòng và an ninh
Tổng thống Argentina, Cristina Fernández de Kirchner, ngày 30/5 đã bất ngờ thay đổi bộ trưởng các bộ quốc phòng và an ninh. Đây là một trong những cuộc cải tổ nội các hiếm hoi kể từ khi bà lên cầm quyền năm 2007.
Các bộ trưởng Arturo Puricelli và Agustín Rossi. (Nguồn: Telam)Thông báo với báo chí, ông Alfredo Scoccimarro, người phát ngôn Phủ tổng thống, cho biết ông Agustín Rossi, thủ lĩnh của Mặt trận vì thắng lợi (FpV) cầm quyền tại Hạ viện, được bổ nhiệm làm Bộ trưởng quốc phòng, thay ông Arturo Puricelli, người được luân chuyển làm Bộ trưởng an ninh. Trong khi đó, bà Nilda Garré, người vừa thôi chức Bộ trưởng an ninh, được cử làm đại sứ của Argentina tại Tổ chức các nước châu Mỹ (OAS). Ông Scoccimarro không thông báo lý do của những thay đổi trên. Các bộ trưởng vừa được bổ nhiệm sẽ nhậm chức vào ngày 3/6 tới. Quyết định cải tổ trên được bà Cristina đưa ra trước thềm cuộc bầu cử quốc hội giữa nhiệm kỳ, sẽ diễn ra vào tháng 10 tới, trong đó lực lượng chính phủ đề ra mục tiêu tiếp tục chiếm đa số ghế. Sau khi lên cầm quyền, bà Cristina tiếp nhận một số bộ trưởng của chính phủ của người phu quân đã quá cố Néstor Kirchner và ít thay đổi nội các./.Quang Sơn/Buenos Aires (Vietnam+)
31/05/13 08:53 GMT+7
Thế giới
Bộ trưởng,Cầm quyền,Argentina,An ninh,Cải tổ,Nội các,Bộ trưởng quốc phòng,Tổ chức các quốc gia châu mỹ,Bổ nhiệm,Thay đổi,Phủ tổng thống
TTXVN