Những tình huống hài hước "chộp" đúng lúc (P7)
Kienthuc.net.vn) - Những bức ảnh được chụp đúng lúc tạo ra khoảnh khắc hài hước không thể nhịn cười...
Không thể ảo hơn.Trùng hợp đến kinh ngạc.Tượng... "bắt" máy bay.Nhét mặt trời vào miệng.Chiếc quần này hơi chật.Cô gái có khuôn mặt đẹp như tranh vẽ."Tự sướng".Tượng "thần" nhả ra mây.Em là người...hay là ngựa?Người đẹp đầu ngựa.
30/05/13 20:33 GMT+7
Văn hóa
Ngựa,Tượng,Hài hước,Tự sướng,Tranh vẽ,Trùng hợp,Kinh ngạc,Mặt trời,Khoảnh khắc,Bức ảnh,Khuôn mặt
Kiến Thức