Học Lee Da Hae chọn đầm đen trắng khoe vẻ đẹp cơ thể
(Ngoisao.vn) - Nữ diễn viên xinh đẹp Lee Da Hae được biết đến không chỉ là một mỹ nhân hàng đầu của điện ảnh Hàn Quốc mà còn là một biểu tượng thời trang trên thảm đỏ. Cùng xem cô nàng lựa chọn đồ như thế nào nhé!
Tone màu đenLee Da Hae biết rõ lợi thế chiều cao cùng vóc dáng đáng ngưỡng mộ của mình, chính vì thế cô luôn chọn những bộ trang phục đen ôm sát không chỉ làm nổi bật nước da trắng ngần của cô nàng mà còn tôn lên nhữn đường cong của cơ thể. Dường như cô rất yêu thích màu đen, bởi vậy mà rất nhiều lần xuất hiện trên thảm đỏ, cô đều diện những trang phục đen vô cùng lôi cuốn.Váy ngắnKhông cầu kì hay rườm rà như những bộ đầm dài, những bộ váy đen ngắn pha ren như thế này không những sang trọng mà còn rất nổi bật.Vô cùng hiện đại, hút mắt và gọn gàng, bạn có thể lựa chọn chúng cho những buổi sự kiện  hay cả khi bạn diện chúng lúc đi làm, đi chơi.Những bộ váy ngắn ôm sát cơ thể, kiểu dáng ngắn giúp bạn khoe khéo đôi chân dài.Kiểu dáng xuông nhưng lại hơi bó phần gấu váy, trang phục kiểu này không qua đơn điệu mà bạn vẫn cảm thấy thoải mái.Kiểu dáng váy xòe trẻ trung nhưng lại táo tạo với phần xẻ ngực sâu chữ V giúp bạn  trở nên vô cùng gợi cảm mà không quá lộ liễu.Đầm dàiĐầm đen dài là một sự lựa chọn hoàn hảo của rất nhiều ngôi sao . Màu đen không chỉ giúp "ăn gian" số đo và cân nặng của cơ thể mà hơn thế nữa, nó chưa bao giờ là lỗi mốt. Với chiếc váy khoe lưng trần và khoét ngực vô cùng ấn tượng như này, không còn nghi ngờ gì về sự tỏa sáng của bạn trước ánh mắt của mọi người.Những kiểu đầm dạ hội khoe lưng trần khác mà Lee Da Hae lựa chọn khi xuất hiện thên thảm đỏ. Kết hợp với tóc búi thấp, cô nàng thực sự toát lên vẻ hiện đại và quý phái.Tone màu trắngNếu màu đen đem lại cho bạn vẻ lôi cuốn bất ngờ thì tone màu đối lập với nó - màu trắng - lại tạo cho bạn một vẻ đẹp thuần khiết, nữ tính, tinh khôi. Không phải là những kiểu dáng xòe điệu đà, những kiểu ôm dáng vẫn là sự lựa chọn mà Lee Da Hae không bao giờ bỏ qua.Với chiếc váy trắng thời thượng này, không còn gì có thể bàn cãi về độ thời trang cũng như vẻ đẹp của "chủ nhân". Không khoe da thịt quá đà, nhưng với kiểu pha ren hay đăng - ten, Lee Da Hae vẫn khéo léo khoe được làn da lấp ló sau lớp vải mỏng. Kết hợp với kiểu make up nhẹ nhàng, nhấn mạnh ở màu son môi cùng tóc buộc đuôi ngựa đơn giản, cô nàng vẫn khiến mọi ống kính báo chí phải hướng về mình.Đầm cúp ngực ngắn ôm sát với điểm nhấn là chi tiết bèo xếp tầng, cùng với kiểu tóc búi cao, bờ vai gợi cảm cùng đôi chân dài miên man của cô nàng được phô diễn triệt để.Khi không xuất hiện trên các chương trình truyền hình, cô nàng chọn cho mình chiếc váy  liền thân màu trắng với điểm nhấn là đường khóa kéo bằng đồng ở giữa thân trên, đồng thời phần vai áo được độn ngang tạo sự sang trọng, khỏe khoắn và hiện đại. Tuy khá "kín cổng cao tường" nhưng đây là sự lựa chọn đúng đắn cho những địa điểm cần sự thanh lịch, đứng đắn và bạn có thể sử dụng nơi công sở.Tone đen trắng kết hợpKéo léo kết hợp giữa hai tone màu đối lập nhau này sẽ tạo ra những mẫu trang phục độc đáo về kiểu dáng và sang trọng về màu sắc. Có thể thấy rằng, các họa tiết hiện đại lấy cảm hứng từ gam màu đen trắng như chấm bi, kẻ sọc, bàn cờ... đều được rất nhiều bạn gái yêu thích và là một trong những xu hướng hot nhất hè năm nay.Trang phục thảm đỏ của Lee Da Hae luôn vô cùng đẹp và cuốn hút. Có thể thấy rằng cô nàng rất có gout thời trang khi chọn cho mình những bộ cánh thời thượng như thế này. Chân váy màu đen bóng, ôm sát bên trên và xòe rộng bên dưới cho thấy một vòng ba hoàn hảo. Chiếc áo màu trắng lệch vai khoét lưng tinh tế khoe khéo làn da mịn màng. Hai màu đen trắng được phối xen kẽ và chồng lên nhau một cách ăn ý với phần eo đen giúp cô nàng làm nhỏ vòng eo, phần chân váy trắng với lớp ren đen "có hàng lối" tạo sự  thanh lịch, gọn gàng. Sự kết hợp giữa hai màu này không chỉ dừng lại ở trang phục mà còn có thể chọn một phụ kiện nhằm tô điểm cho phần cổ áo như vòng cổ hạt đen trắng tinh tế.
31/05/13 23:45 GMT+7
Giải trí
Lee Da Hae,Váy,Đầm,Thảm đỏ,Đen trắng,Trang phục,Kiểu dáng,Lựa chọn,Lưng trần,Chân váy,Kết hợp
Ngôi Sao VN