Siêu phẩm HTC One làm điên đảo giới thời trang
HTC One vừa chính thức ra mắt người dùng Việt Nam đã nhận được nhiều lời khen tặng từ các “thượng đế” sành công nghệ cho đến những icon thời trang đẳng cấp.
Với các tính năng công nghệ đỉnh cao BlinkFeed, Zoe và BoomSound cùng ngoại hình bắt mắt, không có gì ngạc nhiên khi HTC One đã vượt qua các đối thủ khác và tạo nên cơn sốt cháy hàng chưa từng có tại các chuỗi cửa hàng di động lớn. Là một trong những fan hâm mộ HTC One, Tùng Leo và Adrian Anh Tuấn cũng đã bật mí những điểm ở HTC One khiến họ bị thu hút ngay từ ánh nhìn đầu tiên.Tùng Leo: “Tặng điểm 10 cho HTC BlinkFeed”Chia sẻ một kinh nghiệm thú vị có thật trong chuyến đi châu Âu cuối tháng 4 vừa qua, Tùng Leo cho biết đã nhận được sự ganh tị từ bạn bè châu Âu khi sử dụng HTC One, bởi sản phẩm hot đến nỗi, các bạn châu Âu còn chưa mua được HTC One, trong khi Tùng đã được sở hữu trong tay. Là một người hoạt động trong lĩnh vực giải trí truyền thông nên Tùng Leo luôn mong muốn có thể cập nhật nhanh và ngay những thông tin nóng hổi nhất. Bên cạnh đó, anh còn là tay mê săn ảnh, “vì thế một chiếc smartphone vừa có khả năng kết nối truyền thông nhanh và cho ra những bức ảnh đẹp chắc chắn sẽ khiến tôi để mắt tới”, anh chia sẻ. Vì thế, sau một thời gian băn khoăn giữa các dòng smartphone, HTC One với chức năng HTC BlinkFeed™ đã giúp Tùng Leo đưa ra quyết định nhanh chóng. Với công nghệ này, anh có thể mau chóng cập nhật những thông tin nóng sốt từ phía bạn bè và các fan hâm mộ, cũng như xu hướng thời trang thế giới chỉ trong chớp mắt. “Chỉ cần vài thao tác đơn giản, bấm chọn mạng xã hội và những kênh thông tin bạn muốn cập nhật, là bạn đã có thể cập nhật thông tin trực tiếp ngay màn hình chính. Thật tuyệt vời.” – anh cho biết.Là một người bận rộn ở nhiều vai trò khác nhau như VJ, MC, Giám Khảo, Tùng Leo có thể dễ dàng cập nhật những xu hướng thời trang thế giới từ BlinkFeed.Không những vậy, công nghệ Ultrapixel tích hợp trên HTC One cũng khiến Tùng Leo rất hài lòng. Dung lượng không quá nặng nhưng chất lượng ảnh cực tốt, tương đương camera 13MP, giúp anh thỏa mãn đam mê chụp ảnh và share hình. Hơn nữa, với khả năng thu sáng tốt gấp ba lần camera bình thường, chất lượng ảnh vẫn “chuẩn không cần chỉnh” ngay cả trong điều kiện thiếu sáng.Tùng Leo tại sự kiện ra mắt HTC One. Anh nhận định, với những ưu điểm trên, HTC One sẽ nhanh chóng chiếm được cảm tình của các bạn trẻ năng động do đáp ứng nhu cầu chụp ảnh và chia sẻ ảnh chất lượng cao trên mạng xã hội hiện nay.Adrian Anh Tuấn thích “vừa đẹp vừa đa năng”Với một nhà thiết kế nổi tiếng như Adrian Anh Tuấn, việc lựa chọn phụ kiện cũng là cách để thể hiện gu thời trang của mình. “Đối với smartphone, tôi cũng chọn dòng sản phẩm vừa có style thẩm mỹ cao vừa có tính ứng dụng cao”, anh giải thích. Vì thế, quả không có gì lạ khi bắt gặp Adrian Anh Tuấn tại buổi ra mắt HTC One vừa qua.Điểm cộng đầu tiên mà HTC One đã chinh phục được Adrian chính là kiểu dáng lịch lãm được làm từ nhôm nguyên khối, thiết kế theo kiểu Zero Gap, sang trọng, nằm gọn trong lòng bàn tay. Ngoài ra với màn hình full HD và độ phân giải màn hình lên đến 468ppi nên mọi thứ hiển thị trên màn hình đều sinh động, sắc nét, cùng độ tương phản ấn tượng.Adrian Anh Tuấn tại buổi ra mắt HTC One.Tính đa năng của HTC với nhiều ứng dụng văn phòng, giải trí cũng hoàn toàn phù hợp với những người bận rộn hay thường xuyên đi công tác xa như Adrian Anh Tuấn. Anh còn tiết lộ bản thân hoàn toàn bất ngờ với công nghệ Zoe camera.Giải thích như một chuyên gia sành công nghệ, Adrian cho biết công nghệ Zoe cho phép chụp liên tiếp 20 bức ảnh trong nháy mắt và một video clip 3 giây và được lưu trữ trong một gallery sống động. Bên cạnh đó là tính năng BoomSound được tích hợp nhỏ gọn trên HTC One nổi bật không thua gì cảm giác khi ở rạp chiếu xi-nê. Nhờ thiết kế loa stereo kép mặt trước với khả năng khuếch đại âm thanh, nên âm lượng tăng lên nhiều lần mà không bị biến âm. Với trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ này, Adrian chia sẻ HTC One đã giúp anh “quên đi cảm giác buồn chán khi ở một mình hoặc giải tỏa stress khi bế tắc ý tưởng.”Adrian và Tùng Leo cùng say mê bàn luận về HTC One tại buổi ra mắt HTC One ngày 14/5. Ngoài thời trang có vẻ như cả hai cùng chung đam mê về công nghệ và yêu thích smartphone.HTC One hiện đang được trưng bày tại hơn 130 cửa hàng trên toàn quốc để người dùng trải nghiệm trước khi quyết định mua. Theo ông Mai Triều Nguyên, Giám đốc chuỗi cửa hàng Mai Nguyên Luxury, với thiết kế bắt mắt, màu sắc sang trọng cùng với giao diện BlinkFeed lạ mắt, HTC One màu bạc đã cháy hàng ngay trong đợt bán đầu tiên và HTC Việt Nam cũng đã nhập hàng về liên tục để đáp ứng nhu cầu thị trường.Tư liệu: Tích hợpTheo Infonet
31/05/13 08:06 GMT+7
Công nghệ 
HTC,Tùng Leo,Adrian Anh Tuấn,Smartphone,Cập nhật,Thời trang,Công nghệ,Màn hình,Ra mắt,Chất lượng ảnh,Máy ảnh
Zing