Ngày hội “Khỏe cùng AIA”
AIA luôn hướng đến các hoạt động vì lợi ích của cộng đồng cũng như nỗ lực cung cấp dịch vụ khách hàng tốt nhất
Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ AIA Việt Nam vừa tổ chức ngày hội mang tên “Khỏe cùng AIA” vào ngày 25-5 tại Hà Nội. Chương trình nhằm giúp cộng đồng hướng đến một cuộc sống khỏe mạnh cả về thể chất lẫn tinh thần.Khỏe hôm nay - vững ngày maiVới phương châm “Khỏe hôm nay - vững ngày mai”, ngày hội “Khỏe cùng AIA” được thiết kế với nhiều hoạt động, bao gồm: chương trình khám sức khỏe cơ bản với sự hỗ trợ từ các bác sĩ chuyên khoa giàu kinh nghiệm, tư vấn chăm sóc và bảo vệ sức khỏe, đặc biệt là cách phòng chống ung thư do các chuyên gia y tế có uy tín thực hiện.Hơn 300 khách tham dự ngày hội “Khỏe cùng AIA” tại Hà NộiCác khách mời của ngày hội “Khỏe cùng AIA” còn được “kiểm tra sức khỏe tài chính”. Đây là một công cụ (phần mềm) riêng của AIA giúp khách hàng đánh giá tình hình tài chính của bản thân và gia đình nhằm xác định mức độ ưu tiên dành cho các nhu cầu quan trọng. Chẳng hạn, gây dựng quỹ giáo dục cho tương lai con trẻ, gây dựng tài sản, quỹ hưu trí, bảo hiểm về sức khỏe, tai nạn hoặc bảo vệ nguồn thu nhập nếu không may người trụ cột qua đời sớm...Trước đó, “Khỏe cùng AIA” lần đầu tiên được tổ chức tại TPHCM với gần 400 người tham gia. Hầu hết khách mời là những cá nhân, gia đình rất quan tâm đến sức khỏe, bảo hiểm nhân thọ và đều đánh giá cao sáng kiến của AIA Việt Nam cũng như ý nghĩa của ngày hội “Khỏe cùng AIA” .Ông Stephen Clark, Tổng Giám đốc AIA Việt Nam, chia sẻ: “AIA luôn hướng đến các hoạt động vì lợi ích của cộng đồng cũng như nỗ lực cung cấp dịch vụ khách hàng tốt nhất và mong muốn được đồng hành với khách hàng của mình trong việc hoạch định tài chính để bảo đảm tương lai vừng chắc và lâu dài”.Thương hiệu nổi tiếngNhằm mục đích giúp cộng đồng hướng đến cuộc sống lành mạnh, đồng thời hướng tới ngày Quốc tế Thiếu nhi 1-6, tại ngày hội “Khỏe cùng AIA”, công ty đã trao séc tượng trưng trị giá 20 triệu đồng thông qua Quỹ Bảo trợ Trẻ em để hỗ trợ các học sinh nghèo học tập. Cũng trong dịp này, AIA Việt Nam sẽ phối hợp với Quỹ Bảo trợ Trẻ em các tỉnh trao tặng hàng trăm suất học bổng trị giá hàng trăm triệu đồng tới các trẻ em nghèo một số tỉnh, thành như Thanh Hóa, Bình Định, Hà Tĩnh, Phú Thọ, Trà Vinh, Tuyên Quang, Hải Dương, Kon Tum, Đà Nẵng…AIA Việt Nam hiện là một thương hiệu được khách hàng và công chúng tin cậy. Công ty đang phục vụ khách hàng của hơn 320.000 hợp đồng bảo hiểm trên toàn quốc. Đến hết tháng 3-2013, AIA Việt Nam đã chi trả quyền lợi bảo hiểm cho hơn 179.000 trường hợp với tổng số tiền trên 1.200 tỉ đồng. Công ty cũng đạt được những danh hiệu cao quý như “Thương hiệu nổi tiếng” trong 3 năm liên tiếp, “Giải Rồng vàng”, tốp 20 sản phẩm, dịch vụ tin cậy vì người tiêu dùng, bằng khen của Bộ Tài chính về những đóng góp nổi bật đối với ngành bảo hiểm nhân thọ tại Việt Nam. Năm 2012, AIA Việt Nam lọt vào tốp 300 doanh nghiệp nộp thuế thu nhập doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam trong bảng xếp hạng 1.000 doanh nghiệp nộp thuế thu nhập lớn nhất Việt Nam năm 2012 (bảng xếp hạng V 1.000) do Công ty CP Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) phối hợp Tạp chí Thuế (Tổng cục Thuế) và Báo VietNamNet chính thức công bố.
28/05/13 21:10 GMT+7
Kinh tế
Ngày hội,Bảo hiểm nhân thọ,Khách hàng,Cộng đồng,Sức khỏe,Nộp thuế,Bảo trợ,Trẻ em,Gây dựng,Khách mời,Thương hiệu
NLĐ