Eurozone: 19,2 triệu người thất nghiệp trong tháng 4
Theo AFP, tỷ lệ thất nghiệp của Khu vực đồng tiền chung euro (Eurozone) đã tăng lên mức kỷ lục 12,2% trong tháng Tư, với 19,2 triệu người nhận tiền trợ cấp thất nghiệp trong khi sự suy thoái đang tiếp tục làm suy yếu nền kinh tế khu vực này.
Biểu tình tại Madrid phản đối các biện pháp kinh tế khắc khổ. (Nguồn: AFP-TTXVN)Cơ quan dữ liệu Eurostat nói rằng trong vòng 12 tháng qua (tính đến tháng Tư) có tổng cộng 1,6 triệu người tại Eurozone, gồm 17 quốc gia thành viên, bị mất việc làm và thêm 95.000 người gia nhập đội ngũ thất nghiệp chỉ trong một tháng (từ tháng Ba đến tháng Tư năm nay).  Như vậy, tỷ lệ thất nghiệp tại Eurozone đã tăng tháng thứ 24 liên tiếp.  Tổng cộng toàn khu vực Liên minh châu Âu (EU) có 26,6 triệu người thất nghiệp trong tháng Tư. Hy Lạp vẫn là quốc gia bị ảnh hưởng mạnh nhất với tỷ lệ thất nghiệp leo lên mức 27% trong tháng Hai. Eurostat cũng cho biết tỷ lệ lạm phát tại Eurozone đã tăng từ 1,2% trong tháng Tư lên 1,4% trong tháng Năm, đánh dấu lần đầu tiên tỷ lệ này tăng trong nhiều tháng qua. Tuy nhiên, bất chấp việc tăng này, tỷ lệ lạm phát nói trên vẫn thấp hơn so với mục tiêu dưới 2% do Ngân hàng Trung ương châu Âu đề ra trong tháng này./.(Vietnam+)
31/05/13 19:03 GMT+7
Thế giới
Khu vực đồng Euro,Thất nghiệp,Tỷ lệ thất nghiệp,Tỷ lệ lạm phát,Afp,Liên minh châu âu,Tổng cộng,Ngân hàng trung ương châu âu,Mất việc,Thông tấn xã việt nam,Madrid
TTXVN