Quan mất chức vì 'xí chỗ' cho con
Một quan chức ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc đã bị mất chức sau khi 10 đứa trẻ bị phát hiện có tên trong bảng lương của cơ quan ông từ vài năm trước – Tân Hoa Xã đưa tin.
Zhao Shuqi – trưởng phòng Quản lý Sông ngòi trực thuộc Cục Bảo tồn nước đã phê duyệt 10 đứa trẻ trong đó có cả con trai ông làm việc tại cơ quan này và nhận lương tháng đều đặn khoảng 1.200 tệ.Theo tờ Orient Today, con trai ông Zhao Shuqi - sinh tháng 3 năm 1992 – bắt đầu “làm việc” ở Phòng Quản lý sông ngòi từ năm 2007 khi mới 15 tuổi. Dĩ nhiên, cậu bé chưa bao giờ xuất hiện ở cơ quan. Hiện cậu ấm này đang là sinh viên ĐH Bách khoa Thủy lợi Sơn Đông thuộc tỉnh Sơn Đông.Orient Today cho biết hiện có 10 công chức dưới 18 tuổi đang có mặt trong bảng lương của cơ quan này, trong đó có 1 “nhân viên” bắt đầu “làm việc” từ năm 14 tuổi và 2 người khác từ khi 15 tuổi. Một nguồn tin nội bộ cho hay nhiều quan chức đứng đầu có liên quan tới vụ gian lận này.Ủy ban Thanh tra của địa phương hiện đang điều tra vụ việc.Nguyễn Thảo(Theo CRI)
31/05/13 16:18 GMT+7
Pháp luật
Sông ngòi,Sơn Đông,Bảng lương,Đứa trẻ,Lương tháng,Cậu ấm,Quan chức,Con trai,Tân hoa xã,Làm việc,Thủy lợi
VietnamNet