Ngất ngây sung sướng nhờ đề xuất yêu kiểu Ấn của vợ!
(Phòng the)- Nhờ phát kiến của vợ mình, chuyện phòng the thú vị thêm rất nhiều lần. Từ hôm vợ chồng thử kiểu mới, mình thấy hứng thú và thêm yêu vợ rất nhiều…
(Phòng the)- Nhờ phát kiến của vợ mình, chuyện phòng the thú vị thêm rất nhiều lần. Từ hôm vợ chồng thử kiểu mới, mình thấy hứng thú và thêm yêu vợ rất nhiều…Vợ chồng mình vẫn còn trẻ, năm nay mới gần 30. Nhưng chuyện phòng the vợ chồng thì nói thật, nhiều lúc cảm thấy như hứng yêu vợ đã chẳng còn.Lý do phần nhiều là vì vợ chồng mình phải bận bịu lo toan nhiều thứ. 2 đứa đều là dân ngoại tỉnh, bon chen ở đất Hà Thành mưu sinh, nhà cửa thì chưa có. Nhiều lúc nhìn con khóc quấy vì trời nóng, vừa thấy giận mình, vừa thấy thương con.Thế nên vợ chồng mình đều cố gắng đâm đầu vào công việc. Ngoài giờ đi làm hành chính, mình thường nhận việc gia công phần mềm. Còn vợ mình cũng cố gắng mang thêm việc công ty về nhà làm. Công việc nhiều lúc khiến cho cả hai chẳng có thời gian mà gần gũi nhau.Nhờ phát kiến của vợ mình, chuyện phòng the thú vị thêm rất nhiều lần. Từ hôm vợ chồng thử kiểu mới, mình thấy hứng thú và thêm yêu vợ rất nhiều… Ảnh minh họaTrước đây thì vợ chồng mỗi tuần cũng gặp nhau 2, 3 lần. Nhưng từ khi có bé, lo toan tăng lên thêm nhiều lần, trời nóng nắng, bận bụi nhiều việc, cả tuần mình cũng chẳng buồn động vào người vợ.Mấy ngày gần đây, vợ chồng mình chắt bóp sắm thêm chiếc điều hòa. Căn phòng nhỏ trở thành thiên đường của cả bố mẹ và bé. Lúc con đi ngủ, trong sự mát mẻ, vợ chồng cũng muốn gần gũi nhau.Vợ mình thủ thỉ rằng vợ rất tủi thân khi suốt thời gian qua bị chồng bỏ bẵng. Rồi vợ mình đưa cho mình bài báo nói về cách yêu của người Ấn Độ. Chậm rãi và nhẹ nhàng, vợ chồng sẽ dần lấy lại được cảm hứng gần nhau.Tối đó, mình và bà xã đã lâu lắm mới nằm ôm nhau. Nói thật, giờ thân hình vợ không còn chuẩn như xưa, nhưng nhìn ngấn mỡ, nhìn bầu ngực sệ mất mấy phần… lại thêm thấy thương vợ.Rồi làm nóng cơ thể vợ thật kĩ càng. Theo cách của người Ấn là 30 phút, để cho sự đụng chạm của da dẻ trở nên mãnh liệt nhất. Nhưng được 20 phút là mình và vợ đều đã không dừng được…Vào cuộc. Thay vì cách nhanh nhảu đoảng mọi khi, vợ mình chủ động hãm tốc độ. Nhẹ nhàng. Vì cơ thể đã được khởi động kĩ, mình cảm giác như mình được yêu vợ sâu hơn, như đi tới được từng ngóc ngách cơ thể và cảm xúc của vợ.Bỗng lại thấy cảm xúc của lần đầu ân ái vợ chồng quay về. Nhưng thay cho sự nông nổi của tuổi trẻ là sự sâu lắng của sự hiểu và thương nhau…
31/05/13 07:22 GMT+7
Đời sống
Vợ,Vợ chồng,Phòng the,Phát kiến,Yêu,Hứng thú,Lo toan,Cơ thể,Đâm đầu,Chắt bóp,Gần gũi
ĐS&PL