Giông lốc, mưa đá gây thiệt hại nặng nề
Ngày 30.5, Ban Phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Đồng Tháp cho biết vào lúc 15 giờ 30 ngày 29.5 đã xảy ra giông lốc kèm theo mưa đá kéo dài trên 1 giờ đồng hồ ở TP.Cao Lãnh, thị xã Hồng Ngự, Sa Đéc, huyện Lấp Vò, Cao Lãnh, Thanh Bình, Lai Vung, làm 702 căn nhà dân bị tốc mái, 82 căn nhà bị sập, 2 trụ sở cơ quan và trường học bị sập; 750 ha lúa hè thu bị hư hại, nhiều cây xanh bị ngã... Theo báo cáo nhanh, giông lốc làm 2 người chết, 1 người mất tích, 3 người bị thương.
Tại An Giang, UBND H.Chợ Mới cho biết giông lốc xảy ra tối 29.5 làm sập và tốc mái gần 700 căn nhà ở xã Mỹ Hiệp, một số lồng bè nuôi cá ven sông Tiền bị chìm làm cá thoát ra sông…; ước tổng thiệt hại trên 3 tỉ đồng.Giông lốc ở Đồng Tháp làm cây xanh ngã rạp trên nhà dân - Ảnh: Hữu BùiSáng 30.5, do ảnh hưởng của rãnh thấp, nhiều nơi ở miền Bắc có mưa lớn. Tại TP.Hải Phòng, mưa kéo dài liên tục kết hợp triều cường đã gây ngập kín các tuyến phố, có nơi ngập sâu trên 0,5 m. Tại Bắc Kạn, lượng mưa đo được lên tới 285 mm, nhiều tuyến đường ở trung tâm thị xã Bắc Kạn bị ngập, có 2 người dân ở các huyện Na Rì và Bạch Thông bị sét đánh chết.Thanh Dũng - Hòa Bình - Quang Duẩn
31/05/13 04:34 GMT+7
Xã hội
Giông,Lốc,Tốc mái,Mưa đá,Cao Lãnh,Bắc Kạn,Căn nhà,Cây xanh,Đồng Tháp,Lấp Vò,Bạch Thông
Thanh Niên