Nợ xấu đang được giải quyết tích cực
(Chinhphu.vn) - Thống đốc Nguyễn Văn Bình: Thời gian qua, toàn hệ thống ngân hàng đã rất tích cực trong việc giải quyết nợ xấu thông qua nhiều nhóm giải pháp khác nhau và năm nay sẽ tạo được bước thay đổi căn bản.
Thống đốc NHNN Nguyễn Văn BìnhThống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Nguyễn Văn Bình, trong phiên thảo luận chiều 30/5, cho biết từ tháng 4/2013 đến nay, tổng số nợ mà các tổ chức tín dụng đã cơ cấu lại cho doanh nghiệp là 284.000 tỷ đồng, chiếm 10% của tổng dư nợ.Hệ thống ngân hàng cũng đã tích cực xử lý nợ xấu bằng nguồn trích lập dự phòng rủi ro. Năm 2012, tổng nợ xấu được xử lý bằng nguồn trích lập dự phòng rủi ro khoảng 70.000 tỷ đồng. Trong 4 tháng đầu năm nay, các ngân hàng tiếp tục xử lý bằng nguồn này được khoảng 7.500 tỷ đồng, đồng thời các ngân hàng tiếp tục trích lập dự phòng rủi ro được 68.000 tỷ đồng để đến cuối năm có thể tiếp tục xử lý nợ xấu bằng nguồn này.“Như vậy với những nỗ lực của cả hệ thống, đã tháo gỡ được một phần rất lớn nợ xấu, ngăn không cho nợ xấu gia tăng trong bối cảnh điều kiện kinh tế vĩ mô chưa cải thiện được nhiều”, Thống đốc Nguyễn Văn Bình nói.Người đứng đầu NHNN cho biết thêm, sau khi Công ty Quản lý Tài sản (VAMC) của các tổ chức tín dụng Việt Nam đi vào hoạt động có thể góp phần xử lý nợ xấu từ 40.000-70.000 tỷ đồng.Bên cạnh đó, NHNN cũng đã tích cực phối hợp với các bộ, ban, ngành, đặc biệt là Bộ Xây dựng, để giải ngân 15.000-20.000 tỷ đồng trong gói hỗ trợ tín dụng 30.000 tỷ đồng cho người có thu nhập thấp, thu nhập trung bình mua nhà ở xã hội.Về vấn đề tiếp cận vốn, Thống đốc Nguyễn Văn Bình cho hay hiện lãi suất của hệ thống đã giảm rất mạnh, nhưng tín dụng vẫn chưa ra được nhiều. Điều này thể hiện sức mua, tổng cầu của nền kinh tế còn thấp. Do đó, cần các giải pháp đồng bộ khác để tăng tổng cầu. Trên cơ sở đó, Thống đốc Nguyễn Văn Bình kiến nghị Quốc hội cho phép có các giải pháp đột phá để giải quyết tình trạng này. Hệ thống ngân hàng sẽ căn cứ trên các điều kiện của kinh tế vĩ mô để hạ mặt bằng lãi suất, đặc biệt là lãi suất cho vay.Xuân Tuyến
30/05/13 19:45 GMT+7
Kinh tế
Nợ xấu,Nguyễn Văn Bình,Thống đốc,Ngân hàng nhà nước việt nam,Ngân hàng,Dự phòng,Lãi suất,Xử lý,Kinh tế vĩ mô,Tổ chức tín dụng,Hệ thống
Chính Phủ