Trường học bỗng dưng sập mái
Không hề tác động của gió bão nhưng một phần mái lợp của Trường THCS Lý Thường Kiệt tại xã Tam Phú, TP.Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam bỗng dưng… bị sập mái sau khi đưa vào sử dụng được gần 5 năm nay.
Vết nứt trên tường và điểm khớp nối các phòng họcNgôi trường xây kiên cố 3 tầng với 21 phòng học thuộc chương trình kiên cố hóa trường học của TP Tam Kỳ đầu tư xây dựng từ chương trình mục tiêu quốc gia về giáo dục. Trường được khởi công xây dựng vào năm 2007 và hoàn thành đưa vào sử dụng trong năm học 2008-2009.Điều đáng quan tâm mà như lời hiệu trưởng Đinh Phú Lý cho hay, không hề biết kinh phí đầu tư xây trường là bao nhiêu và kể từ ngày nhận công tác tại đây đã gần 5 năm nhưng không hề có bất kỳ biên bản hay giấy tờ ban giao nào cho nhà trường.Vẫn theo ông Lý, mái ngói của trường sập 4 điểm liên tiếp xảy ra từ ngày 14/4. Trường đã báo cáo với chính quyền địa phương và ngành giáo dục, nhưng đến nay đã nhiều ngày trôi qua vẫn chưa thấy kiểm tra xử lý.Một số hình ảnh ghi lại: Nhiều điểm mái trường bị sập do gỗ bị mục nátNgôi trường kiên cố sau 5 năm đưa vào sử dụng bị sập mái, nứt tường đe dọa tính mạng của hơn 1.000 học sinh và thầy cô giáo.Vũ Trung
31/05/13 12:38 GMT+7
Giáo dục
Tam Kỳ,Phòng học,Nhận công tác,Khớp nối,Trường học,Không hề,Gió bão,Kinh phí đầu tư,Giáo dục,Mái ngói,Vết nứt
VietnamNet