63 năm tù cho 8 kẻ phá hoại chính sách đoàn kết dân tộc
Các đối tượng tại tòa án
(CATP) Chiều 28-5-2013, tại trụ sở UBND xã H’Ra, huyện Mang Yang, TAND tỉnh Gia Lai mở phiên tòa sơ thẩm xét xử 8 bị cáo về tội “phá hoại chính sách đoàn kết dân tộc”. Hàng ngàn người dân đã đến theo dõi phiên tòa.Cáo trạng của Viện KSND tỉnh Gia Lai nêu rõ, từ năm 2002, Y Gyin (71 tuổi, dân tộc Bahnar, trú tại làng Ktu Hơ Moong, xã Hơ Moong, huyện Sa Thầy, Kon Tum) tung tin đồn có Đức mẹ hiện hình ở xã Hà Mòn, huyện Đắk Hà, Kon Tum để lôi kéo người dân tham gia tụ tập, cầu nguyện. Song thực chất, khi lôi kéo được người thân, họ hàng, bà con tụ tập, Y Gyin tuyên truyền, phản đối lại các chủ trương của chính quyền tỉnh Kon Tum trong việc di dời chỗ ở để xây dựng công trình thủy điện. Bên cạnh đó, Y Gyin bịa đặt về việc trông thấy Đức mẹ hiện hình ở Hà Mòn để tuyên truyền, lôi kéo thành lập một tôn giáo riêng của người dân tộc thiểu số ở Tây nguyên.Để có nhiều người tin và nghe theo, Y Gyin lôi kéo một số người lớn tuổi và có uy tín trong vùng dân tộc thiểu số và lập ra ban giúp việc gồm: A Hyun (73 tuổi, dân tộc Xơ Rá, trú làng Kon KLơng, xã Đắk Tơ Re) chịu trách nhiệm chỉ đạo chung việc tuyên truyền; Tơk, Đút (ở làng Kon Klơng, xã Đắk Tơ Re), Căt (ở làng Kon Jreh, xã Đắk Bla, TP. Kon Tum) và Tút (ở làng Kon Hrầm, xã Đắk Tơ Re) làm thư ký ghi chép tài liệu tuyên truyền và gọi đó là các “sứ điệp”. Từ năm 2002 đến khi bị bắt, Y Gyin cùng với ban giúp việc đã sử dụng nhiều tài liệu gọi là “sứ điệp”, tuyên truyền Đức mẹ hiện hình ở Hà Mòn, tại các tỉnh Kon Tum, Đắk Lắk, Gia Lai.Tại tỉnh Gia Lai, Y Gyin “truyền đạo” 3 lần ở nhà Jơnh (61 tuổi, dân tộc Bahnar, trú làng Krét Krót), 1 lần ở nhà Tơng (làng Bơ Chắk, xã Hra, huyện Mang Yang), tuyên truyền lôi kéo được 30 người tin theo. Tại tỉnh Kon Tum: Y Gyin, A Hyun và đồng bọn đã tuyên truyền lôi kéo được khoảng hơn 2.000 người ở 5 huyện Kon Rẫy, Đắk Hà, Đắk Tô, Ngọc Hồi, Sa Thầy và TP. Kon Tum. Tại tỉnh Đắk Lắk, Y Gyin cùng A Hyun cũng đã lôi kéo được hơn 300 người.Năm 2008, thông qua thân nhân gia đình, A Huyn đã liên hệ bằng điện thoại với Joan A (tức là A Mal, quê TP. Kon Tum) đang sống lưu vong ở Mỹ nhờ can thiệp giúp đỡ việc tuyên truyền Đức mẹ hiện hình ở Hà Mòn. Joan A và tổ chức Fulro lưu vong ở Mỹ, đứng đầu là Ksor Kơk đã chỉ đạo sử dụng phương thức, thủ đoạn lợi dụng vấn đề “dân tộc” và “tôn giáo” để hoạt động tuyên truyền, tạo niềm tin lôi kéo tập hợp lực lượng chuẩn bị điều kiện thành lập “nhà nước riêng” cho người dân tộc thiểu số ở Tây nguyên gồm các tỉnh: Gia Lai, Đắk Lắk, Đắk Nông, Kon Tum và Lâm Đồng. Sau khi thành lập “nhà nước riêng” sẽ chia ra thành 8 tỉnh, lấy thành phố Pleiku (Gia Lai) làm thủ đô. Trước tòa, các đối tượng khai rằng: do học hành ít, bị một số đối tượng xấu kích động nên đã làm những điều trái pháp luật quy định. Bên cạnh đó, đối tượng Y Gyin là người không biết chữ nhưng lại muốn trở thành người nổi tiếng và muốn được nhiều người biết đến, nên đã bịa đặt ra tin đồn Đức mẹ hiện hình ở Hà Mòn để lôi kéo, kích động nhiều người dân đồng bào dân tộc thiểu số khác tham gia nhằm thành lập ra một tôn giáo riêng của người đồng bào dân tộc thiểu số ở Tây nguyên.Do các đối tượng đã thành khẩn nhận lỗi trước tòa, trước nhân dân, chiều cùng ngày, phiên tòa đã kết thúc với mức án được tuyên 63 năm tù cho 8 đối tượng. Bị cáo Runh (34 tuổi, dân tộc Bahnar, trú làng Krét Krót, xã H’Ra, Mang Yang, Gia Lai) bị tuyên 10 năm tù giam, Jơnh 9 năm tù, Byưk 8 năm tù, A Tách 11 năm tù; A Hyun 8 năm tù, Đinh Lư 7 năm tù, Đinh Hrôn 7 năm tù, Y Gyin 3 năm tù giam.
31/05/13 08:32 GMT+7
Pháp luật
Kon Tum,Hiện hình,Lôi kéo,Gia Lai,Đức mẹ,Tuyên truyền,Mang Yang,Dân tộc,Sa Thầy,Đăk Lăk,Đối tượng
CA TP.HCM