Những luật sư nổi tiếng có thu nhập cao ngất ngưởng
Theo thống kê trong năm 2012 của Tạp chí Fortune, trong số 25 tập đoàn trả lương cho nhân viên cao nhất toàn cầu thì có đến 3 công ty luật ở vị trí dẫn đầu, bao gồm: Baker Donelson, Bingham McCutchen, Alston & Bird, Perkins Coie.
Trong đó, Baker Donelson đứng thứ 2 toàn cầu về việc trả lương cao nhất cho nhân viên của mình với mức lương trung bình 228.851 USD/năm (tương đương 4,8 tỷ đồng).Cùng nhìn lại mức thu nhập khổng lồ của các luật sư nổi tiếng thế giới:1. Joe Jamail, Jr.Là người duy nhất trong danh sách Forbes 400 với các vụ kiện được trích dẫn như là nguồn tài sản của ông, Jamail là luật sư giàu có nhất không chỉ tại Mỹ mà trên toàn thế giới. Jamail đã đại diện cho Pennzoil trong vụ kiện chống lại Texaco năm 1985 (bản án dân sự lớn nhất trong lịch sử Hoa Kỳ) và với chiến thắng này ông đã bỏ túi một khoản tiền đáng kinh ngạc 345 triệu đô. Được biết đến với những lập luận sắc bén và sự nhanh trí, Jamail, dù bây giờ đã 87 tuổi, vẫn là một trong những luật sư nổi tiếng nhất nước Mỹ.2. Gerald HosierMột trong những luật sư về quyền sở hữu trí tuệ thành công nhất trên thế giới, Hosier, làm việc cho Jerome H. Lemelson, một nhà phát minh Mỹ nắm giữ hơn 700 bằng sáng chế. Hosier chịu trách nhiệm khởi kiện những công ty có hành vi xâm phạm những bằng sáng chế này.Tạp chí Forbes công bố Hosier là luật sư được trả lương cao nhất ở Mỹ vào năm 2000, khi ông đạt được một con số khổng lồ là 40 triệu USD/năm. Ông cũng tiếp tục dẫn đầu trong 3 năm sau đó bằng cách kiếm về một khoản đáng kinh ngạc: 150 triệu USD.3. Richard Scruggs“Vua án dân sự" – mặc dù biệt danh này đã không còn phù hợp với vị trí công việc hiện tại của Richard Scruggs nhưng đó vẫn là cái tên mà người ta thường nói khi nhắc đến ông. Ông đã đi tiên phong trong một vụ kiện thuốc lá lớn giữa thập niên 90 đem lại cho tiểu bang Mississippi một khoản đền bù là 246 tỷ USD và cho cá nhân ông 1,6 tỷ USD tiền thù lao.T.Nguyên
31/05/13 09:32 GMT+7
Kinh tế
Luật sư,Trả lương,Vụ kiện,Bằng sáng chế,Forbes,Dân sự,Kinh ngạc,Usd,Mississippi,Mỹ,Tiền thù lao
ĐS&PL