Toyota cải tiến mức khí thải của mẫu Auris Hybrid
Mẫu xe Auris Hybrid hatch của hãng sản xuất xe hơi Nhật Bản Toyota mới chỉ được tung ra thị trường châu Âu có vài tháng song hãng xe này đã có những cải tiến nhằm cải thiện mức độ thân thiện với môi trường.
(Nguồn: carscoops.com)Những thay đổi mới trên trước hết là mức khí thải CO2 của phiên bản sản xuất Auris Hybrid Touring Sports được giới thiệu ở triển lãm ôtô Geneva hồi tháng 3 vừa qua được đưa về mức 85 g/km, đồng thời giảm lượng khí thải của phiên bản Auris Hybrid Icon hatchback từ 89 g/km xuống còn 84 g/km.  Tuy nhiên, lượng khí thải của phiên bản Excel thì vẫn giữ nguyên ở mức 91 g/km. Toyota cho hay họ có thể đạt được kết quả trên là nhờ những cải tiến về khí động học cho xe và điều đáng chú ý là những cải tiến này lại không ảnh hưởng tiêu cực tới tốc độ của xe.  Hãng xe của Nhật này còn tiết lộ sẽ có thêm nhiều phiên bản Auris Hybrid thân thiện với môi trường được tung ra thị trường Anh trong tháng 6 tới. Theo Toyota, doanh số của mẫu Auris ở châu Âu nói chung tăng 27% trong quý I năm 2013 và 31% ở Anh. Chỉ riêng phiên bản hybrid của mẫu xe này đã có doanh số tăng 69% so với cùng kỳ năm ngoái./.Huy Bình (Vietnam+)
31/05/13 09:33 GMT+7
Xe cộ
Hybrid,Khí thải,Toyota,Phiên bản,Cải tiến,Hãng xe,Tung ra thị trường,Doanh số,Mẫu xe,Hatch-back,Microsoft Excel
TTXVN