Các địa phương sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013
(GD&T Đ) - Đến thời điểm này hầu hết các địa phương đã cơ bản hoàn tất công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 sắp tới. Tất cả đã sẵn sàng để cho một kỳ thi an toàn, nghiêm túc và đảm bảo những điều kiện thuận lợi nhất cho các thí sinh.
(GD&T Đ) - Đến thời điểm này hầu hết các địa phương đã cơ bản hoàn tất công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 sắp tới. Tất cả đã sẵn sàng để cho một kỳ thi an toàn, nghiêm túc và đảm bảo những điều kiện thuận lợi nhất cho các thí sinh.Trong những ngày thi tốt nghiệp THPT, an ninh sẽ được tăng cường tại các điểm thi. Ảnh: MHTại Hà Nội: Hơn 4.000 công an bảo vệ kỳ thiKỳ thi tốt nghiệp năm 2013, Hà Nội có trên 76 ngàn thí sinh đăng ký dự thi, trong đó có gần 73 ngàn thí sinh dự thi THPT và trên 3 ngàn thí sinh dự thi GDTX. Phó GĐ Sở GD&ĐT Hà Nội Nguyễn Ngọc Quang cho biết, Sở đã thành lập 154 hội đồng coi thi, 81 cụm thi với tổng số 3.214 phòng thi. Hà Nội đã huy động 10.322 cán bộ giáo viên, nhân viên và công an tham gia phục vụ kỳ thi, 1528 cán bộ, giáo viên tham gia chấm thi.Báo cáo của Sở GD&ĐT cho thấy, hiện công tác chuẩn bị cho kỳ thi cơ bản đã hoàn tất. Tuy nhiên, qua kiểm tra thực tế, một số trường đặt hội đồng thi vẫn còn thiếu sót như kê sát bàn vào nhau (THCS Trâu Quỳ, Gia Lâm), kê ghép 2 bàn để đủ cho cho 3 thí sinh ngồi (THCS Trưng Vương, Hoàn Kiếm). Bên cạnh đó, vẫn còn một số phòng học thiếu ánh sáng (THCS Tây Đằng, Ba Vì) hay một số trường vẫn sử dụng phòng học cấp 4, đã xuống cấp làm phòng thi (THPT Kim Liên, Đống Đa; THPT Vạn Xuân, Hoài Đức) nên có nguy cơ bị dột khi trời mưa. Các trường Ứng Hòa B, Bắc Lương Sơn của Ứng Hòa, Thạch Thất vẫn còn tình trạng có hộ dân sinh sống trong khuôn viên trường học… Theo Phó chủ tịch UBND huyện Thạch Thất Nguyễn Mạnh Hồng, chính quyền địa phương đã yêu cầu các hộ dân sinh sống trong khuôn viên nhà trường di dời khỏi nơi cư trú trong những ngày diễn ra kỳ thi. “Lâu dài, sẽ bố trí quỹ đất cho các hộ trên để chấm dứt tình trạng trường học - nhà dân cùng chung khuôn viên”.Về công tác đảm bảo an toàn cho kỳ thi, theo Phó trưởng phòng PA 83 (Sở Công an Hà Nội) Vũ Minh Chính, công an thành phố đã huy động 4 ngàn chiến sĩ (không kể công an xã và lực lượng dân quân) cắm chốt ở tất cả các hội đồng thi cũng như các tuyến đường khu vực có hội đồng thi để đảm bảo an toàn giao thông, an ninh trật tự… “Hiện công an các quận, huyện đã làm việc với các cửa hàng photocopy dừng làm việc hoặc ký cam kết không in, sao những tài liệu liên quan đến kỳ thi. Bên cạnh đó, lãnh đạo Sở cũng yêu cầu các quận/huyện tăng cường lực lượng tại các điểm “nóng” về an ninh trật tự, các hội đồng thi mà có tường rào thấp hoặc tường rào là thép B40…”, ông Chính khẳng định.Hà Tĩnh: Khắc phục nắng nóng, y tế sẵn sàng2 ngày nữa, hơn 21.000 học sinh (HS) trên địa bàn Hà Tĩnh (bao gồm HS THPT, giáo dục thường xuyên và thí sinh tự do) bước vào kỳ thi thi tốt nghiệp THPT.Năm nay, Sở GD&ĐT đã có kế hoạch bố trí thành lập 40 hội đồng thi với tổng số 904 phòng, dự kiến sẽ huy động 2.260 cán bộ coi thi. Các hội đồng sẽ được đặt tại các trường THPT, HS phổ thông trường nào thì thi tại trường ấy, thí sinh ngoài công lập, thí sinh bổ túc THPT thuộc địa bàn huyện (thị xã, thành phố) nào thì được ghép thi chung trong một hội đồng THPT của huyện đó.Năm nay vì thời tiết ở miền Trung nắng nóng khác thường nên Sở GD&ĐT Hà Tĩnh yêu cầu các địa điểm thi tổ chức tốt việc phục vụ nước uống, hệ thống chống nóng trong các phòng thi, nhân viên y tế sẵn sàng xử lý các sự cố xảy ra trong quá trình thi.Thầy Nguyễn Quốc Anh, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Tĩnh cho biết thêm: “Trong quá trình quán triệt quy chế, các giáo viên tỏ ra băn khoăn về những điểm mới như cho phép thí sinh mang các loại máy ghi âm và ghi hình vào phòng thi. Biết đâu có những phương tiện ghi âm, ghi hình có khả năng thu phát tín hiệu nhưng do không có nghiệp vụ sâu về công nghệ hiện đại, các giám thị không thể nhận biết được. Điều này dễ dẫn đến trách nhiệm khi bị thanh tra, phát hiện”Cũng theo thầy Nguyễn Quốc Anh, Hà Tĩnh là mảnh đất có truyền thống hiếu học, coi trọng nhân văn nên ít khi xảy ra những động cơ, việc làm không tốt trong thi cử. Nhưng do năm nay Bộ có những quy định mới trong việc “được sử dụng các thiết bị ghi âm, ghi hình trong phòng thi nên Sở rất quan tâm quán triệt kỷ nội dung này cho các giám thị”. Tất cả học sinh dự thi tốt nghiệp trung học phổ thông kỳ này đều được các trường phổ biến kỹ các quy định mới nói trên của Bộ GD&ĐT.Minh Thư - L.GiangTIN LIÊN QUAN    Đảm bảo an toàn, nghiêm túc kỳ thi tốt nghiệp THPT Hơn 15 nghìn thí sinh thi tốt nghiệp THPT năm 2013 Bộ GD&ĐT chưa công bố 6 môn thi tốt nghiệp THPT năm 2013 Hà Nội chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 Tăng cường các biện pháp chống tiêu cực trong Kì thi tốt nghiệp THPT năm 2013 Ăn uống, đi lại và đồ dùng học tập trong ngày thi
31/05/13 14:44 GMT+7
Giáo dục
Kỳ thi,Trung học phổ thông,Thí sinh,Tốt nghiệp thpt,Hội đồng thi,Sở giáo dục đào tạo,Hà Tĩnh,Thi tốt nghiệp,Khuôn viên,Ứng Hòa,Ghi hình
GD&TĐ