Đột nhập "chợ tình" lớn nhất thế giới
Được gọi là "Triển lãm Hôn nhân và Tình yêu " nhưng không khí tại buổi lễ dành cho những đàn ông và phụ nữ độc thân này lại không lãng mạn chút nào.
Hơn 18.000 người đã tham gia vào sự kiện cuối tuần trên, diễn ra bên trong một trung tâm mua sắm rộng lớn chuyên bán đồ nội thất văn phòng và nhà ở tại thành phố Thượng Hải, Trung Quốc.Đám đông gặp gỡ nhau theo bảng điện tử với danh sách tên của hàng ngàn đàn ông và phụ nữ độc thân. Chỉ trong vòng vài phút khi các cánh cửa được mở ra, mọi người bắt đầu chăm chú nhìn vào các danh sách và tìm hiểu chi tiết về đối tượng tiềm năng như độ tuổi, chiều cao, học vấn, thu nhập, hộ khẩu...Một số người tranh thủ ghi chép những thông tin mà họ có được, trong khi một vài người khác lại dùng điện thoại để chụp lại chân dung của người họ ưng.Tại một chiếc bàn dài được phủ khăn trải màu đỏ, hàng trăm các chàng trai, cô gái chừng 20, 30 tuổi ngồi đối diện với nhau trong tiếng nhạc du dương của một bản tình ca do nữ ca sĩ Norah Jones trình bày."Chào mừng các bạn tới sự kiện hẹn hò siêu tốc trong 8 phút," người tổ chức sự kiện thông báo qua loa phóng thanh.Khi 8 phút trôi qua, những người tham gia cuộc hẹn hò phải đổi chỗ ngồi."Các quý ông vui lòng dịch sang hai ghế về phía tay trái," loa thông báo vang lên.Đối với một số người, đây là lần đầu tiên họ tham gia kiểu hẹn hò như vậy."Nó thật hữu ích, giống như buổi khảo sát vậy," Yixin, một lưu học sinh Trung Quốc tại Canada về nghỉ hè cho biết.Bai nói rằng trước đó anh chưa từng có bạn gái. Giới trẻ Trung Quốc không được khuyến khích có mối quan hệ lãng mạn khi còn ngồi trên ghế nhà trường, thay vào đó họ phải tập trung vào việc học hành. Vì vậy, Bai đã tới hội chợ này để tìm hiểu xem phụ nữ muốn gì ở một người đàn ông."Rất nhiều người sinh sau năm 1980 không có anh chị em ruột. Vì thế họ lớn lên trong một môi trường nơi bạn không có kinh nghiệm trò chuyện với người khác giới," Song Li, giám đốc của Zhenai, công ty đứng ra tổ chức sự kiện nói. Song cho rằng chính sách một con của chính phủ Trung Quốc đã khiến giới trẻ thiếu kỹ năng xã hội, đặc biệt là hẹn hò.Không ít thanh niên Trung Quốc, đặc biệt là những phụ nữ gần 30 tuổi, tới tham gia hội chợ này vì chịu áp lực từ gia đình."Mẹ tôi hỏi 'Tại sao con vẫn độc thân? Con là một người khó tính à?'" Elsie (26 tuổi) cho biết.May (26 tuổi), ngồi cạnh Elsie cũng lâm vào tình huống tương tự."Mọi người đều có câu chuyện như nhau," May nói. "Tôi cảm thấy tự do vì tôi độc thân...nhưng tôi biết đã tới lúc tôi cần hẹn hò với ai đó. Tôi cần kết hôn trước 30 tuổi."Mặc dù sự kiện này thu hút hàng ngàn người trẻ tuổi độc thân tham gia nhưng tuyệt nhiên không có sự xuất hiện của những lời tán tỉnh.Mọi người chỉ đi loanh quanh, lấy những tờ quảng cáo từ các công ty mai mối hay dừng lại để nghe những bài giảng từ các chuyên gia cuộc sống.Tìm một đối tượng gần giống như tìm một công việc vậy, Li, một doanh nhân mai mối trực tuyến ví von."Mọi người có xu hướng thực dụng," anh giải thích. "[Độc thân] là một vấn đề mà bạn có bổn phận phải giải quyết. Và cha mẹ bạn cảm thấy họ có nghĩa vụ chứng kiến nó được giải quyết thế nào".Đó có lẽ là lý do tại sao Hội chợ Hôn nhân và Tình yêu cũng có sự góp mặt của các bậc phụ huynh.Không ít người đứng ở lối ra vào đông đúc để phát những áp-phích quảng cáo về đứa con độc thân của họ. Trong khi một số khác lại đi cùng con và tham quan gian hàng của các công ty mai mối."Tôi tôn trọng ý kiến của cha mẹ tôi, "May nói. "Nếu họ nói người đàn ông này không tốt, tôi sẽ không hẹ hò với anh ta. Tuy nhiên nếu cha mẹ tôi nói anh ấy được đấy, tôi sẽ thử nói chuyện với họ."Trong một số trường hợp các bậc phụ huynh chính là "ông tơ, bà nguyệt" cho con cái mình.May tìm thấy bố cô đang đứng cạnh một ông bố khác, người có con trai đang làm việc trong một ngân hàng nhưng không tham gia sự kiện hẹn hò này. Người đàn ông đã cho May xem bức ảnh và hộ chiếu của con trai mình."Trong anh ấy cũng ưa nhìn. Có chút đẹp trai đấy," May đáp.Sau đó cô đứng tạo dáng để người đàn ông chụp ảnh trong lúc cha cô đứng cạnh tận tình hướng dẫn cách chụp.May tỏ rất rất vui với hai ông bố.Có vẻ như cả hai đang cố gắng giúp con họ tìm được một nửa của mình.Sầm Hoa(Theo CNN)
31/05/13 04:14 GMT+7
Đời sống
Hẹn hò,Mai mối,Hội chợ,Tổ chức sự kiện,Sự kiện,Ông bố,Trung Quốc,Phụ nữ,Cha mẹ,Ông tơ bà nguyệt,Phụ huynh
VietnamNet