Perez sẵn sàng phương án B với Heynckes
KTĐT - Việc tương lai của Ancelotti mãi chưa được định đoạt một phần vì do Florentino Perez nhất quyết không chấp nhận chi tiền bồi thường cho PSG. 8 triệu euro là con số quá cao, và Perez chỉ muốn tự do ký hợp đồng, nhưng cũng sẵn sàng trả lương cao cho Carletto.
Trong hai đời HLV gần nhất ở Real, đều trong triều đại mà Perez làm Chủ tịch, ông luôn phải bỏ tiền để "mua" HLV. Đầu tiên là 4 triệu euro cho Villarreal để có Manuel Pellegrini. Sau đó là 18 triệu euro cho Inter để lấy Jose Mourinho.Trong cuộc trò chuyện trực tiếp với đài SER mới đây, Perez đính chính lại rằng, ông chỉ tốn 8 triệu euro cho Inter trong phi vụ năm 2010, sau khi Nerazzurri giành vinh quang Champions League.Đó là con số thực về tiền mặt, nhưng Perez phải cam kết với đối tác Massimo Moratti rằng, Real không nhận hai lần thanh toán còn lại trong phi vụ chuyển nhượng Wesley Sneijder. Perez đồng ý, và khoản này là 10 triệu euro. Như vậy, đúng là Real mất 18 triệu euro cho Mou.Sau những gì đã diễn ra, Perez như cảm nhận rằng ông không thể chi thêm bất kỳ đồng nào trong việc ký kết hợp đồng với HLV. Hơn nữa, Real còn buộc phải để Mourinho tự do đến Chelsea. Thế nên, ông trùm ngành xây dựng Tây Ban Nha chỉ muốn đưa Ancelotti về Bernabeu khi ông kết thúc hợp đồng với PSG.Trong khi chờ đợi động thái từ Paris, những ngày vừa qua Perez đã cho các cộng sự tiến hành thực hiện kế hoạch B, liên quan đến Jupp Heynckes.Giữa Heynckes với Ancelotti có nhiều nét tương đồng về tư tưởng và cách điều hành CLB. Điều quan trọng hơn, nhà cầm quân 68 tuổi người Đức sẽ kết thúc hợp đồng với Bayern Munich sau trận chung kết Cúp QG ngày 1/6, và bên cạnh ông là những ánh hào quang.Perez đã bị Heynckes chinh phục khi ông giúp Bayern làm nhục Barca với tổng tỷ số 7-0 ở vòng bán kết Champions League. Ông cũng là người đã đưa Real đến với chức vô địch châu Âu thứ 7 trong lịch sử, và là đầu tiên sau hơn 3 thập niên (1998).Heynckes đã dẫn hai CLB khác nhau giành Champions League, và chiến lược gia người Đức được xem là niềm hy vọng để Real nghĩ về giấc mơ Decima (danh hiệu vô địch châu Âu thứ 10).Perez đã phê duyệt mọi vấn đề về Heynckes. Chỉ cần phía PSG lắc đầu về trường hợp Ancelotti, Perez sẽ bật đèn xanh để Zidane sang Đức ký hợp đồng.
31/05/13 09:58 GMT+7
Thể thao
Jupp Heynckes,Euro,Real madrid,Carlo Ancelotti,PSG,Champions league,Phi vụ,José Mourinho,Người Đức,Inter milan,Huấn luyện viên
KTĐT