Thực phẩm đóng trong bao bì nhựa gây tăng huyết áp ở trẻ
Nghiên cứu vừa công bố trên tạp chí của Hiệp hội Nhi khoa Mỹ cho thấy, chất phthalates, hóa chất công nghiệp được sử dụng rộng rãi trong ngành nhựa để tạo ra tính mềm dẻo và độ bền chắc cho sản phẩm, bao bì có thể gây tăng huyết áp ở trẻ em.
Các nhà khoa học tại Trung tâm Y tế Langone, thuộc Đại học New York đã tiến hành phân tích dữ liệu của gần 3.000 trẻ. Kết quả cho thấy, những trẻ thường xuyên sử dụng đồ ăn, đồ uống đựng trong bao bì nhựa, ly nhựa hay thậm chí tiếp xúc với các loại đồ chơi nhựa kém chất lượng có chứa các chất phụ gia độc hại không màu, không mùi gây ra sự bất thường về nội tiết tố, đặc biệt đối với trẻ nhỏ. Theo Leonardo Trasande, tiến sỹ nhi khoa, y tế môi trường và sức khỏe dân số tại Đại học New York: chất phthalates có trong bao bì nhựa gây ức chế chức năng của các tế bào tim và gây căng thẳng, làm tổn hại động mạch gây tăng huyết áp.Minh Huệ (Theo Dailymail, 5/2013)
31/05/13 22:47 GMT+7
Đời sống
Bao bì,Tăng huyết áp,Đại học new york,Nhi khoa,Chất phụ gia,Nội tiết tố,Động mạch,Làm tổn hại,Trung tâm y tế,Trẻ nhỏ,Ức chế
SK&ĐS