Bắt “nữ công an giả“ lừa chiếm đoạt hơn 4 tỷ đồng
Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT), Công an TP Hải Phòng, vừa có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Thị Phin (SN 1982, HKTT tại Phù Ninh, Thủy Nguyên, Hải Phòng, hiện ở tại số 5B/68 Kiều Sơn, Đằng Lâm, Hải An, Hải Phòng) vì đã có hành vi giả danh cán bộ công an để lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ảnh chỉ có tính minh họa.Theo tài liệu từ cơ quan CSĐT, thời gian gần đây trên địa bàn TP Hải Phòng xuất hiện một đối tượng nữ tự nhận là công an hứa hẹn xin cho một số người vào ngành công an, với khoản tiền nhất định. Cơ quan CSĐT đã khoanh vùng được đối tượng này là Nguyễn Thị Phin.Tại cơ quan CSĐT, bước đầu Nguyễn Thị Phin khai nhận, cuối năm 2010, Phin nảy sinh ý định giả danh cán bộ công an để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của những người có nguyện vọng xin vào ngành công an.Để thực hiện thành công ý đồ lừa đảo, Phin tạo cho mình một “vỏ bọc” với “thân nhân” rất tin cậy. Phin đã tung tin cho người thân, gia đình, họ hàng và những người quen biết rằng Phin được tuyển vào làm ở Phòng tổ chức công an TP Hải Phòng và có khả năng xin cho mọi người đi nghĩa vụ công an và tuyển dụng vào ngành công an.Hằng ngày Phin thường xuyên sử dụng mặc trang phục của ngành công an để tạo sự tin tưởng cho các “giao dịch”. Đến thời điểm bị bắt (27/5) Phin đã lừa đảo trót lọt 18 người với số tiền chiếm đoạt lên tới hơn 4 tỷ đồng.Cơ quan CSĐT làm rõ phương thức lừa đảo của Phin: sau khi nhận tiền, Phin đã hướng dẫn họ làm một số thủ tục như khai hồ sơ, khám sức khỏe, xác minh lý lịch tại địa phương.Phin đã tự tạo ra các Quyết định tuyển dụng vào lực lượng công an và các trường Công an nhân dân có chữ ký, có con dấu (photocoppy) đưa cho các bị hại. Trong 18 bị hại được xác định đến thời điểm Phin bị bắt, mức tiền Phin thu của từng bị hại là khác nhau và do Phin tự đặt ra.Sau khi thu giữ số tiền của các bị hại, Phin đã không thực hiện việc “cam kết” với các bị hại, hơn 4 tỷ đồng Phin đã chiếm đoạt để sử dụng vào mục đích cá nhân như mua nhà, mua sắm phương tiện, chi tiêu cho gia đình và bản thân…Cơ quan CSĐT đã ra lệnh bắt bị can, tạm giam đối với Nguyễn Thị Phin về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Vụ án đang được CA TP tiếp tục đấu tranh mở rộng, làm rõ các đối tượng liên quan để xử lý theo quy định của pháp luật.Linh Nhâm 
30/05/13 21:26 GMT+7
Pháp luật
Bị hại,Cơ quan cảnh sát điều tra,Lừa đảo,Ngành công an,Công an,Hải Phòng,Chiếm đoạt tài sản,Chiếm đoạt,Giả danh,Lệnh bắt,Tạm giam
Pháp Luật VN