Thiết bị Xbox One có tay cầm điều khiển siêu bền
Trong cuộc phỏng vấn gần đây với trang Pocket-Lint, giám đốc quản lý phần cứng và phụ kiện của Microsoft là Bob Brown tiết lộ rằng họ đã dành rất nhiều công sức và thời gian để thử nghiệm tay cầm điều khiển của bộ thiết bị Xbox One mới ra mắt.
Ảnh minh họa. (Nguồn: maximumpc.com)Cụ thể, Microsoft tiến hành thử 20 tay cầm điều khiển trong vòng sáu tháng qua, trong điều kiện ấn liên tục các nút bấm với cường độ 4-5 lần trong một giây, tính tổng cộng mỗi tay cầm phải “chịu” tới hai triệu lần bấm. Cùng với đó, phần điều khiển Analog cũng bị “hành hạ” liên tục trong thời gian dài. Tất cả những phép kiểm thử nói trên của Microsoft là nhằm đảm bảo tay cầm điều khiển của Xbox One có độ tin cậy và bền bỉ vượt trội. Thậm chí, “gã khổng lồ phần mềm” còn làm các phép thử đánh rơi nhằm chắc chắn các tay cầm vẫn hoàn toàn nguyên vẹn, không bị ảnh hưởng gì tới độ ổn định hoạt động. Với những nỗ lực kể trên, Giám đốc Brown cho biết tay cầm điều khiển của Xbox One có độ bền từ 7-10 năm, hoặc thậm chí lâu hơn nữa, tùy điều kiện sử dụng. Với chu kỳ cập nhật phiên bản thiết bị chơi game mới là từ 5-8 năm một lần, Microsoft đang cho thấy tay cầm điều khiển trên Xbox One vẫn sẽ dùng tốt kể cả khi hậu duệ của thiết bị này xuất hiện./.Văn Hưng (Vietnam+)
31/05/13 08:34 GMT+7
Công nghệ 
Xbox,Điều khiển,Microsoft,Thiết bị,Cho biết tay,Pocket,Analog,Siêu bền,Đánh rơi,Hậu duệ,Độ tin cậy
TTXVN