GfK: LG dẫn đầu thị phần TV 3D tại Việt Nam (04/2013)
Theo số liệu tháng 4/2013 của GfK, LG là hãng sản xuất TV dẫn đầu thị phần với dòng sản phẩm TV 3D ở Việt Nam với 38%. Với số lượng khoảng 2.800 chiếc tivi 3D được bán ra trên thị trường Việt Nam tháng 4/2013, LG đang dẫn đầu trên thị trường TV 3D với thị phần hơn 38%. Sau LG, là Samsung đứng thứ 2 với thị phần 34% và Sony đứng thứ 3 với thị phần 24%.4% còn lại của thị trường TV 3D là thuộc các hãng khác. LG cũng cho biết dòng TV 3D có kích cỡ 40-42 inch đang là các model bán chạy nhất của tất cả các hãng, và họ cũng đang đứng đầu dòng sản phẩm kích cỡ này với thị phần chiếm 42%. Nhờ vào những ưu điểm của công nghệ 3D thụ động như kính nhẹ, không dùng pin, giá thành rẻ hơn so với công nghệ 3D chủ động, người dùng có được lựa chọn TV 3D với kích thước lớn và giá thành phù hợp, đem đến trải nghiệm 3D dành cho nhiều người trong gia đình. Ngoài ra, nền tảng Smart TV của LG cũng hỗ trợ hàng ngàn các ứng dụng đáp ứng nhu cầu giải trí phong phú của người tiêu dùng hiện nay.
Theo số liệu tháng 4/2013 của GfK , LG là hãng sản xuất TV dẫn đầu thị phần với dòng sản phẩm TV 3D ở Việt Nam với 38%. Với số lượng khoảng 2.800 chiếc tivi 3D được bán ra trên thị trường Việt Nam tháng 4/2013, LG đang dẫn đầu trên thị trường TV 3D với thị phần hơn 38%. Sau LG, là Samsung đứng thứ 2 với thị phần 34% và Sony đứng thứ 3 với thị phần 24%.4% còn lại của thị trường TV 3D là thuộc các hãng khác. LG cũng cho biết dòng TV 3D có kích cỡ 40-42 inch đang là các model bán chạy nhất của tất cả các hãng, và họ cũng đang đứng đầu dòng sản phẩm kích cỡ này với thị phần chiếm 42%. Nhờ vào những ưu điểm của công nghệ 3D thụ động như kính nhẹ, không dùng pin, giá thành rẻ hơn so với công nghệ 3D chủ động, người dùng có được lựa chọn TV 3D với kích thước lớn và giá thành phù hợp, đem đến trải nghiệm 3D dành cho nhiều người trong gia đình. Ngoài ra, nền tảng Smart TV của LG cũng hỗ trợ hàng ngàn các ứng dụng đáp ứng nhu cầu giải trí phong phú của người tiêu dùng hiện nay.Nguồn: LG Việt Nam
31/05/13 15:56 GMT+7
Công nghệ 
Tv 3d,LG,Thị phần,3D,Dòng sản phẩm,Smart tv,Giá thành,Kích cỡ,Dẫn đầu,Thị trường,Sony
Tinh Tế