EU gia hạn trừng phạt chính quyền Syria thêm 1 năm
Theo AFP, ngày 31/5, Liên minh châu Âu (EU) đã chính thức sửa đổi gói biện pháp trừng phạt chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad sau quyết định gây tranh cãi về việc vũ trang cho phe nổi dậy ở quốc gia Trung Đông này, phù hợp với đề xuất của Anh và Pháp.
Thông cáo của EU nêu rõ một loạt "biện pháp hạn chế chống chính quyền Syria" được nhất trí trong suốt hai năm qua sẽ được duy trì thêm một năm, tính từ 1/6/2013. Các biện pháp trừng phạt được gia hạn "bao gồm nhiều lệnh cấm xuất nhập khẩu, thí dụ lệnh cấm vận dầu mỏ, cũng như những hạn chế trong lĩnh vực đầu tư, tài chính và vận tải." Ngoài ra, 179 cá nhân "dính líu tới hành vi trấn áp bạo lực tại Syria" sẽ tiếp tục bị đóng băng tài sản và bị cấm nhập cảnh." Lệnh phong tỏa tài sản cũng có hiệu lực đối với 54 thực thể, trong đó có Ngân hàng Trung ương Syria. Tuy nhiên, thông cáo nêu rõ lệnh cấm vận vũ khí và trang thiết bị sử dụng để "trấn áp," một phần trong gói trừng phạt, "không được đề cập trong quyết định ngày hôm nay," như đồng thuận tại cuộc bàn luận căng thẳng và kéo dài hôm 27/5 giữa ngoại trưởng của 27 nước thành viên EU. Liên quan đến việc dỡ bỏ cấm vận vũ khí cho phe đối lập ở Syria, người phát ngôn của đại diện cấp cao về chính sách đối ngoại của EU, ông Michael Mann nhấn mạnh bất kỳ vụ chuyển giao vũ khí nào cũng chỉ được tiến hành "trong những điều kiện hạn chế nghiêm ngặt," tuân thủ bộ quy tắc ứng xử của EU về xuất khẩu vũ khí, đảm bảo chỉ cung cấp vũ khí cho phe nổi dậy Syria để bảo vệ dân thường.../.(Vietnam+)
31/05/13 21:26 GMT+7
Thế giới
Syria,Liên minh châu âu,Trừng phạt,Vũ khí,Lệnh cấm,Trấn áp,Thông cáo,Nổi dậy,Gia hạn,Chính quyền,Nêu rõ
TTXVN