Mưa lớn làm một người thiệt mạng tại Hải Phòng
Theo báo cáo nhanh của Ban Chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn thành phố Hải Phòng, trận mưa lớn ngày 29 và rạng sáng ngày 30/5 đã làm một người bị thiệt mạng do sét đánh và hàng trăm ha lúa, hoa màu, diện tích nuôi trồng thủy sản bị ngập úng.
Nạn nhân bị sét đánh là ông Nguyễn Văn Tòng, 37 tuổi, ngư dân, quê quán Quảng Yên, Quảng Ninh. Ông Tòng bị sét đánh khi đang trú mưa tại quận Hải An. Về sản suất nông nghiệp, có hơn 530ha lúa bị ngập khiến năng suất bị giảm trong đó, huyện Kiến Thụy có 450ha lúa bị ngập ảnh hưởng 10% năng suất, quận Đồ Sơn có 70ha lúa bị ngập ảnh hưởng 20-30% năng suất. Mưa lớn làm gần 400ha diện tích nuôi trồng thủy sản bị ngập, ngập trắng.  Huyện Kiến Thụy có 88ha diện tích nuôi trồng thủy sản bị ảnh hưởng; quận Đồ Sơn có 14ha diện tích nuôi trồng thủy sản bị ngập tràn bờ; quận Dương Kinh có 153ha diện tích nuôi trồng thủy sản bị ngập trắng. Hiện, Ban Chỉ huy Phòng chống lụt bão và Tìm kiếm cứu nạn thành phố đang tiếp tục đôn đốc các ngành, các địa phương khắc phục hậu quả và thực hiện công tác phòng, chống úng lụt chuẩn bị cho các đợt mưa tiếp theo./.Hoàng Ngọc (TTXVN)
30/05/13 21:00 GMT+7
Xã hội
Nuôi trồng,Thủy sản,Sét đánh,Lúa,Kiến Thụy,Diện tích,Năng suất,Phòng chống lụt bão,Ban chỉ huy,Đồ Sơn,Cứu nạn
TTXVN