Vay tiền không trả còn “xin mạng” bạn
(PL&XH) - Khi vay, Kỳ xuống nước khiến anh Được mủi lòng đưa cho 20 triệu đồng. Nhưng đến hạn trả, Kỳ giở “bài” cùn còn chửi bới khiến chủ nợ bức xúc.
Hay tin con bị Hà Cao Kỳ, SN 1985, trú tại thôn Triều Khúc, xã Tân Triều, huyện Thanh Trì, Hà Nội, dùng dao tước đi mạng sống, ông Nguyễn Hữu Quý chết lặng. Anh Được được tiếng là chịu khó, bươn chải nuôi bố mẹ già, vợ ốm yếu và 2 đứa con thơ (đứa út chưa đầy 1 tuổi). Không chỉ lo đủ cơm áo cho cả gia đình, người đàn ông này còn dành dụm được chút ít. Vậy nên, khi cậu bạn thuở thơ ấu hỏi vay 20 triệu đồng, anh chẳng chút ngần ngại, mở lòng. Những tưởng với số tiền ấy, Kỳ sẽ tu chí, bắt tay làm lại từ đầu. Nhưng Kỳ vẫn “chứng nào tật ấy”, ham vui nên anh Được đòi lại.Bị cáo Hà Cao Kỳ chờ tòa nghỉ nghị ánĐó là tối 25-2-2013, anh Được điện thoại cho Kỳ hỏi về món nợ. Kỳ không có tiền trả còn chửi anh Kỳ qua điện thoại. Khoảng 21g17 cùng ngày, Kỳ nhận được tin nhắn của anh Được hỏi đang ở đâu. Kỳ trả lời, đang ở sân chơi xóm Chùa, thôn Triều Khúc. Nghĩ anh Được sẽ đến tìm mình đòi nợ, Kỳ về nhà lấy 1 con dao mang theo người rồi quay lại sân chơi. Một lúc sau, anh Được cùng anh Nguyễn Văn Tú, SN 1985, trú tại thôn Triều Khúc, đi xe máy đến. Anh Được tiến đến chỗ Kỳ chẳng nói chẳng rằng túm cổ áo lôi Kỳ vào giữa sân rồi dìm đầu Kỳ xuống. Kỳ gạt được tay anh Được đã rút dao đâm liên tiếp nhiều nhát, trong đó, có 2 nhát trúng ngực và tay. Anh Được bị thương, miệng vẫn chửi Kỳ. Bị hại ôm ngực chạy một đoạn thì gục ngã. Anh Tú và mọi người đưa anh Được đi cấp cứu nhưng anh Được không qua khỏi. Trong khi đó, không đuổi kịp anh Được, Kỳ trốn về nhà và giấu con dao gây án. 22g30 ngày 25-2-2013, Kỳ bị bắt giữ.Sự việc đã rõ ràng, Kỳ không thể chối cãi. Trình bày trước tòa, bị cáo thừa nhận gây ra cái chết cho nạn nhân nhưng cho rằng, vay tiền của anh Được có lãi suất (5.000 đồng/1 triệu đồng/ngày). Vì số lãi ngày càng lớn, lại không có thu nhập nên Kỳ không trả.Dù đã yên bề gia thất, có một con gái nhưng Kỳ ham chơi bời. Bị cáo nghiện ma túy và tháng 4-2004 từng bị đưa đi cai nghiện bắt buộc. 2 năm sau, Kỳ rời trung tâm cai nghiện số 02, huyện Ba Vì, Hà Nội, về địa phương nhưng cũng không tìm được công việc ổn định.Mất đi trụ cột gia đình, ông Quý không biết xoay Xở thế nào khi vợ anh Được ốm quặt quẹo, không lo nổi cho đàn con; vợ chồng ông thì đã ở cái tuổi “xưa nay hiếm”. Đại diện cho bị hại đề nghị Kỳ phải bồi thường hơn 1,8 tỷ đồng (trong đó có 20 triệu đồng anh Được cho Kỳ vay). Cảnh nhà ông Hà Cao Cường, bố Kỳ, cũng chẳng sáng sủa hơn. Vay mượn khắp nơi, ông mới gom được 20 triệu đồng để trả nợ thay cho con. Số tiến quá lớn mà gia đình anh Được yêu cầu, ông đành để Kỳ sau này có điều kiện sẽ trả nốt.Anh Được từ người làm ơn lại “hứng oán” khiến HĐXX ngày 29-5-2013 của TAND TP Hà Nội trăn trở. Xét bị cáo đã khắc phục một phần hậu quả, tòa tuyên Kỳ mức án tù chung thân về tội “Giết người”; ngoài ra, bị cáo còn phải cấp dưỡng nuôi bố mẹ bị hại và các con của anh Được cho đến khi 2 cháu đủ 18 tuổi.Đối với anh Tú, anh này đã chở anh Được đến gặp Kỳ. Nhưng CQĐT nhận định, anh Tú không biết mâu thuẫn giữa 2 người, cũng không tham gia vào việc đánh nhau hôm đó nên thoát tội.Hoa Đỗ
30/05/13 17:49 GMT+7
Pháp luật
Bị cáo,Bị hại,Chửi,Tòa,Vay tiền,Chẳng,Sân chơi,Con thơ,Trả nốt,Cấp dưỡng,Làm ơn
PL&XH