Lập Quy hoạch phát triển du lịch quần đảo Cát Bà
(Chinhphu.vn) - Trên cơ sở đề nghị của UBND thành phố Hải Phòng, Thủ tướng Chính phủ đồng ý về chủ trương áp dụng hình thức chỉ định thầu để thực hiện gói thầu lập Quy hoạch tổng thể phát triển du lịch bền vững quần đảo Cát Bà đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2050.
Quần đảo Cát Bà bao gồm 367 hòn đảo lớn - Ảnh: Báo Hải PhòngThủ tướng Chính phủ giao Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng căn cứ Quyết định 50/2012/QĐ-TTg ngày 9/11/2012 và Luật đấu thầu để xem xét, quyết định lựa chọn nhà thầu có đủ năng lực, kinh nghiệm, đảm bảo đúng pháp luật, đáp ứng yêu cầu về mục tiêu, chất lượng, tiến độ.Quần đảo Cát Bà bao gồm 367 hòn đảo lớn, nhỏ, nằm ở phía Nam Vịnh Hạ Long và ngoài khơi thành phố Hải Phòng và tỉnh Quảng Ninh, cách trung tâm TP Hải Phòng 30 km và cách TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh 25 km.Đảo lớn nhất của Quần đảo là đảo Cát Bà (còn gọi là đảo Ngọc), là hòn đảo lớn nhất trong tổng số 1.969 đảo của Vịnh Hạ Long. Quần đảo Cát Bà là mẫu hình tốt nhất về tập trung cao của các hệ sinh thái nhiệt đới, cận nhiệt đới điển hình vượt trội so với các khu vực khác của châu Á như hệ sinh thái đảo đá vôi điển hình lớn nhất vùng châu Á, rừng mưa nhiệt đới nguyên sinh rộng lớn trên đảo đá vôi, rừng ngập mặn, san hô, vùng triều, hồ nước mặn. Tháng 9/2012, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã có Quyết định xếp hạng quần đảo Cát Bà, huyện Cát Hải, thành phố Hải Phòng là danh thắng cấp quốc gia.Trước đó, Hội đồng di sản quốc gia gồm 27 thành viên họp với Ủy ban UNESCO Việt Nam và UBND thành phố Hải Phòng đã thông qua hồ sơ trình UNESCO công nhận quần đảo Cát Bà-Long Châu là di sản thiên nhiên thế giới.Và theo chương trình dự kiến trong tháng 6 hoặc tháng 7/2013, UNESCO sẽ cử đoàn công tác sang Hải Phòng để thực hiện thẩm định đối với hồ sơ đệ trình UNESCO công nhận quần đảo Cát Bà là di sản thiên nhiên thế giới.  Phương Hiển Quần đảo Cát Bà bao gồm 367 hòn đảo lớn - Ảnh: Báo Hải PhòngThủ tướng Chính phủ giao Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng căn cứ Quyết định 50/2012/QĐ-TTg ngày 9/11/2012 và Luật đấu thầu để xem xét, quyết định lựa chọn nhà thầu có đủ năng lực, kinh nghiệm, đảm bảo đúng pháp luật, đáp ứng yêu cầu về mục tiêu, chất lượng, tiến độ.Quần đảo Cát Bà bao gồm 367 hòn đảo lớn, nhỏ, nằm ở phía Nam Vịnh Hạ Long và ngoài khơi thành phố Hải Phòng và tỉnh Quảng Ninh, cách trung tâm TP Hải Phòng 30 km và cách TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh 25 km.Đảo lớn nhất của Quần đảo là đảo Cát Bà (còn gọi là đảo Ngọc), là hòn đảo lớn nhất trong tổng số 1.969 đảo của Vịnh Hạ Long. Quần đảo Cát Bà là mẫu hình tốt nhất về tập trung cao của các hệ sinh thái nhiệt đới, cận nhiệt đới điển hình vượt trội so với các khu vực khác của châu Á như hệ sinh thái đảo đá vôi điển hình lớn nhất vùng châu Á, rừng mưa nhiệt đới nguyên sinh rộng lớn trên đảo đá vôi, rừng ngập mặn, san hô, vùng triều, hồ nước mặn. Tháng 9/2012, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã có Quyết định xếp hạng quần đảo Cát Bà, huyện Cát Hải, thành phố Hải Phòng là danh thắng cấp quốc gia.Trước đó, Hội đồng di sản quốc gia gồm 27 thành viên họp với Ủy ban UNESCO Việt Nam và UBND thành phố Hải Phòng đã thông qua hồ sơ trình UNESCO công nhận quần đảo Cát Bà-Long Châu là di sản thiên nhiên thế giới.Và theo chương trình dự kiến trong tháng 6 hoặc tháng 7/2013, UNESCO sẽ cử đoàn công tác sang Hải Phòng để thực hiện thẩm định đối với hồ sơ đệ trình UNESCO công nhận quần đảo Cát Bà là di sản thiên nhiên thế giới.  Phương Hiển 
30/05/13 15:57 GMT+7
Xã hội
Quần đảo Cát Bà,Hải Phòng,Đảo,UNESCO,Hòn đảo,Di sản thiên nhiên thế giới,Đá vôi,Vịnh hạ long,Hệ sinh thái,Nhiệt đới,Cận nhiệt đới
Chính Phủ