Chân dung kẻ giết phụ nữ mới sinh rồi tự sát
TPO – Nguyễn Tùng Lâm, kẻ giết chết nữ chủ nhà mới sinh em bé ở phố Đặng Tiến Đông (Đống Đa, Hà Nội) rồi tự sát, chưa có tiền án tiền sự, sống khép kín, ít giao lưu với xóm.
Ngôi nhà bốn tầng - nơi xảy ra vụ án mạng kinh hoàng. Ảnh: TN.Liên quan đến vụ án mạng chiều 30/5 khiến chị Kiều Lan Phương (SN 1973), chủ nhà 3-A9, ngõ 239 Đặng Tiến Đông (Đống Đa, Hà Nội) tử vong, hung thủ cũng tự sát, hiện nguyên nhân vụ việc vẫn chưa được cơ quan điều tra tiết lộ.Để tìm hiểu rõ hơn về hung thủ Nguyễn Tùng Lâm, SN 1973, trú tại khu tập thể Đầu máy Yên Viên, xã Yên Viên, huyện Gia Lâm (Hà Nội), chúng tôi đã tìm về nơi cư trú của đối tượng.Ông Lâm vốn là Quản đốc phân xưởng sửa chữa thuộc Xí nghiệp đầu máy Yên Viên.Theo ông Nguyễn Tuấn Anh, Trưởng Công an xã Yên Viên (huyện Gia Lâm), ngay sau khi sự việc xảy ra, Công an quận Đống Đa và Công an huyện Gia Lâm đã về địa phương để xác minh nhân thân của ông Lâm, đồng thời mời vợ ông Lâm về CQCA phục vụ công tác điều tra.Theo Trưởng CA xã Yên Viên, ông Lâm chưa có tiền án hay tiền sự.Gia đình ông Lâm mới chuyển về sống với mẹ vợ ở xã Yên Viên được gần hai năm. Hiện, vợ chồng ông Lâm có một con gái lớn đang học cấp một và con trai út đang học mẫu giáo. Trong quãng thời gian sinh sống tại địa phương, ông Lâm chưa có điều tiếng gì hay có mâu thuẫn với ai.Vị trưởng CA xã cũng cho biết, hơi bất ngờ khi lực lượng CA về xác minh lý lịch và thông báo vụ việc do ông Lâm gây ra.Về một số thông tin cho rằng, có thể ông Lâm gây án do mâu thuẫn nợ nần, định cướp tài sản, Trưởng công an xã Yên Viên cho rằng không nắm được và cũng chưa thấy ai phản ánh về việc nợ nần của ông Lâm.Một người hàng xóm của ông Lâm cho biết, vợ chồng ông Lâm đi làm từ sáng đến tối mới về, sống khá khép kín, ít giao lưu với hàng xóm và cũng chưa xảy ra bất cứ chuyện gì gây mất ANTT.Nhà ông Lâm ít có khách đến chơi hay tụ tập rượu chè, cờ bạc.Tuấn Nguyễn
01/06/13 07:53 GMT+7
Pháp luật
Công an,Đặng tiến đông,Gia Lâm,Tự sát,Tùng lâm,Đống Đa,Vụ án mạng,Đầu máy,Hung thủ,Tiền sự,Nợ nần
Tiền Phong