Học sinh Kenya tập ‘kungfu’ thể dục
Không có sự hỗ trợ của bất kỳ dụng cụ nào, không có nệm mềm để tiếp đất nhưng những học sinh Kenya trong đoạn video dưới đây chỉ cần cú đá chân bật nhảy tương tự võ kungfu để vượt qua thanh xà ngang đơn sơ với độ cao không tưởng.
Tất nhiên cũng có thất bại nhưng hầu hết là thành công chuẩn xác. Rất đông người xuất hiện để theo dõi bài nhảy cao này của các học sinh tài năng. Đoạn video đã thu hút được vô số người quan tâm kể từ khi được chia sẻ trên mạng.Bạn cài Flash Player để xem được Clip này.H.Linh (theo The Guardian)
31/05/13 17:04 GMT+7
Giáo dục
Kenya,Kung fu,Học sinh,The guardian,Vi-đê-ô,Tiếp đất,Nhảy cao,Nệm,Xà ngang,Thể dục,Flash
TTXVN