Xín Mần mùa hoa tam giác mạch
Đi Hà Giang, Tây Bắc cũng không ít lần, đủ cả bốn mùa xuân, hạ, thu, đông, vậy mà mãi tôi không có duyên với hoa tam giác mạch (TGM), lúc thì chưa đến mùa hoa, khi thì... hoa đã tàn. Để rồi cứ mơ, mơ một ngày nào đó tôi sẽ được đắm mình giữa sắc tím đỏ hoang sơ của núi rừng...
Hoang sơ như núi rừng, dịu dàng như sắc mầu thổ cẩm.Cũng như bao bạn trẻ thích "phượt" khác, lại thêm cái máu lãng du của dân nhiếp ảnh, tôi tự đặt cho mình kế hoạch để được tận mắt nhìn và đắm mình cùng loài hoa có vị giống "rau muống chua" mang tên TGM!TGM là một loại kiều mạch thân cỏ được bà con vùng cao gieo trồng trên các vách núi và thung lũng, một năm hai vụ, vào khoảng tháng 4 và tháng 10. Hạt tam giác mạch được dùng làm bánh, nấu rượu, làm vị thuốc trong đông y và cả làm thức ăn để chăn nuôi gia súc.Thế nhưng, hoa TGM mỗi khi khoe sắc lại có một vẻ đẹp khiến người ta say mê, xao xuyến: hoang sơ như núi rừng, dịu dàng như sắc mầu thổ cẩm trên trang phục của các thiếu nữ Mông. Thông thường hoa sẽ nở rộ trong vòng một tháng, mới đầu hoa nở có mầu trắng, sau chuyển sang phớt hồng, ánh tím và cuối cùng là đỏ sậm.Tìm hiểu thì được biết, Lào Cai, Hà Giang, Cao Bằng là ba địa danh nổi tiếng với loài hoa TGM mà dân nhiếp ảnh và dân phượt hay tìm đến mỗi khi mùa hoa nở.Mặc dù tam giác mạch có hai vụ, nhưng mùa thu là mùa đẹp để đi chụp ảnh và phượt, nên những ngày cuối tuần, những nơi có hoa TGM dân nhiếp ảnh và dân phượt cứ gọi là "đông như hội", đủ mọi miền bắc, trung, nam cùng về hội tụ. Và niềm ao ước bấy lâu của tôi đã được thỏa nỗi chờ mong: đến ngắm hoa TGM ở vùng đất địa đầu Tổ quốc mang tên Xín Mần - Hà Giang.Để đi được vào nơi có những triền đồi hoa này, dù chỉ với quãng đường gần 20 km, nhưng ô-tô phải "bò" mất hơn ba giờ và người ngồi trong xe cứ như... cưỡi ngựa. Mọi gian khổ, mệt mỏi tan biến, khi có ai đó thảng thốt kêu lên "hoa tam giác mạch" kìa, và trước mắt là cả một triền đồi hoa hồng hồng tím tím trong sương mờ.Lớp lớp sương mờ cứ thoắt ẩn, thoắt hiện, triền đồi hoa TGM khi mờ khi tỏ, bồng bềnh trong sương. Những lúc sương tan, những cánh hoa li ti, mong manh, trăng trắng phơn phớt hồng chuyển tím được dịp khoe sắc. Vẻ đẹp dịu dàng, e ấp đó khiến người ta say mê, thấy mình như "lọt vào cõi tiên" vậy. Khe khẽ đặt nhẹ bước chân trên những lối mòn nhỏ, chỉ sợ làm đau những cành hoa đang lung lay nhè nhẹ trong gió thu nơi cao nguyên đá, chợt thấy cuộc sống đẹp quá, những bon chen, bộn bề nơi phố phường, của cuộc sống hằng ngày như tan biến!Những triền đồi, thửa ruộng TGM rực rỡ giữa sắc xám của cao nguyên đá Hà Giang, núi non hùng vĩ của Lào Cai, Cao Bằng là sức hút mãnh liệt khiến nhiều nhiếp ảnh gia say mê sáng tạo và những người ưa khám phá tìm đến trong hành trình phiêu du của mình.Cho dù, không phải là dân nhiếp ảnh chuyên nghiệp, bạn hãy cố "sắm" cho mình một chiếc máy ảnh theo người để lưu lại cho mình vẻ đẹp hoang sơ đặc trưng của núi rừng Tây Bắc này.Còn tôi, cũng tự nhủ mình rằng, sẽ thu xếp để quay lại, để được phiêu bồng với những mùa TGM sau.Qua cánh đồng tam giác mạch.Bài và ảnh: CHU THU HẢO
31/05/13 09:12 GMT+7
Văn hóa
Tam giác,Phượt,Triền đồi,Hà Giang,Núi rừng,Nhiếp ảnh,Xín Mần,Thổ cẩm,Dịu dàng,Say mê,Loài hoa
Nhân Dân