Nghệ thuật đương đại “Micropop” tại “Khu vườn mùa đông”
ANTĐ - Nhân kỷ niệm năm Hữu nghị Nhật Bản – Việt Nam 2013, trung tâm giao lưu văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam phối hợp với Tổng lãnh sự quan Nhật Bản ở Việt Nam tổ chức buổi triển lãm nghệ thuật đương đại tiên tiến mang tên “Khu vườn mùa đông” vào 7/6/2013.
Triển lãm Khu vườn mùa đôngTriển lãm “Khu vườn mùa đông” (Winter Garden) là sự thể hiện sự thăm dò, chiêm nghiệm sự tưởng tượng Micropop trong nghệ thuật đương đại Nhật Bản của nhà phê bình nghệ thuật Midori Matsui. Triển lãm bao gồm 35 công trình bản vẽ, tranh vẽ và các tác phẩm video, được thực hiện bởi 14 nghệ sĩ trẻ của Nhật Bản – những người hoạt động miệt mài từ cuối những năm 90 của thế kỷ 20 đến thập kỷ đầu của thế kỷ 21.Điểm nhấn của “Khu vườn mùa đông” năm nay ở chỗ các nghệ sĩ sáng tạo ý tưởng từ những mảnh vỡ kết hợp với yếu tố lỗi thời để sáng tạo ra những chức năng mới, ý nghĩa và được phổ biến rộng rãi. Chính sự sáng tạo đột phá này mà bà Midori Matsui gọi đó là “Micropop”.Đáng chú ý của triển lãm lần này có sự tham dự 3 tác phẩm video của tác giả Koki Tanaka – người được bình chọn là nghệ sĩ đại diện cho các gian hàng của Nhật tại Triển lãm Quốc tế lần thứ 55 được tổ chức từ tháng 6 đến tháng 11 tại Ý.Đến với “Khu vườn mùa đông” người xem sẽ thấy được sự cảm thông và chia sẻ với quan điểm của những nghệ sĩ và cùng với họ tái hiện lại những khoảnh khắc đương đại trong xu thế toàn cầu hóa như hiện nay. Hy vọng rằng, triển lãm sẽ mang lại những giây phút hồi tưởng lại với ký ức một thời trong tâm thức của mỗi người xem.Mai Quế
31/05/13 10:12 GMT+7
Giải trí
Khu vườn,Triển lãm,Nhật Bản,Nghệ sĩ,Sáng tạo,Nghệ thuật,Triển lãm nghệ thuật,Vi-đê-ô,Tổng lãnh sự,Người xem,Tâm thức
ANTĐ