Chụp ảnh cưới với khủng long bạo chúa
Với sự xuất hiện bất ngờ của một con khủng long bạo chúa T-Rex dữ tợn, cặp đôi trẻ tuổi cùng với các phù dâu, phù rể đã bỏ chạy hốt hoảng.
Bức ảnh cưới độc đáo chưa từng có.Đó là ý tưởng độc đáo của nhiếp ảnh gia người Mỹ Quinn Miller. Biết chú rể James Lowder có sở thích đặc biệt với các loài khủng long, Miller đã gợi ý thực hiện những bức ảnh cưới đặc biệt “không giống ai” với cặp đôi. Bức ảnh đã được cư dân mạng hết lời khen ngợi vì sự mới mẻ, hài hước của nó.“Jame và Katie là một cặp đôi rất vui tính. Họ cùng với 16 người bạn đã thể hiện sự sợ hãi rất tốt trước một chú khủng long vô hình. Thay vì nụ cười, tại sao chúng ta không hét?”, nhiếp ảnh gia chia sẻ.Bức ảnh này được chụp ở khu vườn Myrtles, bang Louisiana. Con khủng long dữ tợn đã được thêm vào ảnh bằng kĩ thuật photoshop.Chú rể James Lowder và cô dâu Katie Young."Vị khách không mời" đặc biệt.Hoàng Trang (Theo Dailymail)
31/05/13 10:41 GMT+7
Giải trí
Khủng long,Bạo chúa,Miller,Ảnh cưới,Chú rể,Nhiếp ảnh gia,Phù dâu,Phù rể,Bức ảnh,Louisiana,Độc đáo
TTXVN