Bất ngờ Honda SH Mode giá dưới 50 triệu đồng
(baodutu.vn) Công ty Honda Việt Nam vừa chính thức ra mắt mẫu xe máy tay gas mới SH Mode với giá 49,9 triệu đồng, hứa hẹn một cuộc đua mới trên thị trường xe máy. >>> Honda tung mẫu xe gì cạnh tranh với Piaggio Liberty?
Mức giá khá cạnh tranh so với đối thủ cạnh tranh Piggio Liberty 125 ieMức giá này được xem là bất ngờ bởi các dự đoán trước đó đều cho rằng, đối thủ cạnh tranh của SH Mode là Piggio Liberty 125 ie hiện có giá 56,8 triệu đồng.Thuộc gia đình SH danh tiếng của Honda Motor, SH Mode được định hướng là sản phẩm cao cấp toàn cầu nhưng có thiết kế phù hợp với các đối tượng khách hàng, đặc biệt là khách hàng nữ nhờ gọn và nhẹ hơn. SH Mode vẫn được thiết kế tại Trung tâm thiết kế của Honda tại Italia như những mẫu xe SH danh tiếng khác.SH Mode có ngăn đựng đồ rộng tới 18 lít, có thể chứa được các mũ bảo hiểm cả đầu và các vật dụng cá nhân khác.Ngoài ra, SH Mode cũng được trang bị hệ thống xác định vị trí để xe thông qua còi và đèn SH Mode có 7 màu thời trang sẽ chính thức có mặt tại các ủy nhiệm bán hàng từ ngày 4/6/2013.Công ty Honda Việt Nam hy vọng sẽ bán được 50.000 xe SH Mode trong 12 tháng, kể từ khi chính thức bán hàng, 4/6/2013.SH Mode được định hướng là sản phẩm cao cấp toàn cầu nhưng có thiết kế phù hợp với các đối tượng khách hàngViệt Nam là thị trường xe máy lớn thứ 3 của Honda Motor trên thế giới, sau Indonesia và Ấn Độ với 1,9 triệu xe máy được bán ra tại Việt Nam trong năm 2012. Năm 2012, tiêu thụ xe máy của Honda trên toàn cầu cũng đạt mức kỷ lục với 15,5 triệu xe, tăng trưởng 40% so với năm 2011. Thanh Hương 
31/05/13 12:04 GMT+7
Xe cộ
Honda,Xe sh,Liberty,Mô tô,Thị trường xe máy,Honda Việt Nam,Đối tượng khách hàng,Thiết kế,Toàn cầu,Đối thủ cạnh tranh,Bán hàng
Đầu Tư