Hà Nội thêm khu đô thị sinh thái
KTĐT - Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo vừa ký ban hành Quyết định số 3276/QĐ-UBND phê duyệt nhiệm vụ điều chỉnh Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Khu đô thị và dịch vụ phía Tây Quốc Oai.
Vị trí Khu đô thị và dịch vụ trên tại xã Ngọc Mỹ và thị trấn Quốc Oai. Diện tích đất nghiên cứu lập quy hoạch chi tiết khoảng 68,7ha, trong đó có 444.036m2 đất đã giao chính thức để thực hiện dự án. Dự kiến, dân số đến năm 2030 khoảng 5.200 người (chỉ tiêu dân số chính thức được xác định trong khi lập quy hoạch và phù hợp với định hướng Quy hoạch chung thị trấn sinh thái Quốc Oai).Về thời gian hoàn thành việc điều chỉnh, không quá 6 tháng kể từ khi nhiệm vụ quy hoạch được phê duyệt (không kể thời gian trình thẩm định và phê duyệt).Khu đô thị và dịch vụ phía Tây Quốc Oai được xác định là khu đô thị sinh thái đồng bộ về hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ thuật; phát triển bền vững với các công trình dịch vụ đô thị, các chức năng thương mại, dịch vụ cấp thành phố và hệ thống công viên cây xanh vui chơi giải trí nhằm phục vụ người dân trong khu đô thị và phù hợp với Quy hoạch thị trấn sinh thái Quốc Oai.Cách trung tâm Hội nghị Quốc gia 14 km về phía Tây bắc và được định hướng thành 4 khu. 3 mặt tiếp giáp với trục giao thông: Cao tốc Láng - Hòa Lạc; Trục kinh tế Bắc Nam và Tỉnh lộ 80.Khu đô thị Tây Quốc Oai được biết đến như một phong cách sống mới đặc sắc cho cư dân Hà nội. Không gian sống, thiết kế vừa hiện đại vừa thiết thực cùng sự hài hòa với môi trường xung quanh là ba nguyên tắc chủ đạo trong thiết kế của Khu đô thị. Công trình này mang đến cho sự phát triển của đời sống đô thị một cách tiếp cận mới mẻ trong việc giới thiệu các thiết kế được kết hợp hài hòa giữa cuộc sống và thiên nhiên.
30/05/13 15:46 GMT+7
Nhà đất
Quốc Oai,Khu đô thị,Quy hoạch,Khu đô thị sinh thái,Lập quy,Phê duyệt,Sinh thái,Phía tây,Dân số,Thị trấn,Đô thị
KTĐT