Israel muốn tránh 'leo thang' căng thẳng với Syria
Phát biểu trên Đài phát thanh nhà nước Israel, Bộ trưởng Năng lượng và Nguồn nước Silvan Shalom ngày 30/5 cho biết nước này không muốn kích động "leo thang" quân sự với Syria, song sẽ không cho phép Damascus chuyển giao các vũ khí chiến lược cho các nhóm như Phong trào Hồi giáo Hezbollah ở Lebanon.
Phát biểu trên Đài phát thanh nhà nước Israel, Bộ trưởng Năng lượng và Nguồn nước Silvan Shalom ngày 30/5 cho biết nước này không muốn kích động "leo thang" quân sự với Syria, song sẽ không cho phép Damascus chuyển giao các vũ khí chiến lược cho các nhóm như Phong trào Hồi giáo Hezbollah ở Lebanon.Bộ trưởng Năng lượng và Nguồn nước Silvan Shalom. Ảnh: Internet.Ông Shalom nói: "Không cần kích động leo thang, cũng không cần làm nóng khu vực biên giới với Syria. Điều đó chưa từng là và sẽ không bao giờ là mục tiêu của chúng tôi". Khi được hỏi về kế hoạch của Moscow cung cấp các tên lửa phòng không S-300 cho Syria, ông Shalom cho rằng "Syria có các vũ khí chiến lược từ nhiều năm nay, nhưng sẽ là vấn đề nếu những vũ khí này rơi vào tay những kẻ xấu hoặc có thể bị sử dụng để chống lại chúng tôi. Trong trường hợp đó, chúng tôi sẽ phải hành động".Phát biểu trên được đưa ra một ngày sau khi Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu chỉ thị cho nội các của ông không bình luận về việc Nga chuyển vũ khí cho Syria trong nỗ lực xoa dịu căng thẳng với Damascus và Moscow.Theo AFP
31/05/13 00:56 GMT+7
Thế giới
Syria,Damascus,Leo thang,Vũ khí,Israel,Kích động,Nguồn nước,Hezbollah,Lebanon,Năng lượng,Bộ trưởng
TTXVN