Kiểm tra cơ sở “chế biến” lòng, tai heo
(CATP) Ngày 28-5-2013, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường CATP phối hợp cùng Trạm Thú y Bình Chánh kiểm tra hộ kinh doanh chế biến lòng, tai heo, da đầu heo (thuê mặt bằng của Cty TNHH thương mại chế biến hải sản Hồng Yến ở địa chỉ E11/ 318 Quốc lộ 50, xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, TPHCM) do bà Võ Hồng Chân (SN 1983, quê Kiên Giang) làm chủ. Trên xe tải BS: 51C-283.42, lực lượng chức năng phát hiện 1.000kg lòng lợn đã bốc mùi (ảnh). Chủ cơ sở khai mua số hàng trên của bà Nguyễn Thị Quý (SN 1976, tạm trú P.Vĩnh Phú, TX.Dĩ An, Bình Dương) và xuất trình giấy kiểm định của lò mổ Nam Phong ở Q.Bình Thạnh.
Cơ quan chức năng còn phát hiện cơ sở của bà Hồng Chân sử dụng nhựa thông (là chất cấm sử dụng trong chế biến thực phẩm) nấu sôi để làm lông đầu, tai heo. Ngoài việc chế biến mất vệ sinh, cơ sở này còn xả thẳng nước thải chưa qua xử lý ra môi trường xung quanh.Vụ việc đang được Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường lấy mẫu xét nghiệm, chờ kết quả xử lý.
31/05/13 08:53 GMT+7
Pháp luật
Chế biến,Tai,Bình Chánh,Cơ sở,Chất cấm,Quốc lộ 50,Phòng chống,Tội phạm,Nhựa thông,Nam Phong,Môi trường
CA TP.HCM