Tận hưởng mùa hè trên thiên đàng
"Hãy tưởng tượng bạn đang ở giữa thiên đàng" là khẩu hiệu của Pandanus Resort & Spa. Hiện tại, Pandanus đang giới thiệu cơ hội tận hưởng một mùa hè thiên đàng ngay tại khu nghỉ mát này.
"Hãy tưởng tượng bạn đang ở giữa thiên đàng" là khẩu hiệu của Pandanus Resort & Spa. Hiện tại, Pandanus đang giới thiệu cơ hội tận hưởng một mùa hè thiên đàng ngay tại khu nghỉ mát này.Với mức giá hợp từ 2,800.000 đồng áp dụng từ 2/5 đến 30/8/2013, chương trình khuyến mãi bao gồm ba ngày hai đêm lưu trú tại phòng Superior sang trọng của khu nghỉ mát với ban công riêng, bữa sáng tự chọn mỗi ngày, bữa tối cho hai người tại nhà hàng Café Blue Lagoon hoặc tiệc nướng bên hồ vào thứ Bảy, thức uống khi nhận phòng, và một tour du lịch khám phá Mũi Né. Pandanus hứa hẹn sẽ mang đến một mùa hè tuyệt vời nhất trong đời của bạn.Phòng ở tại Pandanus được thiết kế theo phong cách độc đáo và thư giãn với giường ngủ và ghế dựa phủ đầy một màu trắng tinh khiết, đồ nội thất bằng gỗ tối màu và sàn lót gạch men tàu mát mắt, mang đến cho bạn sự rung cảm đặc biệt, giúp bạn thư giãn ngay khi bạn vừa bước vào bên trong.Nếu bạn muốn tìm một nơi để tạm lánh và nâng niu cảm xúc của mình, Peony Spa với phong cách thiền của Pandanus đang mời gọi. Khi tham gia chương trình tận hưởng mùa hè trên thiên đàng, bạn sẽ được giảm giá 50% tất cả các phương pháp điều trị tại spa, để bạn cảm nhận được sự hồi sinh và tươi mới của cơ thể mình.Gói khuyến mãi mùa hè có giá từ 2,800,000 đồng cho các ngày trong tuần và từ 3,500,000 đồng nếu lưu trú vào thứ Sáu và thứ Bảy, dành hai người chia sẻ một phòng trong hai đêm và phụ phí cho người thứ ba. Ngoài ra, Pandanus còn đồng thời giới thiệu gói khuyến mãi "Gia đình cùng nghỉ hè" cho 4 người với giá từ 4,300.000 đồng cho một đêm lưu trú tại Family Suite cực kỳ đẳng cấp với tầm nhìn bao quát khu vườn đối diện hướng ra biển, cùng với tất cả các đặc quyền miễn phí mô tả ở trên.
31/05/13 14:07 GMT+7
Văn hóa
Thiên đường,Spa,Mùa hè,Lưu trú,Khu nghỉ mát,Resort,Khẩu hiệu,Khuyến mãi,Ghế dựa,Thư giãn,Phụ phí
NCĐT