Siêu mẫu Thái Hà: Hoa hậu Mai Phương Thúy quảng bá rượu
“Hoa hậu cũng quảng bá, tiếp thị cho rượu, mà Sở không phạt, cứ săm soi vào chúng tôi để phạt. Dù sao có phản đối cũng không giải quyết được gì, là luật thì chấp nhận”, siêu mẫu Thái Hà cho biết.
( ĐVO )-Thái Hà phạt chúng tôi là không công bằngTrước quyết định xử phạt của Thanh tra Sở VHTT TPHCM ngày 28/5, đối với 13 người mẫu tham gia trình diễn trong Đêm hội chân dài 7 của Công ty Venus vì diện trang phục hở hang, dàn người mẫu đã lên tiếng, trong cuộc trò chuyện với PV Báo Đất Việt chiều 29/5.Siêu mẫu Thái Hà cho biết: “Thực ra Sở đưa ra nghị định phạt thì tôi phải chấp nhận và tuân thủ. Nhưng tôi chỉ có một cái thắc mắc, tại sao bộ trang phục đó lại bị phạt, vì thực chất đó không phải là những bộ bikini hở hang thông dụng, hoàn toàn là những kiểu thiết kế phá cách một chút, không hẳn là nội y”.Bên cạnh đó, cô cũng bày tỏ quan điểm: “Khi nền thời trang của thế giới phát triển, thì họ đều có trang phục dạ hội, bikini cũng như trang phục thời trang nam. Đối với Việt Nam thì tôi nghĩ, chúng ta cũng cần tiếp nhận những luồng thời trang đó”.Siêu mẫu Thái Hà không đồng tình về cách xử phạt của SởKhông chỉ có vậy, cô còn rất bức xúc trước kết luận, phạt dàn người mẫu vì diện trang phục hở hang, gợi cảm: “Tại sao trong những đêm diễn thời trang khác cũng có những bộ đồ giống trang phục tôi mặc, tại sao họ không bị phạt, mà tôi lại bị phạt”.Đêm hội chân dài cùng dàn người mẫu còn bị phạt vì quảng cáo cho rượu trong đêm diễn, nhưng cô cho biết: “Tôi thấy hoàn toàn không công bằng, vì tôi là người trong cuộc tôi cũng hiểu rõ, trong các sự kiện, event cũng như trong các đêm hội thời trang của Việt Nam thì đều có những nhãn hàng rượu tài trợ”.Là một người mẫu có kinh nghiệm tham dự sự kiện cô thẳng thắn: “Có những người mẫu, Hoa hậu cũng quảng bá, tiếp thị cho rượu, mà Sở không phạt, cứ săm soi vào chúng tôi để phạt. Nhưng nếu đã xử phạt chúng tôi thì cũng nên làm khắt khe hơn những buổi event, thời trang khác”.Theo quan điểm của cô, trong khi Hoa hậu Mai Phương Thúy, Á hậu Tú Anh, Hoàng Anh công khai tham gia vào các buổi tiệc để quảng bá cho hãng rượu thì không sao, mà người mẫu như chúng tôi lại bị phạt, có lẽ Sở muốn chúng tôi tiên phong về vấn đề này, từ bây giờ trở đi sẽ làm khắt khe hơn.Bởi vì, cô cũng đã từng tha gia quảng bá, tiếp thị cho một số nhãn hãng: “Trong những sự kiện gần đây, cũng như thời gian trước, bản thân tôi cũng vậy, tôi cũng đã từng tham gia event, quảng bá cho những hình ảnh của một nhãn hàng, nhưng tôi cũng không bị phạt, tại sao lần này lại bị phạt”.Diệu Huyền: Hoa hậu Mai Phương Thúy cũng quảng cáo rượu đó thôi Cũng không kém phần bức xúc trước quyết định xử phạt của Sở văn hóa, người mẫu Diệu Huyền cũng cho biết: “Việc Sở đưa ra hình phạt tôi hoàn toàn không đồng ý, tôi chỉ là người mẫu, trình diễn theo yêu cầu của Ban tổ chức, đưa trang phục nào thì tôi phải mặc trang phục đó, Sở phạt là hoàn toàn vô lý”.Dàn siêu mẫu trong Đêm hội chân dài bị phạt vì ăn mặc hở hangCòn theo quan điểm của cô, từ bữa tiệc lớn đến bữa tiệc nhỏ, tiệc nào mà không có rượu, Hoa hậu Mai Phương Thúy cũng đang quảng cáo cho rượu đó thôi. Không chỉ có thế còn rất nhiều Hoa hậu, người mẫu khác họ cũng đang trở thành người quảng bá cho rượu, vậy việc xử phạt có công bằng hay không?Trả lời phỏng vấn Báo Đất Việt chiều 29/5, ông bầu Khắc Tiệp sau khi làm việc với Sở văn hóa đã nói rõ thêm tại sao lại bị phạt thay đổi nội dung chương trình: “ Theo Sở những thay đổi về trang phục trong phần mở màn mà trong đêm phúc khảo không có chính là thay đổi về nội dung chương trình. Còn đúng như tôi khẳng định toàn bộ nội dung, kịch bản không có bất kì sự thay đổi nào khác”.Bởi trước đó anh khẳng định chương trình hoàn toàn không thay đổi nội dung: “Nếu có quyết định xử phạt tôi thay đổi nội dung chương trình thì tôi không chấp nhận”.Thanh tra Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch TP.HCM, ngày 28/5, ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính về lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch (áp dụng theo Nghị định số 75/2010/NĐ-CP), đối với công ty TNHH Quốc tế Thời trang Vệ Nữ (Venus).Mức phạt tổng cộng 35 triệu đồng cho những hành vi vi phạm: quảng cáo rượu có độ cồn từ 30 độ trở lên (20 triệu đồng), tự tiện thay đổi trang phục khác với trang phục đã được cơ quan có thẩm quyền duyệt và cho phép (5 triệu đồng), tự tiện thay đổi nội dung chương trình trình diễn thời trang sau khi đã được cấp giấy phép (10 triệu đồng). Ngoài ra, Sở tịch thu và tiêu hủy 10 ly quảng cáo cho rượu.Theo đó, 13 người mẫu trình diễn nội y trái phép, không qua kiểm duyệt này trong chương trình là Ngọc Trinh, Thái Hà, Andrea, Diệu Huyền…cũng sẽ bị xử phạt.Thanh Huyền (thực hiện)
30/05/13 10:36 GMT+7
Giải trí
Phạt,Rượu,Người mẫu,Trang phục,Xử phạt,Nguyễn Thái Hà,Hoa hậu,Quảng bá,Mai Phương Thúy,Thời trang,Hở hang
Đất Việt