Trúc Diễm bí ẩn với thời trang cổ điển
Sở hữu gương mặt thánh thiện và trong sáng, hoa hậu - diễn viên Trúc Diễm luôn chọn gout thời trang trẻ trung năng động. Tuy nhiên ngay cả khi xuất hiện trong phong cách cổ điển, Trúc Diễm vẫn toát lên vẻ sang trọng vốn có.
Nếu như những mùa trước, xu hướng hoài cổ vẫn chỉ được xem như một thành phần bổ sung cho phong cách lady thì trong năm 2013 đây sẽ là tiêu chí chính yếu cho phong cách thời trang thu - đông. Trúc Diễm luôn biết cách bắt nhịp xu hướng thời trang thế giới và kết hợp một cách khôn ngoan để bổ sung cho kiến thức thời trang của bản thân.Xuất hiện trong một không gian với màu sắc cổ điển, gương mặt nổi bật với bờ môi đỏ quyến rũ trong những bộ váy đính sequin lộng lẫy, Trúc Diễm như xoay ngược dòng thời gian trở lại những năm của thập niên 1990. Yếu tố đơn giản tinh tế luôn được chú trọng trong các thiết kế cổ điển, để đồng điệu với gout hoài cổ cô đã lựa chọn cho mình những chiếc túi xách và giày cao gót với nét khắc trang trí đường tròn 4G đến từ bộ sưu tập giày - túi xách Classic 4G của thương hiệu thời trang cao cấp Gosto.Những họa tiết 4G được thực hiện tỉ mỉ bởi công nghệ khắc laser tinh tế mang đặc trưng thương hiệu, đưa hình ảnh Gosto sánh ngang với các thươg hiệu thời trang trên thế giới. Đây là một điểm nhấn giản đơn nhưng độc đáo mang đến cho Trúc Diễm nét hoài cổ mà cô đang hướng đến.Địa chỉ cửa hàng:1. 58 Lê Lợi, P. Bến Nghé, Q1, TP.HCM. ĐT: 08.3822.21682. 988 Nguyễn Văn Linh, P. Tân Phong, Q7, TP.HCM. ĐT: 08.5410.12293. Tầng trệt Parkson Flemington, 184 Lê Đại Hành, Q.11, TP.HCM: ĐT: 08.3507.93834. Tầng trệt Parkson Paragon, 3 Nguyễn Lương Bằng, Q7, TP.HCM. ĐT: 08.3507.1981Tư liệu: GostoTheo Infonet
31/05/13 15:14 GMT+7
Giải trí
Trương Tri Trúc Diễm,Hoài cổ,4G,Thời trang,Cổ điển,Parkson,Bệnh gout,Tầng trệt,Túi xách,Phong cách,Thành phố hồ chí minh
Zing