Lũ lụt lớn tại Bắc Kạn
Đêm 29 đến 10h sáng 30/5, trên địa bàn toàn tỉnh Bắc Kạn đã xảy ra mưa to đến rất to trên diện rộng. Mưa lớn đã khiến nhiều tuyến đường bị sạt lở, ruộng đồng bị ngập úng, hai người bị sét đánh chết.
Báo cáo nhanh của Chi cục Thủy lợi và phòng chống lụt bão tỉnh Bắc Kạn (tính đến 13h30’ ngày 30/5): Từ đêm 29/5 đến sáng 30/5/2013 trên địa bàn toàn tỉnh Bắc Kạn đã xảy ra mưa to đến rất to trên diện rộng. Lượng mưa đo được tính đến 13h ngày 30/5 một số nơi như sau: Phương Viên 175,1 mm; Đông Viên 157,2 mm; Bắc Kạn 147,0 mm; Phủ Thông 285,0 mm; Nam Cường 64,0 mm, Thác Giềng 114 mm; Ngân Sơn 45 mm; Nà Phặc 114,0 mm…Mực nước trên các triền sông suối trong tỉnh đang lên rất nhanh. Mực nước tại cầu Phà dưới báo động cấp II 0,4m.Về tình hình thiệt hại, hiện, đã có hai người chết do sét đánh. Về giao thông: tắc 7 tuyến đường (Quốc lộ 3 đoạn Cẩm Giàng, Đèo Giàng, 251, 257, 257B, 258, 258B, 259B) chủ yếu do nước dâng; 2 tuyến 279, 258 bị sạt lở, chưa thống kê được khối lượng. Tại huyện Chợ Đồn, đoạn kè dài 30m bị sạt lở, hơn 10ha ngô, hơn 1ha lúa bị ngập.Tại huyện Ba Bể, một số xã đã bị ngập. Tại huyện Ngân Sơn, mưa to kéo dài trong nhiều giờ đã làm sạt lở đất đá tại một số xã, gây ảnh hưởng đến nhà cửa, cây trồng và giao thông đi lại của người dân; xã Lãng Ngâm có 2 nhà dân bị đất đá sạt lở vào nhà. Tại Huyện Bạch Thông: có 4 người tại xã Tân Tiến bị mắc kẹt trên mái nhà do nước ngập, đã được cứu hộ đến nơi an toàn. Cụ thể, gia đình ông Triệu Tử Eng nằm ở giữa cánh đồng thôn 6, xã Tân Tiến bị lũ lớn ập đến không kịp di dời.Trận mưa to cũng đã làm hơn 10 điểm trên Quốc lộ 3 bị sạt lở, nặng nhất là đoạn dưới chân đèo Giàng. Tại đây, một lượng đất, đá lớn đã tràn xuống đường gây ách tắc giao thông.Sáng 30/5, các cơ quan chức năng đã điều phương tiện máy móc tới để san gạt làm đường tạm cho các phương tiện lưu thông trên Quốc lộ 3. Lực lượng Cảnh sát giao thông cũng đã được bố trí tại các điểm sạt lở, hướng dẫn người và phương tiện khi đi qua đây. Tới hơn 11h ngày 30/5, các loại phương tiện mới có thể qua được khu vực này.Dù nhà ông Eng chưa bị ngập, nhưng bị lũ cô lập tứ bề. Anh Vũ Đình Duy, người cùng thôn đi vớt củi đoạn suối gần nhà ông Eng cũng bị nước lũ ập đến không kịp trở lại nhà, phải vào nhà ông Eng lánh tạm.Từ khoảng 12 giờ trưa, hai vợ chồng ông Eng và anh Duy bị cô lập hoàn toàn với bên ngoài. Cũng trong buổi sáng, tại thôn 5, xã Tân Tiến, anh Khu - một người dân ở xã đi thăm đồng cũng bị nước lũ ập đến không kịp quay lại, phải bám vào một bụi tre ở giữa cánh đồng mêng mông nước.Nhận được tin nhiều người dân bị mắc kẹt giữa lũ, lực lượng cứu hộ cứu nạn Ban Chỉ huy quân sự huyện đã kịp thời triển khai các phương án để ứng cứu. Mất nhiều giờ đồng hồ lực lượng cứu hộ cứu nạn mới đưa được người dân ra khỏi nơi nguy hiểm.Nhiều xã của huyện Bạch Thông chịu thiệt hại nặng, dọc con suối chảy qua các xã Vi Hương, Phương Linh, Tú Trĩ, Tân Tiến, Quân Bình, Hà Vị, nước lũ dồn về gây ngập nhiều diện tích hoa màu. Tại xã Mỹ Thanh, nhiều diện tích cây màu, lúa bị ngập trong nước lũ, lãnh đạo tỉnh, huyện cùng các ngành đã kịp có mặt tại hiện trường chỉ đạo khắc phục thiên tai.Dự báo, trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn tiếp tục có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to.
31/05/13 10:26 GMT+7
Xã hội
Sạt lở,Bắc Kạn,Nước lũ,Mưa to,Quốc lộ 3,Đất đá,Bạch Thông,Ngân Sơn,Phương tiện,Sét đánh,Lực lượng cứu hộ
Nông Nghiệp