Mơ màng mũi Điện
Mũi Điện là một thắng cảnh tuyệt đẹp thuộc xã Hòa Tâm, H.Đông Hòa, Phú Yên. Đây là điểm đến thú vị cho những người thích khám phá, du lịch.
Nơi này còn có tên gọi khác là mũi Đại Lãnh, mũi Nạy hay Cap Varella. Đây là nơi có doi đất liền nằm trên triền núi Bà của vùng núi Đại Lãnh thuộc dãy Trường Sơn nhô xa nhất ra biển Đông của Tổ quốc. Về mặt lịch sử, cuối thế kỷ 19, một người Pháp tên Varella phát hiện và ghi dấu tầm quan trọng của địa chỉ này trên bản đồ hàng hải. Đến năm 1890, Pháp xây dựng hải đăng trên đỉnh mũi Điện. Và do hoàn cảnh lịch sử, ngọn hải đăng nhiều năm tạm ngưng hoạt động, mãi đến 1995, nhà nước xây dựng lại và hải đăng chính thức hoạt động. Trên mũi Điện là ngọn hải đăng khối hình trụ cao 26,5 m so với nền tòa nhà và cao 110 m so với mặt nước biển. Đây là một trong 45 đèn biển cấp quốc gia với tín hiệu ánh sáng có thể đi xa 27 hải lý.Thắng cảnh mũi Điện - Ảnh: Đào Tấn TrựcNgoài ý nghĩa lịch sử, cụm thắng cảnh mũi Điện, bãi Môn, Vũng Rô là điểm đến lý tưởng, thu hút sự chú ý của nhiều người. Đến đây, trước hết hãy thực hiện cuộc hành trình đi bộ theo con đường đá uốn theo sườn núi để đặt chân lên mũi Điện. Sau đó lên ngọn hải đăng, phóng tầm mắt ra xa để nhìn thấy một màu nước biển trong xanh, từng con sóng nhấp nhô cuộn đều vào bãi cát vàng tuyệt đẹp. Nếu ở lại qua đêm, không gì hấp dẫn bằng việc đứng trên điểm cực đông của đất liền ngắm ánh bình minh đầu tiên của một ngày mới.Sau khi tham quan ngọn hải đăng, xuống núi thả mình trong làn nước trong xanh và mát lạnh ở thắng cảnh bãi Môn ngay dưới chân ngọn hải đăng để cảm nhận sự tinh khiết của đất trời. Từ bãi Môn, có thể ngắm nhìn đỉnh ngọn hải đăng cao vút, những vách đá to tạo thành khối chồng lên nhau dựng đứng như những kiệt tác thiên nhiên. Đến mũi Điện, du khách còn có thể ghé thăm di tích lịch sử của con đường huyền thoại Hồ Chí Minh trên biển. Trong kháng chiến chống Mỹ, hành trình vận chuyển vũ khí chi viện cho chiến trường miền Nam đã có 4 chuyến tàu không số cập bến Vũng Rô, trong đó có tàu 143 anh hùng tạo nên sự kiện Vũng Rô, một trong những khúc tráng ca vĩ đại của đường mòn Hồ Chí Minh trên biển.Đào Tấn Trực
31/05/13 04:54 GMT+7
Văn hóa
Hải đăng,Vũng Rô,Thắng cảnh,Điện,Đào Tấn,Điểm đến,Tuyệt đẹp,Mũi đại lãnh,Tráng ca,Đông Hòa,Lịch sử
Thanh Niên