Sẽ trưng cầu ý kiến mô phỏng tháp Hùng Vương
Nhằm bảo tồn và phát triển Di tích lịch sử Đền Hùng xứng tầm bậc nhất Quốc gia - nơi thờ tự Tổ tiên của dân tộc; giáo dục truyền thống “Uống nước nhớ nguồn”, tinh thần đoàn kết của cộng đồng dân tộc Việt Nam, ngày 30/5 tại Đền Hùng, tỉnh Phú Thọ tổ chức trao giải cuộc thi ý tưởng thiết kế kiến trúc tháp Hùng Vương lần thứ 2.
Lăng Hùng Vương trên đỉnh núi Nghĩa Lĩnh thuộc quần thể di tích Đền Hùng. Ảnh: wikipedia.orgNăm 2008, cuộc thi ý tưởng thiết kế kiến trúc tháp Hùng Vương lần thứ nhất được tỉnh Phú Thọ phát động đến đông đảo các kiến trúc sư, họa sỹ, nhà điêu khắc trong cả nước. Tuy nhiên, các phương án đạt giải chưa thể hiện được ý nghĩa sâu sắc về nội dung cũng như chức năng công trình.Năm 2009, tỉnh Phú Thọ tiếp tục phát động cuộc thi lần thứ 2 với mục đích lựa chọn các phương án, ý tưởng thiết kế tháp Hùng Vương tốt nhất, thể hiện tính dân tộc, hiện đại và là một công trình văn hóa tiêu biểu của đất nước Việt Nam và mai sau. Kết thúc cuộc thi, Ban tổ chức đã nhận được 39 phương án đủ điều kiện dự thi. Sau khi xem xét, lựa chọn, Ban tổ chức đã chấm điểm và lựa chọn được 2 phương án đạt giải A và 6 phương án đạt giải khuyến khích.Tại lễ trao giải lần này, ông Hà Kế San - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ, Trưởng Ban tổ chức cuộc thi cho biết: Trong những phương án đạt giải lần này, Ban tổ chức sẽ chọn 1 phương án tiêu biểu để triển khai xây dựng Tháp theo hình thức mô phỏng để trưng cầu ý kiến nhân dân, các nhà khoa học, các kiến trúc sư trong cả nước, đồng thời đưa lên website để nhân dân cả nước bình chọn, sau đó mới xây dựng chính thức...Ông San cho biết thêm, tháp Hùng Vương là một trong 7 nhóm dự án trong quy hoạch phát triển Khu di tích lịch sử Đền Hùng của tỉnh Phú Thọ đến năm 2015 và được Chính phủ phê duyệt xây dựng tại khu vực đồi Mom Gà, phường Vân Phú, TP. Việt Trì với độ cao 60m so với mặt nước biển trên diện tích khoảng 133ha. Vì thế tháp phải hội tụ đầy đủ yếu tố mỹ thuật, hoa văn, họa tiết, đặc biệt phải đảm bảo là một công trình văn hóa tiêu biểu của dân tộc Việt.Tháp Hùng Vương là biểu tượng cho công cuộc dựng nước và giữ nước, sự trường tồn của dân tộc Việt Nam, tôn vinh các Vua Hùng đã có công dựng nước, góp phần giáo dục lòng yêu nước hướng về cuội nguồn dân tộc, đồng thời tôn vinh truyền thống đạo lý “Uống nước nhớ nguồn”, tinh thần đoàn kết của cộng đồng dân tộc Việt Nam trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.Tạ Văn Toàn
30/05/13 14:19 GMT+7
Xã hội
Hồng Bàng,Đền hùng,Phương án,Phú Thọ,Dân tộc,Đạt giải,Công trình văn hóa,Uống nước nhớ nguồn,Cuộc thi,Thiết kế kiến trúc,Dựng nước
TTXVN