Các ĐBQH tiếp tục yêu cầu giữ lại Điều 10 trong Hiến pháp
Như tin đã đưa, trong các phiên thảo luận ở tổ cũng như trả lời phỏng vấn bên lề kỳ họp, nhiều ĐBQH đã khẳng định tầm quan trọng của tổ chức Công đoàn và đề nghị tiếp tục giữ nguyên Điều 10 về tổ chức Công đoàn trong Hiến pháp sửa đổi.
ĐB Cao Sĩ Kiêm - nguyên Thống đốc Ngân hàng Nhà nước: Duy trì Điều 10 trong Hiến pháp là cần thiếtViệc duy trì Điều 10 là một điều riêng trong Hiến pháp cho tổ chức Công đoàn, nếu thoáng nhìn với các đoàn thể khác thì tưởng như có vấn đề. Tuy nhiên, nhìn nhận lại lịch sử thì thấy, Hiến pháp lâu nay vẫn có điều này và thực tế vai trò của tổ chức công đoàn cũng cần phải như vậy. Đặc biệt, trong tình hình hiện nay, rất cần phải động viên những người lao động ở tất cả các lĩnh vực. Do đó, theo tôi việc duy trì Điều 10 trong bản Hiến pháp sửa đổi năm 1992 là cần thiết. D.HĐB, nhà sử học Dương Trung Quốc:  Giữ nguyên Điều 10 là định hướng lâu dài cho tương laiTrong việc lựa chọn có nên duy trì hay thôi để Điều 10 trong Hiến pháp, với tôi thì thấy rất cần để lại. Lý do đơn giản thôi, tổ chức Công đoàn cũng như những đoàn thể khác cùng nằm trong Mặt trận tổ quốc, nhưng công đoàn là nơi tập hợp các tầng lớp lao động ở nhiều lĩnh vực, với nhiều thành phần khác nhau. Như nông thôn sau này thì xu hướng công nghiệp hóa ngày càng cao, người nông dân cũng là những người công nhân trong nông nghiệp; ngư dân hiện cũng đã thành lập các nghiệp đoàn; kể cả một bộ phận quân đội tham gia sản xuất kinh doanh cũng là thành viên của công đoàn. Do đó, việc giữ nguyên Điều 10 là định hướng lâu dài cho tương lai, vì công đoàn không hiểu theo nghĩa là công nhân đơn thuần, mà là các lực lượng lao động nói chung trong xã hội. V.H
31/05/13 08:25 GMT+7
Thế giới
Công đoàn,Hiến pháp,Duy trì,Giữ nguyên,Đại biểu quốc hội,Sửa đổi,Thoáng nhìn,Cao Sĩ Kiêm,Dương Trung Quốc,Định hướng,Công nhân
Lao Động