Các nét mới trong Thử thách cùng bước nhảy mùa 2
Lâm Vinh Hải, quán quân cuộc thi Thử thách cùng bước nhảy mùa đầu tiên.
Theo đó, chương trình sẽ tiến hành vòng tuyển chọn tại sáu thành phố lớn (thay vì bốn như mùa trước), gồm: Cần Thơ, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng, Nha Trang và TP.HCM. Tổng giải thưởng sẽ lên đến gần 1 tỉ đồng với các giải thưởng từng tuần tăng 60% so với mùa 1. Đơn vị tổ chức chương trình, đại diện công ty Đông Tây cho biết sẽ đóng góp 100 triệu đồng cho Hoa Đức Công – một thí sinh tài năng của mùa giải trước, không may mang bệnh nặng với hy vọng bạn có thể vượt qua bệnh tật và sống trọn vẹn với đam mê nhảy múa của mình. Vòng tuyển chọn sẽ bắt đầu tại Cần Thơ vào ngày 13.6 và dự kiến lên sóng truyền hình từ tháng 8.2013.T.Anh
31/05/13 07:36 GMT+7
Giải trí
Thử thách cùng bước nhảy,Tuyển chọn,Cần Thơ,Mang bệnh,Giải thưởng,Lên sóng,Nhảy múa,Quán quân,Bệnh tật,Thành phố lớn,Nha Trang
SGTT