Tìm điểm vui chơi cho trẻ
Dịp Quốc tế Thiếu nhi 1-6 cũng như dịp hè, mối quan tâm hàng đầu của các gia đình là chọn địa điểm vui chơi, giải trí hữu ích cho con em mình
Tại TPHCM, các địa điểm vui chơi đều có chương trình dành cho trẻ nhưng theo nhận xét của các phụ huynh, so với mọi năm cũng không có nhiều trò mới, hấp dẫn.Phụ huynh đưa trẻ đi chơi ở Thảo Cầm Viên. Ảnh: HỒNG ĐÀOCông viên Văn hóa Đầm Sen (quận 11) vẫn được các phụ huynh chú ý vì ở nội thành và phong phú trò chơi. Hè năm nay, Đầm Sen có chương trình “Mùa hè yêu thương” với nhiều trò chơi: Thử tài khéo léo, bong bóng tạo hình, câu cá giải trí… Đúng ngày 1-6, lúc 11 giờ 30 phút tại sân khấu Vòi Phun sẽ có chương trình ca nhạc thiếu nhi, đồng thời các bé sẽ được xem chú hề Sido biểu diễn. Ngoài ra còn có các hội thi: Tranh đẹp màu xinh lần III; thơ hay giọng tốt, để các bạn nhỏ thử tài.Từ ngày 1 đến 12-6, tại Khu Du lịch Văn hóa Suối Tiên (quận 9) cũng có Lễ hội trái cây Nam Bộ 2013. Đến đây, các bé và phụ huynh có thể thưởng thức nhiều loại trái cây ngon, trong đó có thêm vài loại trái cây mới từ khắp các vùng miền. Nếu muốn chọn địa điểm thoáng đãng, yên tĩnh hơn cho bé, phụ huynh có thể đưa con đến Thảo Cầm Viên Sài Gòn. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh có nhận xét thú ở đây không nhiều hơn so với năm trước, thậm chí có vài loại còn ít đi.Địa chỉ vui chơi miễn phí hiếm hoi ở thành phố là Công viên Văn hóa Tao Đàn. Hằng ngày, các bé có thể đến và chơi cầu trượt, tập leo núi, nhà gương, ngôi nhà công chúa, nghịch cát… Khu vực Kênh đào - Phú Mỹ Hưng (quận 7) cũng có các chương trình “Phú Mỹ Hưng - Hướng về trẻ em” diễn ra từ 7 giờ đến 12 giờ ngày 2-6, với chủ đề Xứ sở thần tiên. Trẻ đến đây được chơi tự do, cung cấp nước uống, sữa, bánh kẹo miễn phí và có cơ hội nhận quà.  Ngoài những khu vui chơi ngoài trời, các khu vui chơi trong nhà cũng nhộn nhịp đón trẻ trong mùa hè này như: Funny Land (Kỳ Đồng - quận 3), KidsYard (Vincom A, quận 5 và Tân Bình), Lotter Mart (quận 11)… Tùy theo địa điểm mà giá vé dao động từ 20.000-60.000 đồng/suất.Ngoài các khu vui chơi, các bậc phụ huynh có thể đưa con em mình đi xem kịch hài thiếu nhi. Vở Hoàng tử xấu xí và cô gái tóc vàng, diễn ra từ ngày 23-5 đến 7-7, giá vé từ 100.000-150.000 đồng. Xưởng phim hoạt hình Xin chào bút chì cũng sẽ tổ chức ngày hội “Vui hè cùng bút chì” cho các bé thiếu nhi vào ngày 1-6, tại Nhà thiếu nhi TP. Dịp hè này, phim Xin chào bút chì cũng được công chiếu tại rạp vào các chủ nhật trong tháng 6.
31/05/13 22:59 GMT+7
Văn hóa
Vui chơi,Phụ huynh,Bút chì,Thiếu nhi,Trái cây,Đầm Sen,Thảo Cầm Viên Sài Gòn,Quận 11,Phú mỹ hưng,Giá vé,Cầu trượt
NLĐ