Oh!Fish tựa game cho game thủ dịp Hè
Không rườm rà trong cốt truyện như các tựa game MMO trên thị trường hiện nay, Oh!Fish chỉ đơn giản lấy bối cảnh đại dương bao la với những trại cá do người chơi làm chủ. Nhưng bù lại gameplay của trò chơi được xây dựng một cách tài tình, đủ để tạo ra sức hấp dẫn cho bất kì game thủ nào khi tham gia vào Oh!Fish.
Bộ skill đẹp mắt của ngư thủ Oh!FishGameplay Oh!Fish gần như lượt bỏ tất cả những chi tiết rườm rà thường thấy ở các tựa game khác. Không có những đoạn hội thoại lê thê với NPC, khi bắt đầu vào game người chơi sẽ được đưa ngay vào chiến trường để “thử lửa”, cũng như nắm được phần nào gameplay chiến đấu. Đây là cách giới thiệu khá khôn ngoan khi ngay từ đầu Oh!Fish đã gây ấn tượng mạnh cho game thủ bằng gameplay chiến đấu hấp dẫn của mình.“Bách khoa toàn thư” là cuốn sách quan trong của mỗi tân thủHướng dẫn tân thủ của game cũng được thực hiện trực quan, sinh động và vô cùng dễ hiểu. Người chơi sẽ lần lượt được giới thiệu tính năng và cách sử dụng các tính năng của trò chơi. Biểu tượng các tính năng sẽ lần lượt xuất hiện trên thanh công cụ ngay sau khi được giới thiệu. Điều này khiến cho game thủ không cảm thấy rối rắm và làm phức tạp giao diện của Oh!Fish khi mới bắt đầu game. Nhưng vì được tích hợp lên mạng xã hội Zing Me nên khung chat của mạng xã hội này cũng vô tình che khuất 1 phần nhỏ thanh công cụ ở góc phải bên dưới của màn hình. Điều này cũng không ảnh hưởng mấy đến trải nghiệm của game thủ.“Suối nguồn tươi trẻ”, một trong những ải đầu tiên của Oh!FishBắt đầu với một ngư thủ, người chơi sẽ dẫn dắt chú vượt qua các phó bản Ốc Đảo San Hô, Suối Nguồn Tươi Trẻ, hay Hải Lưu Chết Chóc để nhận về điểm kinh nghiệm cho cả ngư thủ và chính bản thân mình. Mỗi khi ngư thủ thăng cấp, các chỉ số sức mạnh của chú sẽ được nâng cấp đáng kể. Cấp độ của người chơi cũng ảnh hưởng đến số lượng ngư thủ có thể dẫn theo khi tham gia chiến trường. Game thủ có thể mua được các ngư thủ khác từ cửa hàng.Đặc điểm ngũ hành của các ngư thủNgư thủ trong Oh!Fish có đặc tính ngũ hành và đặc điểm hoàn toán khác nhau. Các ngư thủ thuộc hệ Hỏa thường có khả năng ra đòn mạnh mẽ nhờ vào chỉ số sức mạnh vượt trội. Ngư thủ thuộc hệ Mộc lại là bậc thầy né đòn. Cũng như vậy các ngư thủ thuộc 3 hành Kim, Thủy, Thổ còn lại cũng có đặc tính khác nhau.Trang bị góp phần không nhỏ trong việc tạo nên sức mạnhBên cạnh việc tăng cường sức mạnh qua việc tăng cấp, trang bị vũ khí, giáp trụ, khai mở Ngư Mạch… cũng là những cách để khiến ngư thủ của ngườichơi ngày càng mạnh mẽ. Với việc sở hữu “đội quân” mạnh mẽ, chắc chắn bạn sẽ tự tin hơn khi tham gia đơn đấu, lôi đài, đánh quái thế giới với các game thủ khác.Đánh boss thế giới-hoạt động hấp dẫn của Oh!FishCó thể nói, mặc dù là một tựa game mạng xã hội nhưng với những tính năng đậm chất game online của mình, Oh!Fish thực sự là một tựa game “đáng đồng tiền bát gạo” để game thủ giải trí trong mùa hè này.Hiện tại, cộng đồng game thủ đang “nóng” lên mỗi ngày với sự kiện “Đua top tưng bừng mừng Oh!Fish máu lửa”, sẽ kết thúc vào ngày 7/6/2013. Những game thủ nằm trong top 1,000 sẽ nhận được Anh Hùng Ấn- vật phẩm quý hiếm nhất trong Oh!Fish, và những bộ trang bị khủng để giúp ngư thủ của mình giành được lợi thế trong chiến đấu.Thiên Sơn
31/05/13 13:47 GMT+7
Công nghệ 
Game thủ,Game,Gameplay,Người chơi,Ngũ hành,Tính năng,Sức mạnh,Toolbar,Chiến đấu,Mạng xã hội,Chiến trường
XHTT