Xe tải đang chạy bỗng nhiên bốc cháy
Đang lưu thông trên đường, chiếc xe tải chở đầy ắp trái cây bỗng nhiên phát lửa và bốc cháy dữ dội. Tài xế liền cho xe tấp vào lề đường để dập lửa nhưng không kịp, ngọn lửa đã thiêu rụi toàn bộ chiếc xe.
Vụ hỏa hoạn trên xảy ra vào khoảng 8h30 sáng 30/5, tại km 883 trên quốc lộ 14 thuộc địa phận thôn 5, xã Đắk Ru, huyện Đắk Rlấp (Đắk Nông). Chiếc xe tải chở sầu riêng mang BKS: 49X-3679 do tài xế Nguyễn Văn Lãnh (32 tuổi trú tại Nghĩa Đức, huyện Tánh Linh, tỉnh Bình Thuận) điều khiển đang lưu thông theo hướng Bình Phước - Đắk Nông, khi đi đến địa điểm trên đã bốc cháy dữ dội.Hiện trường vụ cháy khiến chiếc xe tải chỉ còn trơ khung.Tại hiện trường cho thấy, chiếc xe nằm nghiêng hẳn sang một bên, toàn bộ phần mềm của xe đã bị thiêu rụi hoàn toàn chỉ còn trơ khung sắt. Ngay sau khi vụ cháy xảy ra, lực lượng CSGT Công an huyện Đắk Rlấp đã có mặt tại hiện trường để điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân. Được biết, thiệt hại của vụ cháy ước khoảng 300 triệu đồng
31/05/13 07:17 GMT+7
Pháp luật
Bốc cháy,Xe tải,Cháy,Hiện trường,Đăk Nông,Tài xế,Tánh Linh,Dữ dội,Lưu thông,Quốc lộ 14,Nằm nghiêng
CAND