Iran tổ chức hội nghị “Những người bạn của Syria”
Dư luận đã có những phản ứng khác nhau ngay sau khi hãng thông tấn Syria al-Ain cho biết (30/5), Tổng thống Bashar al-Assad đã nhận được hệ thống phòng không S-300 mua của Nga - Syria đã nhận được lô hàng S-300 đầu tiên và lô thứ hai sẽ đến trong thời gian tới. Việc này diễn ra sau khi hội nghị hòa bình Syria do Iran tổ chức được khai mạc tại thủ đô Tehran hôm 29/5. Vì hội nghị này cũng có tên "Những người bạn của Syria" - trùng tên với hội nghị mà các nước phương Tây từng tổ chức trước đây nên dư luận càng quan tâm.
 Từ hội nghị hòa bình Syria do Iran tổ chức Thông tin về “lô hàng S-300 đầu tiên” được Tổng thống Bashar al-Assad đưa ra khi có cuộc trả lời phỏng vấn trên kênh truyền hình Al-Manar của Hezbollah ở Lebanon (được phát sóng đồng thời trên các kênh truyền hình chính thức của Syria vào lúc 18 giờ GMT ngày 30/5).Trước đó (29/5), Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cho biết, Moskva có thể xem xét lại cam kết hạn chế bán vũ khí cho Syria bởi thất vọng trước quyết định của Liên minh châu Âu (EU): dỡ bỏ cấm vận vũ khí đối với phe nổi dậy, đồng thời giữ nguyên lệnh cấm vận đối với chính phủ Syria...Lực lượng đối lập tại Syria.Hãng tin AFP vừa dẫn lời Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius cho biết, có khoảng 3.000-4.000 tay súng Hezbollah đang hỗ trợ Tổng thống Bashar al-Assad chống lại phe nổi dậy. Ông Laurent Fabius chỉ trích Iran đã gây sức ép buộc Hezbollah phải can thiệp vào cuộc nội chiến ở Syria .Được biết, lực lượng trung thành với Tổng thống Bashar al-Assad cùng các tay súng Hezbollah vừa chiếm một căn cứ không quân ở làng Dabaa gần thị trấn Qusair. Đây là một đòn giáng mạnh vào lực lượng nổi dậy.Ngày 29/5, Tổng Thư kí Liên hợp quốc Ban Ki-moon đã bày tỏ lo ngại về sự hiện diện của các tay súng Hezbollah trong các cuộc xung đột Syria , đồng thời phản đối việc các nước gửi vũ khí tới Syria . Cùng ngày, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki đã kêu gọi rút ngay lập tức các tay súng Hezbollah ra khỏi cuộc xung đột tại Syria, đồng thời bày tỏ lo ngại về sự bất ổn có thể lan sang các nước láng giềng.Ngày 29/5, Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc đã thông qua nghị quyết lên án sự can thiệp của Hezbollah vào Syria , đồng thời kêu gọi nước này ngừng tấn công dân thường tại thị trấn Qusair bằng tên lửa và các vũ khí hạng nặng khác. Văn kiện do Qatar , Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ đệ trình. Cũng trong ngày 29/5, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov đã kịch liệt lên án nghị quyết này.Theo giới truyền thông, tham dự hội nghị "Những người bạn của Syria" có các đại biểu đến từ hơn 40 quốc gia cùng nhiều tổ chức quốc tế và khu vực. Và họ đang tìm kiếm một giải pháp chính trị cho cuộc xung đột đã kéo dài hơn 2 năm tại Syria . Cũng trong ngày 29/5, Thứ trưởng Ngoại giao Iran Hossein Amir Abdollahian cho biết, Tehran đã nhận được "một lời mời miệng" tới dự hội nghị hòa bình về Syria dự kiến diễn ra trong tháng 6 ở Geneva. Tuyên bố này được đưa ra trong bối cảnh Pháp kịch liệt phản đối Iran tham gia hội nghị hòa bình về Syria do Mỹ và Nga đề xuất tổ chức... Đến những bất đồng khó giải quyết Dư luận cho rằng, cuộc nội chiến ở Syria vừa xuất hiện một diễn biến đáng lo ngại sau khi Liên minh châu Âu (EU) quyết định dỡ bỏ cấm vận vũ khí đối với phe nổi dậy, đồng thời giữ nguyên lệnh cấm vận đối với chính phủ nước này. Giới quân sự coi đây là quyết định sai lầm bởi được đưa ra trước thềm hội nghị hòa bình về Syria do Mỹ và Nga kiến tạo.Chính phủ Syria lên án quyết định của EU, đồng thời coi đây là sự cản trở nỗ lực giải quyết cuộc xung đột tại nước này một cách hòa bình. Trong khi Pháp và Anh ủng hộ việc cung cấp vũ khí cho phe đối lập Syria, thì Áo, Cộng hòa Séc và Thụy Điển cực lực phản đối những biện pháp có thể khiến vũ khí rơi vào tay những kẻ khủng bố Hồi giáo.Thủ tướng Đức Angela Merkelbác bỏ khả năng gửi vũ khí đến Syria, đồng thời bày tỏ tin tưởng hội nghị quốc tế về Syria tại Geneva sắp tới sẽ đưa ra một giải pháp giúp chấm dứt cuộc khủng hoảng kéo dài hơn 2 năm qua tại quốc gia Trung Đông này. Đặc phái viên Trung Quốc về Trung Đông Ngô Tư Khoa cũng lên án việc EU dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí tới Syria, cho phép các nước cung cấp vũ khí cho lực lượng đối lập Syria.Ngoại trưởng Anh William Hague cho rằng, quyết định này là một “thông điệp rõ ràng gửi tới chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad rằng họ phải đàm phán nghiêm túc”. Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain cũng tích cực ủng hộ viện trợ quân sự cho lực lượng chống lại Tổng thống Bashar al-Assad, mặc dù thừa nhận việc có phần tử cực đoan gia nhập lực lượng nổi dậy.Việc Liên minh Dân tộc Syria gồm 60 thành viên ngăn chặn một thỏa thuận, cho phép một nhóm tự do do Michel Kilo đứng đầu gia nhập liên minh này đã khiến nhiều nhân vật đối lập Syria ôn hòa, cùng các quan chức phương Tây và Arập thất vọng. Trước đó (28/5), Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cho rằng, việc phe đối lập Syria thiếu ban lãnh đạo là rào cản chính cho hội nghị hòa bình do Nga và Mỹ đề xuất...
31/05/13 15:17 GMT+7
Thế giới
Syria,Hezbollah,Vũ khí,Hội nghị,Hòa bình,Nổi dậy,Iran,Liên minh châu âu,Tay súng,Tổng thống,Lên án
CAND