Ngày 4-6: Khai mạc Hội nghị Tổng cục trưởng Hải quan ASEAN lần thứ 22
(HQ Online)- Hội nghị Tổng cục trưởng Hải quan ASEAN sẽ họp tại Singapore từ ngày 4 đến ngày 6-6-2013 để thảo luận về các hoạt động hợp tác hải quan trong khu vực. Hội nghị là một diễn đàn thường niên nhằm hướng dẫn và định hướng chính sách cho tất cả các hoạt động hợp tác hải quan trong ASEAN.
Một góc Singapore.Hội nhập hải quan là một trong những sáng kiến quan trọng góp phần vào mục tiêu thành lập Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) vào năm 2015. Mục tiêu của AEC dự kiến tự do hàng hóa, dịch vụ và đầu tư trong ASEAN sẽ đạt được vào năm 2015 thông qua việc tạo ra một thị trường sản xuất chung cho khoảng 600 triệu người. Điều này sẽ tạo môi trường thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp trong khối ASEAN hoạt động và phát triển.Trong cuộc họp tới đây, các Tổng cục trưởng Hải quan ASEAN sẽ thảo luận về sự tiến bộ của ASEAN trong hội nhập hải quan và xem xét các công việc của các nhóm công tác hải quan ASEAN. Các nhóm công tác bao gồm Ủy ban Điều phối Hải quan, dưới sự chủ trì của Philippines; Thủ tục hải quan và công tác thúc đẩy thương mại, dưới sự chủ trì của Singapore; Công tác tuân thủ và thực thi hải quan dưới sự chủ trì của Malaysia; Năng lực nhóm công tác xây dựng Hải quan, dưới sự chủ trì của Brunei, và Ban chỉ đạo cơ chế 1 cửa ASEAN dưới sự chủ trì của Philippines.Vào ngày thứ hai và thứ ba của hội nghị, sẽ diễn ra các buổi tư vấn với các cơ quan hải quan Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Tổ chức Hải quan thế giới.Một buổi tư vấn chung cũng sẽ được tổ chức với 3 hiệp hội tư nhân khu vực: Hội nghị các hãng vận tải nhanh châu Á- Thái Bình Dương, Hội đồng Kinh doanh Mỹ-ASEAN và Hiệp hội giao nhận vận tải ASEAN.Các cuộc tham vấn sẽ tăng cường mối quan hệ giữa hải quan với hải quan và giữa hải quan với doanh nghiệp trong khu vực.Trung Hiếu (theo AsiaOne)
31/05/13 09:45 GMT+7
Xã hội
Hải quan,Asean,Chủ trì,Tổng cục trưởng,Hội nghị,Công tác,Singapore,Vận tải,Hội nhập,Philippines,Thảo luận
Hải Quan