Triều Tiên: Mỹ-Hàn đang muốn vượt sông tấn công Bình Nhưỡng?
Sau khi thông tin Mỹ-Hàn tổ chức buổi tập trận vượt sông, Triều Tiên đã úp mở khả năng liên quân 2 nước này muốn "động thủ" trước...
Sáng ngày 30/5, binh lính Mỹ-Hàn đã tiến hành diễn tập vượt sông với xe tăng và cầu nổi nhằm nâng cao năng lực tác chiến. Thông tin này được phát đi thì Bình Nhưỡng ngay lập tức đã có sự phản ứng.Theo đó, truyền thông Triều Tiên cho rằng đây là cuộc tập trận “thừa“ trong bối cảnh hiện tại và động cơ của cuộc tập trận này rõ ràng là nhằm vào Triều Tiên hơn là lý do với xe tăng và cầu nổi nhằm nâng cao năng lực tác chiến.Theo đó, liên quân Mỹ-Hàn đã đưa các xe tăng M1A2, xe bọc thép vượt sông Imjin ở thị trấn biên giới Yeoncheon, Hàn Quốc.Đây được xem là buổi tập trận “đột xuất“ của quân đội Mỹ-Hàn trong bối cảnh tình hình bán đảo Triều Tiên vẫn còn tiềm ẩn nhiều sự bất ổn.Hình ảnh binh lính Mỹ và Hàn Quốc tham gia buổi tập trận vượt sông vào ngày hôm qua.Đồng quan điểm với truyền thông Triều Tiên, báo chí TQ cũng bày tỏ sự quan ngại của mình đối với những cuộc tập trận “không mệt mỏi“ giữa Mỹ và Hàn Quốc, qua đó cũng lên án cuộc tập trận vượt sông vừa qua sẽ là ngòi nổ cho một cuộc khủng hoảng tại khu vực bán đảo vốn đã nhạy cảm này.Theo nhiều nguồn tin, cuộc diễn tập chung lần này thu hút sự tham gia của hơn 300 lính Mỹ và gần 100 lính Hàn, thể hiện sự đoàn kết giữa hai nước.Đại diện quân đội Mỹ cho biết, “Cuộc tập trận lần này giúp liên quân Mỹ-Hàn vượt qua những khúc sông, hồ, vùng nước để sang bờ bên kia thực hiện nhiệm vụ tấn công quân địch. Buổi tập dượt đã diễn ra thành công tốt đẹp“.Về phần mình Hàn Quốc cho rằng cuộc tập trận trên đều nằm trong kế hoạch huấn luyện quân đội chung của 2 nước và mục đích sẽ không hướng tới một quốc gia thứ 3.Tuy nhiên, đại diện quân đội Hàn Quốc cũng không quên nhấn mạnh tính chất của cuộc diễn tập lần này sẽ được nâng tầm nếu tình hình chính trị trên bán đảo Triều Tiên có những chuyển biến xấu đi.Hai miền Triều Tiên về mặt kỹ thuật vẫn ở trong trạng thái chiến tranh vì chiến tranh Triều Tiên năm 1950-1953 chỉ kết thúc bằng một hiệp định đình chiến thay vì một hiệp định hòa bình. Trong khi đó thời gian gần đây những “mâu thuẫn“ lại liên tục được phát đi từ 2 miền Triều Tiên.Sự trả đũa là điều nhiều chuyên gia đặt ra cho cuộc diễn tập lần này sau khi trước đó Bình Nhưỡng đã tiến hành thử nghiệm tên lửa trên vùng biển Nhật Bản.“Có thể thấy sau mỗi lần tập trận hay thử nghiệm tên lửa, pháo binh từ phía Triều Tiên là ngay lập tức liên quân Mỹ-Hàn sẽ tiến hành tổ chức những buổi tập trận quy mô cho một cuộc chiến thực sự“, ông Steve Job, chuyên gia quân sự Úc nhận định.Có thể thấy rằng dù tạm yên ắng nhưng tình hình chính trị trên bán đảo Triều Tiên vẫn còn nhiều điểm khó lường và nguy cơ về một cuộc chiến tranh chưa bao giờ bị dập tắt tại đây.
31/05/13 07:12 GMT+7
Thế giới
Tập trận,Triều tiên,Vượt sông,Liên quân,Diễn tập,Bán đảo,Bình Nhưỡng,Cầu nổi,Lính mỹ,Xe tăng,Quân đội
Đất Việt