Lebanon phản đối coi Hezbollah là tổ chức khủng bố
Theo Tân Hoa xã, ngày 31/5, Ngoại trưởng tạm quyền Lebanon Adnan Mansour đã phản đối việc liệt phong trào Hồi giáo Hezbollah vào bất cứ danh sách khủng bố nào.
Ngoại trưởng tạm quyền Lebanon Adnan Mansour. (Nguồn: Daily Star)Trong cuộc phỏng vấn trên nhật báo Assafir, ông Mansour cho rằng phong trào Hezbollah là một phần không thể tách rời trong kết cấu dân tộc và chính trị của Lebanon, do đó "chúng tôi cương quyết phản đối việc liệt phong trào này vào bất kỳ danh sách khủng bố nào." Theo ông Mansour, Israel và các cường quốc thế giới đang nỗ lực liệt phong trào này là một nhóm khủng bố, động thái sẽ không giúp đạt được ổn định và an ninh. Về cuộc khủng hoảng Syria, ông Mansour cho rằng Lebanon đang thông qua chính sách phân lập, nêu rõ "Lebanon không ủng hộ phía này chống lại phía khác ở Syria." Hiện Liên minh châu Âu và một số quốc gia Arập Vùng Vịnh đang cân nhắc coi Hezbollah là một tổ chức khủng bố. Phong trào này bị chỉ trích vì đã đưa lực lượng tham chiến bên cạnh quân Chính phủ Syria chống lại quân nổi dậy tại khu vực al-Qusayr và ngoại ô thủ đô Damascus./.(Vietnam+)
31/05/13 18:30 GMT+7
Thế giới
Lebanon,Hezbollah,Phong trào,Syria,Tạm quyền,Khủng bố,Tổ chức khủng bố,Phản đối,Bộ trưởng ngoại giao,Vùng Vịnh,Phân lập
TTXVN