Toàn văn phát biểu của Thống đốc NHNN trước Quốc hội
(NDHMoney) Chiều 30/5, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình đã có phần trình bày về nhiều nội dung điều hành trước Quốc hội.
NDHMoney xin giới thiệu toàn văn bài phát biểu này:"Trước hết, tôi xin thay mặt toàn bộ cán bộ ngân hàng chân thành cảm ơn các vị đại biểu Quốc hội và Quốc hội đã có ghi nhận ban đầu đối với kết quả trong điều hành chính sách tiền tệ thời gian qua.Sự ghi nhận này của Quốc hội là nguồn cổ vũ, động viên to lớn với toàn thể anh em cán bộ ngân hàng trong thời gian vừa qua đã hết sức cố gắng với tinh thần trách nhiệm và ý thức trách nhiệm cao nhất để xử lý những khó khăn, tồn tại của nền kinh tế đất nước.Chúng tôi cũng xin lắng nghe, tiếp thu và ghi nhận với tinh thần cầu thị, chân thành nhất với ý kiến tham gia của cử tri, đại biểu Quốc hội cả nước trong điều hành chính sách tiền tệ và hoạt động của hệ thống ngân hàng, để kịp thời chỉnh sửa nhằm đáp ứng tốt hơn cho công cuộc phát triển đất nước trong giai đoạn khó khăn hiện nay.Thứ nhất, về quản lý Nhà nước đối với thị trường vàng. Báo cáo với Quốc hội, ngày hôm qua Chính phủ cũng đã có báo cáo giải trình, đầy đủ và toàn diện về công tác quản lý thị trường vàng trong thời gian qua. Trong báo cáo này, Chính phủ cũng trình bày hết sức cụ thể về bối cảnh phải xây dựng một khuôn khổ pháp lý mới nhằm quản lý tốt hơn thị trường vàng.Tinh thần chỉ đạo của Đảng, Nhà nước trong việc xây dựng quản lý nhà nước đối với thị trường vàng. Quá trình xây dựng khuôn khổ pháp lý mới và cũng trình bày những kết quả ban đầu đã đạt được. Do thời gian có hạn tôi cũng không có điều kiện để trình bày một cách đầy đủ. Tôi chỉ xin khái quát như sau:Trong thời gian triển khai các quy định mới của pháp luật về quản lý thị trường vàng. Chúng ta đã đạt được những kết quả ban đầu rất đáng khích lệ. Thể hiện đúng mục tiêu chúng ta đã đặt ra. Sau thời gian dài, thị trường vàng đã làm ảnh hưởng rất lớn đến đời sống kinh tế xã hội, ổn định kinh tế vĩ mô của đất nước. Một năm qua thị trường vàng tiếp tục ổn định trên nền tảng chúng ta đảm bảo quyền sở hữu hợp pháp, quyền mua bán tích trữ vàng của người dân.Vàng không còn ảnh hưởng mạnh đến thị trường ngoại hối, không còn ảnh hưởng đến kinh tế vĩ mô của đất nước. Tỷ giá được ổn định do vậy góp phần vào tăng dự trữ ngoại hối của nhà nước và trật tự kỉ cương trên thị trường vàng đã từng bước được lập lại.Bà Nguyễn Thị Kim Ngân - Phó chủ tịch Quốc hộiXin thống đốc chuyển cho 2 vấn đề kia. Báo cáo vàng khá là rõ gửi tới các đại biểu Quốc hội. Giờ xin nói kết quả giải quyết nợ xấu từ sau kì họp thứ 4 của Quốc hội để cho Quốc hội biết được kết quả chúng ta đã thực hiệnÔng Nguyễn Văn Bình - Thống đốc Ngân hàng nhà nước Việt NamĐược sự cho phép của Chủ tọa hội nghị, những nội dung về thị trường vàng chúng ta đã trình bày trong báo cáo rất mong các đại biểu Quốc hội dành thời gian để tìm hiểu thêm.Tôi xin phép trình bày một số nội dung liên quan đến tiến trình xử lý nợ xấu.Báo cáo Quốc hội, trong thời gian vừa qua toàn hệ thống đã rất tích cực tham gia vào việc quản lý nợ xấu. Thông qua nhiều giải pháp khác nhau:Thứ nhất, nhóm các giải pháp có thể liên quan trực tiếp đến nỗ lực của hệ thống ngân hàng đó là hệ thống ngân hàng đã tích cực tham gia vào việc cơ cấu lại nợ cho các doanh nghiệp.Xin báo cáo với Quốc hội, chỉ sau gần 1 năm thực hiện, từ tháng 4 năm ngoái đến năm nay. Tổng số nợ ngân hàng đã cơ cấu lại cho nền kinh tế và cho các doanh nghiệp đã lên tới 284 nghìn tỷ đồng. Chiếm tới xấp xỉ 10% của tổng dư nợ.Thứ hai, hệ thống ngân hàng đã trích lập dự phòng rủi ro và xử lý nợ xấu bằng nguồn trích lập dự phòng rủi ro. Năm 2012 tổng số nợ xấu được xử lý bằng nguồn trích lập dự phòng rủi ro là xấp xỉ 70 nghìn tỷ. Trong 4 tháng đầu năm nay đã tiếp tục xử lý bằng nguồn này là được 7,5 ngàn tỷ. Tiếp tục trích lập dự phòng được 68 nghìn tỷ. Để đến cuối năm tiếp tục xử lý nợ xấu bằng nguồn này.Như vậy, với những nỗ lực của chính hệ thống ngân hàng chúng ta đã tháo gỡ được một phần rất lớn nợ xấu. Do vậy kiềm chế được tốc độ gia tăng của nợ xấu trong thời gian qua khi điều kiện kinh tế vĩ mô chưa được cải thiện nhiều.Mảng thứ hai, chúng tôi cũng tích cực tìm ra các giải pháp khác để góp phần tháo gỡ cho xử lý hàng tồn đọng cũng như xử lý nợ xấu nói chung. Đề án xử lý nợ xấu đã được Bộ Chính trị phê duyệt vào đầu tháng 3 của năm nay và được Chính phủ chính thức thông qua Nghị định thành lập công ty quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam vào đầu tháng 5.Hiện nay Ngân hàng nhà nước đang tích cực triển khai các bước tiếp theo để sớm đưa công ty quản lý tài sản các tổ chức tín dụng Việt Nam vào hoạt động. Theo dự kiến của chúng tôi trong năm nay công ty này sẽ có thể góp phần vào việc giải quyết nợ xấu từ 40.000 - 70.000 tỷ đồng cũng là một con số góp phần giải quyết thêm nợ xấu của hệ thống chúng ta.Chúng tôi cũng đã tích cực phối hợp với các bộ, ban, ngành đặc biệt là với Bộ Xây dựng trong việc đưa ra gói hỗ trợ cho người có thu nhập thấp, người có thu nhập trung bình mua nhà ở xã hội. Để góp phần tạo điều kiện cho các đối tượng này trong hoàn cảnh hiện nay có thể mua được nhà ở nhưng cũng góp phần để giải quyết tồn kho trong thị trường bất động sản.Theo dự toán của chúng tôi gói 30.000 tỷ với sự vào cuộc phối hợp chặt chẽ của các bộ, các ngành và các cấp chính quyền địa phương thì trơng năm nay chúng ta sẽ cố gắng phấn đấu để có thể giải ngân được ít nhất là từ 15.000 - 20.000 tỷ cũng góp phần vào việc giải quyết khó khăn.Ngoài ra chúng tôi cũng đã phối hợp với Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn để đưa ra rất nhiều các gói hỗ trợ khác. Ví dụ gần đây nhất là gói hỗ trợ cho trồng cây cà phê của Tây Nguyên khoảng 12.000 tỷ đồng. Tiếp tục chúng tôi sẽ có những gói như thế này để tháo gỡ khó khăn cho các lĩnh vực khác nhau, giải quyết hàng tồn kho.Đến nay việc chúng tôi rất cảm động như Chủ tịch Quốc hội đã nói là Thống đốc Ngân hàng nhà nước không còn đơn độc nữa, đến nay chúng tôi cũng đã thấy là chúng tôi không còn đơn độc. Cả hệ thống chính trị của chúng ta đã vào cuộc để cùng với hệ thống ngân hàng xử lý nợ xấu và chúng tôi tin tưởng rằng với tinh thần quyết tâm chung đó của cả hệ thống chính trị thì trong năm nay chúng ta cũng sẽ có một bước chuyển biến tốt trong vấn đề xử lý nợ xấu.Vấn đề cuối cùng là vấn đề tiếp cận vốn, như nhiều đại biểu Quốc hội cũng đã ghi nhận với những nỗ lực phấn đấu đến nay lãi suất của hệ thống ngân hàng đã giảm mạnh. Chúng ta thấy mức lãi suất hiện nay cũng tương đương với mức lãi suất của những năm trước năm 2007 nhưng tín dụng vẫn chưa ra được nhiều. Điều đó thể hiện sức cầu, tổng cầu của nền kinh tế còn đang rất yếu, sức mua của nền kinh tế còn rất thấp. Chúng ta phải có những biện pháp hướng vào đây thì mới khai thông được nguồn vốn tín dụng quay trở lại như trước đây.Chúng tôi vừa rồi họp Hội đồng chính sách tài chính tiền tệ quốc gia cũng có nhiều giải pháp kiến nghị với Chính phủ. Chúng tôi tin chắc rằng trong chương trình làm việc sắp tới của Chính phủ sẽ có nhiều đề xuất để xin phép Quốc hội cho phép có nhiều giải pháp mang tính chất đột phá để xử lý những vấn đề cấp bách trong giai đoạn hiện nay.Đối với hệ thống ngân hàng, những gì chúng tôi có thể làm được là tích cực tham gia vào nợ xấu như tôi đã trình bày ở trên. Tiếp tục căn cứ vào những diễn biến của kinh tế vĩ mô để có điều kiện giảm, đặc biệt là giảm mạnh hơn nữa lãi suất cho vay, tạo thêm thuận lợi cho các doanh nghiệp trong vấn đề tiếp cận nguồn vốn.Trong thời gian vừa qua anh em ngân hàng đã hết sức cố gắng phấn đấu, kết quả đạt được cũng chỉ là ban đầu, khó khăn thách thức còn rất nhiều ở phía trước. Chúng tôi rất mong cử tri của cả nước và các đại biểu Quốc hội sẽ tiếp tục động viên, khích lệ, ủng hộ chúng tôi để chúng tôi có thể hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, nhà nước và Quốc hội giao phó. Xin hết".
30/05/13 22:13 GMT+7
Kinh tế
Nợ xấu,Thị trường vàng,Quốc hội,Ngân hàng,Xử lý,Đại biểu quốc hội,Trình bày,Kinh tế vĩ mô,Hệ thống,Góp phần,Báo cáo
NDH