Apple sắp ra iPad mini giá siêu rẻ
Với việc loại bỏ camera sau, giảm dung lượng lưu trữ xuống còn 8 GB, chiếc iPad mini giá rẻ của Apple nhiều khả năng sẽ có giá chỉ từ 200 đến 250 USD.
Mới đây, hàng loạt các trang tin công nghệ đồng loạt đưa tin về việc, Apple chuẩn bị tung ra một phiên bản iPad mini giá siêu rẻ. Theo đó, iPad mini giá rẻ không liên quan gì đến chiếc iPad mini 2 vốn được đồn là sẽ sở hữu màn hình Retina siêu nét và ra mắt vào mùa thu năm nay.Apple Insider cho biết: “Để giảm chi phí, Apple có thể sử dụng những linh kiện cấp thấp hơn, cải tiến quản lý sản xuất để cho ra chip A5 giá rẻ hơn, đơn giản hóa quá trình sản xuất vỏ case, loại bỏ camera sau và giảm dung lượng lưu trữ xuống còn 8 GB. Chúng tôi nghĩ chiếc iPad mini giá rẻ này sẽ được bán với giá từ 200 đến 250 USD”.Mới đây nhất, Apple cũng đã cho phát hành một phiên bản iPod Touch với dung lượng lưu trữ thấp hơn và không có camera. Phiên bản này có giá bán thấp hơn 70 USD so với bản tiêu chuẩn phát hành tháng 9 năm ngoái. Do đó, không loại trừ khả năng, Apple sẽ tiếp tục áp dụng chiến lược này với iPad mini. 8 GB không phải là một con số lớn, nhưng Apple hiện vẫn đang bán ra thị trường phiên bản iPhone 4 dung lượng 8 GB.Nếu những thông tin trên là sự thật, chiếc iPad mini giá rẻ của Apple sẽ là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với các sản phẩm như Nexus 7 hay Amazon Kindle Fire. Trước đó, iPad mini từng được xem là đối thủ của những máy tính bảng này nhưng giá bán của nó cao hơn khá nhiều.Đức NamTheo Infonet
31/05/13 09:19 GMT+7
Công nghệ 
Ipad,Apple,Dung lượng,Siêu rẻ,Phiên bản,Lưu trữ,Máy ảnh,Google nexus,Loại bỏ,Giá bán,Kindle
Zing