Google Trends: công cụ giúp theo dõi xu hướng tìm kiếm của các từ khóa
Google Trends (http://www.google.com/trends/explore) là công cụ thuộc Google Search cho phép chúng ta xem thống kê về việc tìm kiếm của một hoặc nhiều từ khóa nào đó. Trends sẽ biểu diễn số liệu dưới dạng biểu đồ theo thời gian để chúng ta biết khi nào thì mức độ quan tâm của một từ khóa tăng cao, khi nào thì giảm xuống thấp. Biểu đồ này hữu dụng khi bạn đang nghiên cứu về sự phổ biến của một vấn đề nào đó bởi vì bạn có thể đặt số liệu vào trong hoàn cảnh thời gian nhất định, do đó thông tin thu được sẽ có ý nghĩa hơn. Thế nhưng số hiển thị trên biểu đồ của Google Trends là gì và nó có ý nghĩa như thế nào?
Google Trends ( http://www.google.com/trends/explore ) là công cụ thuộc Google Search cho phép chúng ta xem thống kê về việc tìm kiếm của một hoặc nhiều từ khóa nào đó. Trends sẽ biểu diễn số liệu dưới dạng biểu đồ theo thời gian để chúng ta biết khi nào thì mức độ quan tâm của một từ khóa tăng cao, khi nào thì giảm xuống thấp. Biểu đồ này hữu dụng khi bạn đang nghiên cứu về sự phổ biến của một vấn đề nào đó bởi vì bạn có thể đặt số liệu vào trong hoàn cảnh thời gian nhất định, do đó thông tin thu được sẽ có ý nghĩa hơn. Thế nhưng số hiển thị trên biểu đồ của Google Trends là gì và nó có ý nghĩa như thế nào?Khi rê chuột vào biểu đồ của Trends, bạn sẽ thấy được mốc thời gian ngay thời điểm đặt con trỏ vào, đồng thời thấy được một số con số như hình bên dưới. Các số này dao động từ 0 đến 100. Các bạn lưu ý rằng chúng không thể hiện tổng số lượt người dùng tìm kiếm từ khóa bởi vì nó đã được chuẩn hóa (normalization).Chuẩn hóa ở đây, theo Google, có nghĩa là số lượt tìm kiếm từ khóa bạn đang nghiên cứu đã được đồng bộ với một biến số chung. Nếu Google không thực hiện giai đoạn này mà để nguyên số liệu gốc, dữ liệu từ những vùng có lượt tìm kiếm tổng quát cao (như Mỹ) sẽ luôn nằm trên đầu, như vậy chúng ta không thể đánh giá chính xác mức độ phổ biến của từ khóa được.Sau khi đã được chuẩn hóa, Google tiếp tục biểu thị nó lên thang điểm 0-100. Để có được các giá trị này, hãng sử dụng dữ liệu sau chuẩn hóa ở từng điểm thời gian, chia nó cho giá trị lớn nhất rồi nhân 100 (tức là giống như chúng ta tính tỉ lệ %). Ví dụ, vào khoảng 10 đến 16/3 là thời điểm Xperia Z bắt đầu được bán ra thị trường, khi đó số lượt tìm kiếm "Xperia Z" tăng cao nhất và nó sẽ được biểu thì bằng con số 100. Còn sau hoặc trước đó, từ khóa "Xperia Z" ít phổ biến hơn nên điểm chỉ là 80, 70, 40 (chỉ bằng 80%, 70%, 40% so với giai đoạn 10-16/3) ...Nếu bạn thấy số 0 có nghĩa là ở thời điểm đó, Google không có đủ dữ liệu để tính toán, một trong những nguyên nhân phổ biến là do số lượt tìm kiếm từ khóa quá ít.Ngoài biểu đồ ra, bạn còn có thể sử dụng tính năng xem mức độ phổ biến của từ khóa theo vị trí địa lý bằng bản đồ ở cuối trang Google Trends. Nó cũng được sắp từ 0 đến 100 và những nước, khu vực nào có mức độ tìm kiếm cao sẽ có màu đậm hơn. Bạn thậm chí còn có thể so sánh mức độ phổ biến của nhiều từ khóa với nhau bằng cách nhập nhiều từ khóa, mỗi từ khóa vào một ô ở mục Search terms. Cách biếu diễn số liệu thì giống như những gì đã nói ở trên.Bên cạnh đó, Google còn có hai tính năng khác liên quan đến Trends, đó là Hot Searches và Top Charts. Hot searches sẽ hiển thị từ khóa đang "hot" ở một nước nào đó vào một ngày nhất định. Tại đây có hiển thị tổng số lượt tìm kiếm, mức độ phổ biến của từ khóa. Trong khi đó, Top Charts trình diễn mức độ phổ biến của từ khóa theo từng thể loại, ví dụ như thú vị, thể thao, ca sĩ... Bạn sẽ thấy được từ khóa đã tăng giảm bao nhiêu hạng so với tháng trước, từ khóa nào mới xuất hiện, tất nhiên là có cả ảnh minh họa.Hot SearchesTop ChartsTham khảo mục Hỗ trợ của Google Trends ( 1 ), ( 2 ), ( 3 )
31/05/13 21:10 GMT+7
Công nghệ 
Từ khóa,Google,Biểu đồ,Tìm kiếm,Mức độ,Chuẩn hóa,Số liệu,Hiển thị,Công cụ,Dữ liệu,Giảm xuống
Tinh Tế