Real Madrid: Sẽ có Suarez?
Báo giới Tây Ban Nha đưa tin, tiền đạo Luis Suarez đã đồng ý bản hợp đồng có thời hạn 4 năm thi đấu cho Real Madrid.
Suarez (phải) sẽ đến Real?Theo Marca, hiện tại các bên có liên quan vẫn đang tiến hành thảo luận về các vấn đề liên quan đến tài chính, điều khoản cá nhân và những vấn đề cụ thể khác. Hiện tại, phía đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha chưa xác định nguồn tin trên, nhưng Chủ tịch Florentino Perez mới đây nhất từng khẳng định, ông thực sự muốn đưa chân sút người Uruguay tới sân Bernabeu.Suarez từng ký hợp đồng với điều khoản tự mua đứt lên tới 47 triệu euro trong bản hợp đồng dài 5 năm với Liverpool. Tuy nhiên, phong độ ấn tượng trong màu áo đỏ mùa giải vừa qua khiến anh nhận được rất nhiều sự quan tâm đặc biệt.Trước đó, Juventus nhiều lần đánh tiếng muốn có sự phục vụ của chân sút rất toàn diện này, nhưng dường như sức hút từ “dải ngân hà” vẫn khiến mọi ngôi sao không thể cưỡng. Với 23 bàn, 11 đường chuyền quyết định trong 33 trận tại Premier League trong màu áo Liverpooli, Suarez được đánh giá là tiền đạo đủ khả năng thích nghi với lối chơi của Real.Tất nhiên, đây chỉ là những đánh giá từ báo giới, sự thật cuối cùng vẫn phải đợi Lãnh đạo Real đưa ra câu trả lời xác thực nhất..P.V (thethaovietnam.vn)
31/05/13 16:46 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Điều khoản,Chân sút,Luis Suarez,Báo giới,Florentino Perez,Tây ban nha,Dải ngân hà,Tiền đạo,Marca,Mua đứt
Thể Thao VN