Tối nay, Thủ tướng có bài diễn văn tại Đối thoại Shangri-La
(VOV)-Chiều nay, Thủ tướng đến chào xã giao Tổng thống Singapore Tony Tan nhân dịp tham dự Đối thoại Shangri La lần thứ 12.
10h sáng nay (theo giờ Việt Nam), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới Singapore bắt đầu các hoạt động trong chương trình tham dự Đối thoại Shangri La lần thứ 12 theo lời mời của Thủ tướng Lý Hiển Long và Ban tổ chức Đối thoại Shangri La.Đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại sân bay quốc tế Changi có lãnh đạo Bộ Ngoại giao Singapore, Đại sứ Singapore tại Việt Nam Teak Hean, Đại sứ Việt Nam tại Singapore Trần Hải Hậu và cán bộ, nhân viên đại sứ quan nước ta.Theo chương trình làm việc, trưa nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiến hành hội kiến với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. Hai Thủ tướng sẽ cùng nhau trao đổi các biện pháp cụ thể nhằm đẩy mạnh hợp tác song phương ngày càng đi vào thực chất và hiệu quả, cũng như sớm chính thức nâng cấp quan hệ Việt Nam-Singapore lên đối tác chiến lược.Chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến chào xã giao Tổng thống Singapore Tony Tan nhân dịp tham dự Đối thoại Shangri La lần thứ 12.Còn trong tối nay, với tư cách là khách chính của Đối thoại Shangri La lần thứ 12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ có bài diễn văn khai mạc sự kiện quan trọng này./.
31/05/13 14:51 GMT+7
Xã hội
Đối thoại,Singapore,Nguyễn Tấn Dũng,Chào xã giao,Lý Hiển Long,Đại sứ,Bài diễn văn,Thủ tướng,Tham dự,Thủ tướng Singapore,Tổng thống
VOV