Real Madrid khẳng định không chiêu mộ Ancelotti!
Đích thân chủ tịch Florentino Perez tuyên bố, Real Madrid không tiếp xúc với HLV Ancelotti như những lời đồn đoán. Hiện tại những ứng cử viên thay thế ông Mourinho đang làm việc trực tiếp với giám đốc thể thao Zinedine Zidane.
 Ancelotti một lần nữa lỗi hẹn với Real Madrid! Minh Quang - (ESPN)
31/05/13 11:47 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Carlo Ancelotti,Huấn luyện viên,José Mourinho,Zinédine Zidane,Chủ tịch,Giám đốc thể thao,Ứng cử viên,Phán quyết,Thay thế,Chưa hề
VnMedia