Mỹ Linh thay mặt con gái ra mắt Album đầu tay
(Ngoisao.vn) – Sáng nay 31/5, nữ giám khảo The Voice mùa thứ hai đã giới thiệu đến giới truyền thông ở TP.Hồ Chí Minh Album đầu tay của con gái, sau buổi ra mắt thành công tại Hà Nội.
Dù đã lên kế hoạch cho ngày ra mắt Album “Một nửa yêu thương” nhưng rất tiếc Anna Trương đã không có mặt bởi cô phải bay sang Đức bắt đầu cho việc học âm nhạc của mình sắp tới. Thừa hưởng gen sáng tác thiên phú của bố Anh Quân và được chăm chút luyện tập từ mẹ Mỹ Linh, nên Anna không chỉ là một ca sĩ trẻ giàu tiềm năng mà sẽ là một nhạc sĩ, nhà sản xuất âm nhạc trong tương lai.Xuất hiện tại buổi họp báo, Diva Mỹ Linh xúc động chia sẻ: “Đây là Album đầu tay đánh dấu sự trưởng thành của Anna trong âm nhạc cũng như trong cuộc sống. Với Một nửa yêu thương cũng chính là tình cảm sâu sắc của Anna dành tặng cho gia đình, khán giả và cho quê hương. Vợ chồng tôi thấy tiếc là chỉ góp một phần rất nhỏ trong quá trình tạo ra sản phẩm, bởi hầu như tất cả mọi việc Anna cùng các bạn đều tự làm. Tôi rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người dành cho Anna nói riêng và cho các ca sĩ trẻ nói chung”.Chọn phong cách Pop ballad và RnB làm chủ đạo, cô gái 19 tuổi lấy cảm xúc người nghe bằng sự trẻ trung, yêu đời rất nhẹ nhưng lại đầy nồng nàn như chính bản thân mình. Bên cạnh những sáng tác của Anh Quân, Huy Tuấn… còn có sự góp mặt của chính tác giả với lòng hồn hậu qua lứa tuổi vừa biết yêu.“Và thế là Album đầu tiên của tôi cũng hoàn thành. Sau rất nhiều câu chuyện, những cảm xúc khác nhau cuối cùng tôi đã cầm trên tay Anna Trương Vol.1 – Một nửa yêu thương…Và điều tuyệt vời nhất khi thực hiện Album này là những con người mà tôi đã gặp – Anna Trương khi nói về sản phẩm đầu tay”.Với 9 ca khúc như những lời tâm tình, ước mơ từ cuộc sống ắt hẳn sẽ mang đến sự thư thái và thú vị nhỏ cho người nghe, khi cầm trên tay Album “Một nửa yêu thương” của Anna Trương.Cùng ngắm những khoảnh khắc hạnh phúc của Mỹ Linh tại buổi ra mắt Album sáng nay:Mỹ Linh khoe nhan sắc ngày càng trẻ trung, tươi tắn với Album đầu tay của con gái.
31/05/13 15:20 GMT+7
Giải trí
Album,Anna Trương,Mỹ Linh,Yêu thương,Anh Quân,Ra mắt,Con gái,Người nghe,Âm nhạc,Sáng tác,The Voice
Ngôi Sao VN