Lốc xoáy và mưa đá làm sập và tốc mái cả nghìn căn nhà
Dân Việt - Cơn mưa giông kèm lốc xoáy và mưa đá chiều tối 29.5 đã tàn phá một số huyện của hai tỉnh An Giang và Đồng Tháp, làm gần một nghìn ngôi nhà bị sập và tốc mái.
Hôm nay (30.5), thông tin từ UBND huyện Chợ Mới (An Giang) cho biết cơn mưa giông kèm lốc xoáy và mưa đá chiều tối 29.5 đi qua xã Mỹ Hiệp (một trong ba xã thuộc Cù lao Giêng huyện Chợ Mới) đã làm sập và tốc mái gần 700 căn nhà khiến hàng trăm gia đình lâm vào cảnh màn trời chiếu đất…Thống kê ban đầu của chính quyền địa phương cho biết có 536 căn nhà bị tốc mái và 31 căn bị sập hoàn toàn cùng một số lồng bè nuôi cá ven sông Tiền nằm trên địa phận xã bị hư hại. Một trường THCS, một trường Mẫu giáo trong xã và trụ sở UBND xã cũng bị tốc mái gần hết…Một căn nhà bị sập hoàn toàn tại ấp Thị, xã Mỹ Hiệp, huyện Chợ Mới tỉnh An Giang.Ước tổng thiệt hại ban đầu khoảng trên dưới 3 tỷ đồng. Theo người dân địa phương đây là một cơn lốc lớn và bất ngờ, đặc biệt có kèm gió xoáy và mưa đá lớn chưa từng thấy từ trước đến nay ở Cù lao Giêng. May mắn là không có thương vong…Ngay sau khi xảy ra, chính quyền địa phương huy động toàn bộ lực lượng để tiếp sức cùng nhân dân dọn dẹp cây ngã đõ và dựng lại nhà cửa. Trước mắt mỗi hộ có nhà sập hoàn toàn được hỗ trợ một triệu đồng.Còn tại Đồng Tháp, có 4 địa phương bị cơn giông lốc chiêu 29.5 tàn phá là thành phố Cao Lãnh, huyện Cao Lãnh, thị xã Sa Đéc và huyện Thanh Bình. Thống kê sơ bộ, thành phố Cao Lãnh bị thiệt hại nặng nhất khi có hơn 170 căn nhà bị hư hại, 3 địa phương còn lại mỗi nơi có hàng chục căn nhà bị tốc mái. "Tỉnh đang thống kê thiệt hại sau cơn giông lớn đổ" - ông Nguyễn Văn Dương - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết.Hàng trăm cây xanh bị trốc gốc làm đứt dây điện và đè nhà dân. Gần trụ sở UBND tỉnh, khoảng 10 cây sao cổ thụ cũng bị bật gốc. Rất nhiều khu vực bị mất điện. Cũng theo ông Dương, hiện chưa có thiệt hại về người. “Đây là cơn giông lớn nhất đổ vào thành phố Cao Lãnh từ trước đến nay” - ông Dương nói. Ngay trong sáng 30.5, các cơ quan chức năng ở Đồng Tháp tiếp tục thống kê thiệt hại, giúp dân khắc phục hậu quả.Trọng Bình - Hữu Danh
30/05/13 18:21 GMT+7
Xã hội
Tốc mái,Mưa đá,Cao Lãnh,Chợ Mới,Căn nhà,Lốc xoáy,Thiệt hại,Đồng Tháp,Mưa giông,An Giang,Ủy ban nhân dân
Dân Việt