Nam Cường khoe ảnh tình tứ với mỹ nhân xứ Huế
Nam ca sĩ và người đẹp Lê Nhã Uyên có nhiều cảnh gần gũi, thân mật trong một sản phẩm âm nhạc sẽ được ra mắt vào thời gian tới.
Sở dĩ Nam Cường muốn mời mỹ nhân xứ Huế đóng MV của mình bởi anh rất có cảm tình với Lê Nhã Uyên ngay khi cô tham gia cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2010 và được cộng đồng mạng rất ủng hộ. Khi biết Lê Nhã Uyên vào Sài Gòn lập nghiệp, nam ca sĩ đã tìm mọi cách để mời cô tham gia dự án âm nhạc với mình.Rời xa showbiz một thời gian dài nên Lê Nhã Uyên đã lên cân hơn trước, nhưng nét đẹp của cô gái xứ Huế mộng mơ này vẫn hút hồn ống kính máy quay.Chàng ca sĩ của bản hit Bay giữa ngân hà cũng vừa chính thức trở thành đại sứ của chương trình Hành trình đỏ. Nam Cường sẽ cùng các đại sứ khác của chương trình này kêu gọi, vận động mọi người hiến máu nhân đạo. Nằm trong chiến dịch của chương trình, nam ca sĩ đã có cuộc giao lưu với các tình nguyện viên của chiến dịch. Chương trình kéo dài từ ngày 11/7 đến hết năm 2013, đi từ Nam ra Bắc, hành trình của đợt 1 bắt đầu đi từ Cà Mau ra đến Đà Nẵng.Với âm nhạc, sau thời gian lưu diễn dài ngày qua các tỉnh từ sau Tết Nguyên đán, Nam Cường chính thức ra mắt sản phẩm âm nhạc mới là MV Con đường dài kết hợp với Yanbi Tô. MV dự tính phát hành vào giữa tháng 7, sau đó anh chính thức phát hành DVD ghi hình cùng nhiều khách mời nổi tiếng trong showbiz Việt.Hiện tại, anh cũng đang lựa chọn kich bản phim để tham gia với truyền hình và điện ảnh vì sau phim Lòng dạ đàn bà của đạo diễn Hồ Ngọc Xum, Nam Cường đã dừng phim ảnh để tập trung cho âm nhạc.Những hình ảnh đẹp của nam ca sĩ và người đẹp Huế:TNTheo Infonet
31/05/13 09:39 GMT+7
Giải trí
Nam Cường,Nhã Uyên,MV,Huế,Âm nhạc,Ca sĩ,Mỹ nhân,Ngân hà,Đại sứ,Showbiz,Cảnh gần
Zing