Hỗ trợ các địa phương bị thiệt hại do lốc xoáy, mưa đá
(SGGP).- Ngày 30-5, Bộ NN-PTNT cho biết, để hỗ trợ các hộ dân gặp thiên tai mưa đá và lốc xoáy trong thời gian vừa qua, bộ này vừa gửi công văn đề nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét phê duyệt mức hỗ trợ cho các tỉnh bị thiệt hại nặng.
Theo đó, tổng mức đề nghị là 80 tỷ đồng và 300 tấn gạo, chủ yếu hỗ trợ dân sinh, khôi phục cơ sở hạ tầng thiết yếu nhằm ổn định đời sống. Cụ thể, hỗ trợ tỉnh Lào Cai 30 tỷ đồng kèm 300 tấn gạo, Cao Bằng 15 tỷ đồng, Hà Giang 10 tỷ đồng. Còn lại các tỉnh như Lai Châu, Phú Thọ, Yên Bái, Nghệ An, Bình Định mỗi tỉnh 5 tỷ đồng.Theo Bộ NN-PTNT, trong thời gian vừa qua, trên cả nước đã xảy ra gần 80 đợt mưa đá, lốc xoáy tại địa bàn 29 tỉnh, TP gây thiệt hại lớn: hơn 540 ngôi nhà bị sập đổ, 43.587 ngôi nhà bị tốc mái, trên 15.000ha lúa và hoa màu bị thiệt hại; ngoài ra còn làm 7 người chết, 113 người bị thương. Ước tổng thiệt hại lên tới 668 tỷ đồng.PHÚC HẬU 
31/05/13 08:12 GMT+7
Xã hội
Mưa đá,Lốc xoáy,Thiệt hại,Hỗ trợ,Bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn,Gạo,Tốc mái,Hoa màu,Lai Châu,Dân sinh,Hà Giang
SGGP