FSB: Phần tử khủng bố Syria có thể thâm nhập Nga
Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) ngày 30/5 cho biết các phần tử khủng bố đang chiến đấu tại Syria có thể xâm nhập Nga dưới vỏ bọc người nhập cư nhằm tiến hành âm mưu phá hoại.
Người nhập cư trái phép có thể đe dọa an ninh Nga. Ảnh minh họa: rian.ruPhát biểu trước Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga, người đứng đầu bộ phận phân tích công tác phản gián của FSB Alexander Roshchupkin nói: "Chúng tôi tin rằng trong bối cảnh cuộc xung đột vũ trang tại Syria, các tay súng và phần tử khủng bố có thể thâm nhập đất nước chúng ta qua dòng người nhập cư bất hợp pháp". Ông Roshchupkin cho biết FSB đang giám sát nguy cơ an ninh này.Cũng theo ông Roshchupkin, FSB nhận thấy một số nhóm nhập cư trái phép đã đến Nga để hoạt động gián điệp và tạo ra bất ổn, đồng thời phát hiện các điệp viên chuyên nghiệp hoạt động tại bắc Kavkaz.Theo Xinhua
31/05/13 01:29 GMT+7
Thế giới
Phần tử khủng bố,Người nhập cư,Syria,Nga,Thâm nhập,An ninh,Trái phép,Phản gián,Bắc Caucasus,Vỏ bọc,Xinhua
TTXVN