Chuyện của Mín
Hơn bốn mươi năm đằng đẵng, anh Vàng Văn Mín (bản Kan Hồ, xã Lùng Thàng, Sìn Hồ, Lai Châu) bị gọi là "con hoang". Bằng sự gắng gỏi kiếm tìm của những người thân, đứa con mang hai dòng máu Kinh - Lự ấy cuối cùng đã tìm được gốc gác ruột thịt của mình, dẫu cách xa cả nghìn cây số...
Vợ chồng anh Mín và người chú trùng phùng.Hơn bốn mươi năm đằng đẵng, anh Vàng Văn Mín (bản Kan Hồ, xã Lùng Thàng, Sìn Hồ, Lai Châu) bị gọi là "con hoang". Bằng sự gắng gỏi kiếm tìm của những người thân, đứa con mang hai dòng máu Kinh - Lự ấy cuối cùng đã tìm được gốc gác ruột thịt của mình, dẫu cách xa cả nghìn cây số...Hoang mang chuyện... gốc gácSuốt những năm tháng tuổi thơ, Mín luôn bị bè bạn trêu chọc là đứa "không rõ nguồn gốc". Có kẻ độc mồm độc miệng nói là "con hoang của người Tàu". Xuống tắm suối bị trêu, lên nương chăn bò bị ghẹo, bực mình Mín về cầm con dao quắm chém nát thân chuối, rồi nhảy tùm xuống ao nhà... mà vẫn chưa nguôi giận. Rất nhiều lần, Mín chạy về hỏi mẹ. Bà mẹ sợ chạm vào nỗi đau của ông chồng, làm ông buồn nên chẳng nói gì. Nhiều đêm trong mơ Mín cũng nghe thấy bạn bè "đuổi về với người Kinh, người Tàu"... Có một lần Mín buột miệng than với mẹ: "Sao bố không phải là bố đẻ của con? Con là con ai?". Câu hỏi không có lời đáp. Sau này, hiểu ra nỗi đau của mẹ, Mín không muốn dằn vặt bà thêm lần nào nữa.Vàng Văn Mín tâm sự: "Tự so sánh mình với những người Lự khác, tôi thấy mình không hoàn toàn giống họ. Ở tôi có nét của người Lự, có nét giống các giáo viên người Kinh đến Lùng Thàng dạy học, điều này càng khiến tôi hoang mang. Lúc đó, tôi cứ tự hỏi mình, làm sao biết được bố ruột là ai?".Chuyện đời trước kể lại, ông Nguyễn Đình Tiêu quê ở Nghệ An lên Lai Châu công tác, trong những năm tháng xa quê hương, có tới 30 năm ông sống và làm việc ở vùng thấp huyện Sìn Hồ. Xa vợ, lại gắn bó với bà con trong vùng, đặc biệt ông đã được ở tại nhà gia đình cụ Vàng A Tư, dân tộc Lự (xã Lùng Thàng, vùng thấp Sìn Hồ) có cô con gái tên Vàng Thị Dành. "Lửa gần rơm", ông Tiêu và bà Dành đã có tình cảm với nhau. Năm 1966, bà Dành sinh bé trai, đặt tên là Vàng Văn Mín, một mình nuôi con trong buồn tủi. Ông Tiêu cũng trở về xuôi. Mấy năm sau bà lập gia đình với một người đàn ông Lự nhưng không có con. Hai người dành hết tình yêu thương cho Mín.Tiếng xì xào không ngớt, nhiều đêm bà ngồi khóc thương Mín, thương người chồng hiện tại, và thương chính bản thân mình đang chịu mặc cảm và giày vò. Bà nghĩ, dù không muốn nói ra, nhưng những người thân đều biết Mín là con của bà và cán bộ Tiêu.Sự trái ngang đó cứ ăn sâu vào trong nếp nghĩ của Mín, nỗi buồn cũng tăng thêm theo nếp nhăn của người mẹ, ngay cả đến khi Mín trở thành một chàng trai. Một lần, Mín hỏi người yêu: "Tớ bị trêu không phải con người Lự, mình có yêu không?". Thàng Thị Pình, một thiếu nữ xinh xắn, nói chắc nịch: "Không sợ trêu đâu. Mình yêu nhau thì cứ cưới thôi!". Cưới nhau xong, hai vợ chồng chọn một chỗ ít người qua lại nhất để dựng nhà, đỡ phải nghe những điều không hay.Ấy thế, nhưng ngay cả khi sinh các con, vợ chồng anh Mín cũng phân vân, chỉ sợ khi đi học, con cái lại bị bạn bè trêu ghẹo. Chẳng lẽ để chúng ở nhà? Được các thầy giáo trong xã động viên, hai vợ chồng đã đưa con đến trường. Đôi lần, nghe các con mách là bị trêu chọc. Anh bảo con: "Cứ như người điếc thôi, bịt tai lại là được mà!". Nói xong, anh lại giấu một tiếng thở dài, bởi chính bản thân anh còn không tự tin, còn bị ám ảnh bởi những điều không hay đó, huống hồ mấy đứa trẻ. Kiểm tra vở, thấy con học tốt, điểm khá, anh vững tin hơn.Niềm vui đoàn tụNăm 1981, ông Nguyễn Đình Tiêu mất, người vợ ở miền quê Nghệ An cũng đã già mà không thể có con. Nguyện vọng của ông trước lúc mất là tìm được đứa con ở Sìn Hồ. Lo liệu công việc cho anh xong, các em của ông là Nguyễn Đình Diệu, Nguyễn Đình Thiệu từ miền quê xã Nghi Công Bắc (Nghi Lộc - Nghệ An) ngược lên Sìn Hồ hỏi thăm, tìm cháu nhưng không được. Những lời đồn đại vẫn còn, nhưng không ai rõ về đứa trẻ năm xưa đang sống ở đâu giữa vùng núi cao gập ghềnh nghèo khó này. Họ đành quay về trong thất vọng.Nỗi đau "nguồn gốc" của gia đình Mín sẽ còn kéo dài nếu không có một cơ may. Năm 2008, ông Diệu - em trai ông Tiêu - đi Vũng Tàu và tìm được một đầu mối. Qua một người bạn ở đó, ông Diệu gặp một người biết "chuyện tình Sìn Hồ" năm xưa. Rồi ông Diệu kết nối được với thầy giáo tên Thảo ở xã Lùng Thàng (vùng thấp Sìn Hồ). Năm 2009, ông Diệu viết thư lên xã Lùng Thàng nhờ thầy Thảo hỏi thăm. Nhờ thầy Thảo, ông Diệu biết đứa trẻ năm đó hiện nay là anh Vàng Văn Mín. Thầy Thảo tiếp tục được nhờ làm "người đưa tin". Lá thư đến tay Mín, nhưng anh vẫn ngờ vực. Từ Nghệ An, ông Diệu lại gửi thư kèm ảnh ông Tiêu về Lùng Thàng cho anh Mín làm vật so sánh. Mín nhìn ảnh, thấy người trong đó quá giống mình. Để kiểm chứng "cho chắc ăn", Mín đi hỏi thăm các cụ già uy tín nhất trong bản. Họ bảo, đúng là có chuyện cán bộ Nguyễn Đình Tiêu yêu bà Dành, sinh ra Mín.Mín viết thư hồi âm về Nghệ An, những hàng chữ cứ ríu vào nhau vì hồi hộp. Giữa tháng ba năm đó, ông Diệu cùng hai người nữa về Lùng Thàng nhận bà con. Nhờ thầy Thảo làm cầu nối, anh Mín dành cho "khách dưới xuôi" một sự đón tiếp nhiệt tình. Sau khi hỏi han tất cả "nhân chứng", anh Mín xúc động ôm ghì lấy ông Diệu, không ngăn nổi dòng nước mắt cảm động nóng hổi tuôn trào. Ngay sau đó anh làm cơm, mời họ hàng đến liên hoan để khoe về những người thân mới tìm được nhau. "Vui mà, hôm đó hết nhiều rượu lắm. Cả nhà tôi cười rất nhiều". Mín kể.Rồi Mín được ông Diệu đưa về quê nhận anh em, thắp hương cho bố đẻ. Người thân ở Nghệ An muốn Mín và vợ con chuyển về đó sống để tiện bề giúp đỡ nhau. Họ quý Mín đến nỗi đã "ngắm" mấy trang trại ở Nghệ An, Đà Nẵng, tạo điều kiện để anh "thích sống ở đâu cũng được". Lúc đầu anh đã định bán đất, chuyển cả gia đình về xuôi. Nhưng, cả nhà bám rễ mảnh đất hiện tại quá quen rồi, lại còn bố mẹ già, đành ở lại, mỗi năm về quê thăm họ hàng một hai lần.Nhà xây khang trang, có con làm cán bộ xã, một đứa đang học đại học, giờ Mín thật sự được nở mày nở mặt với bà con thôn bản. Bởi theo anh, không biết rõ nguồn gốc dòng máu của mình thì sống thiếu tự tin, "đi đâu cũng chẳng dám nói to". Nay ai gặp cũng hỏi thăm anh về họ hàng dưới xuôi, thật vui!...* Ông Nguyễn Đình Diệu, người gắng công đi tìm cháu: Hai bên đều khao khát nhận nhau và tâm nguyện của anh tôi cũng đã được hoàn thành. Đây cũng là cái phúc của gia đình. Dù Mín không thể về Nghệ An nhưng gia đình đi lại, con cháu vui vẻ. Đó đã là điều tuyệt vời.PHÚ TÂY
31/05/13 17:45 GMT+7
Đời sống
Sìn Hồ,Nghệ An,Con hoang,Hỏi thăm,Gốc gác,Người thân,Lai Châu,Thầy,Dòng máu,Bố đẻ,Họ hàng
Nhân Dân