'Sắp chết', công ty địa ốc vẫn trả lương ngàn đô
Ngành bất động sản luôn ra rả kêu cứu nhưng nhiều công ty bất động sản vẫn sẵn sàng trả lương ngàn đô cho lãnh đạo cấp cao.
 Nhan nhản tuyển nhân sự ngàn đôTrên các website tuyển dụng hiện nay, không khó khăn gì để tìm kiếm công ty bất động sản sẵn sàng trả nhiều ngàn đô để thu hút nhân sự cao cấp. Điều đáng nói, không chỉ doanh nghiệp nước ngoài mạnh tay chi tiền, doanh nghiệp trong nước cũng xoáy trong vòng đua này.Một công ty bất động sản nước ngoài có trụ sở tại Tp.HCM đăng tin tuyển giám đốc thương mại với mức lương tương đối hấp dẫn (từ 4.000 - 6.000 USD/tháng). Tuy nhiên, tiêu chuẩn của vị trí này khá cao. Ứng viên phải có tối thiểu 5 năm kinh nghiệm trong vị trí lãnh đạo cấp cao của các công ty đầu tư, bất động sản, tập đoàn đa quốc gia hoặc công ty Blue chip của Việt Nam; Tiếng Anh lưu loát; Khả năng lãnh đạo và đối ngoại xuất sắc; Khả năng kêt nối và giải quyết vấn đề xuất sắc; Tư duy chiến lược xuất sắc.Một công ty chuyên về thầu xây dựng và bất động sản đăng tin trên CareerLink để tuyển phó Tổng Giám Đốc Đầu Tư đảm nhận công việc quản lý và điều hành hoạt động công việc khối đầu tư. Mức lương công ty này “chào hàng” là khoảng 2.500 USD.Tập Đoàn Công Thanh hoạt động trong lĩnh vực xi măng và nhiều lĩnh vực bất động sản như resort, hotel, sân gofl. Tập đoàn này tuyển Giám Đốc Phát Triển Kinh Doanh với mức lương không thua kém gì công ty nước ngoài, mức 5.000 USD/tháng.Công ty địa ốc Rạch Chiếc bạo tay không kém khi tuyển tổng giám đốc, làm việc tại Tp.HCM với mức lương lên tới 4.000 USD/tháng. Tiêu chuẩn với ứng viên mà công ty này đưa ra không quá nhiều và khắt khe như các công ty nước ngoài.Không áp dụng chính sách lương cao để thu hút nhân tài, nhiều công ty bất động sản lại có chính sách đãi ngộ rất tốt với lãnh đạo cấp cao đương nhiệm dù trong một số trường hợp, lãnh đạo có thể khiến công ty “bốc hơi” cả trăm tỷ đồng.Công ty xây dựng DT Bản Việt tuyển phó Tổng giám đốc kinh doanh tiếp thị bất động sản với mức lương khiêm tốn hơn một chút, “chỉ” từ 1.000 -1.500 USD/tháng. Mức lương này có thể biến đổi tùy theo năng lực và kinh nghiệm làm việc.Tuy nhiên, thu nhập của các lãnh đạo cấp cao tại công ty này có thể không thua kém bất cứ “đàn anh” nào vì công ty có chính sách hoa hồng của Sàn Giao dịch bất động sản.Doanh nghiệp khó khăn, sếp vẫn nhận lương khủngKhông áp dụng chính sách lương cao để thu hút nhân tài, nhiều công ty bất động sản lại có chính sách đãi ngộ rất tốt với lãnh đạo cấp cao đương nhiệm dù trong một số trường hợp, lãnh đạo có thể khiến công ty “bốc hơi” cả trăm tỷ đồng.Tổng công ty cổ phần xuất nhập khẩu và xây dựng Việt Nam- Vinaconex (VCG) là ví dụ điển hình. Mặc dù năm 2012, “ông lớn” này lỗ tới 619 tỷ đồng nhưng lãnh đạo vẫn nhận được khoản thù lao khủng.Cụ thể, ông Nguyễn Thành Phương, Chủ tịch Hội đồng quản trị Vinaconex có thu nhập bình quân một tháng sau thuế hơn 76 triệu đồng, tổng giám đốc Vũ Quý Hà thu nhập hơn 70 triệu đồng một tháng. Hai phó tổng giám đốc Đoàn Châu Phong; Đinh Việt Tùng có thu nhập lần lượt khoảng 60 triệu và 43 triệu đồng. Đây là con số đã giảm 16,7% so với kế hoạch đặt ra.Cùng với Tổng công ty cổ phần xuất nhập khẩu và xây dựng Việt Nam- Vinaconex, Tổng Công ty cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVX) bị Kiểm toán Nhà nước chê đầu tư kém hiệu quả. Thế nhưng cả hai công ty này đều trả lương khủng cho các sếp.Tại tờ trình quyết toán thù lao của Hội đồng quản trị và ban kiểm soát năm 2012 (theo Nghị quyết đại hội cổ đông năm 2012), PVX trình đại hội cổ đông thông qua tổng thù lao hội đồng quản trị là 3,03 tỷ đồng/năm và thù lao ban kiểm soát là 1,8 tỷ đồng/năm.Công ty Cổ phần Sông Đà 9 (SD9) cũng là đơn vị mạnh tay chi thù lao cho lãnh đạo. Năm 2012, tổng số tiền chi cho Hội đổng quản trị là hơn 2,7 tỷ đồng. Riêng chủ tịch Hội đồng quản trị có mức lương, thù lao tại công ty là 720 triệu đồng (tương đương 60 triệu đồng/tháng) và tại công ty con là hơn 55,5 triệu đồng.Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng 3-2 cũng trả cả ngàn đô cho lãnh đạo khi năm 2012, quỹ lương dành cho các sếp là 1,3 tỷ đồng (tương đương 3% lợi nhuận sau thuế). Tỷ lệ này được duy trì trong năm 2013.(Theo VTC)
30/05/13 08:29 GMT+7
Kinh tế
Công ty địa ốc,Thù lao,Mức lương,Lãnh đạo,Tổng công ty cổ phần xây lắp dầu khí việt nam,Cấp cao,Tổng công ty xuất nhập khẩu và xây dựng,Sếp,Trả lương,Công ty nước ngoài,Chính sách
VietnamNet