Bordeaux vs Evian TG: Cứu vãn mùa giải
Evian TG và Bordeaux sẽ thoát khỏi tình cảnh tay trắng nếu thắng ở trận đấu có ý nghĩa quyết định đối với họ. Trận đấu mà 2 đối thủ, ngoài danh hiệu cúp quốc gia, còn giành luôn tấm vé tham dự Europa League mùa giải tới...
Cuối tuần qua, một lần nữa bản lĩnh của đội bóng mạnh hơn được thể hiện qua chiến thắng 2-1 của Bordeaux trước Evian TG ở vòng 38 Ligue 1. Đây cũng là trận đấu bất bại thứ 4 của họ trong tất cả các lần 2 đội đối đầu với nhau trong khuôn khổ Ligue 1 kể từ trước đến nay.Tuy nhiên, trong một trận chung kết, đôi khi yếu tố phong độ, thành tích đối đầu chẳng có ý nghĩa gì, nhất là khi Evian TG, tính đến trước trận thua Bordeaux cuối tuần qua, đang có được phong độ rất cao (toàn thắng cả 3 trận, không để thủng lưới lần nào). Đây cũng là lý do Francis Gillot tỏ rõ sự lo lắng trong buổi họp báo trước trận đấu, cho dù đội bóng của ông được đánh giá cao hơn, tâm lý tự tin hơn, sau khi đánh bại đối thủ trong cuộc đối đầu ở vòng 38 Ligue 1 hồi cuối tuần vừa qua.Evian TG chơi không tồi ở trận làm khách trên sân của Bordeaux diễn ra mới đây, kể cả về lối chơi lẫn con người (chỉ cho Bordeaux thực hiện 2 cú dứt điểm trong suốt 90 phút thi đấu). Vì thế, họ hoàn toàn có thể hy vọng vào cơ hội trong trận tái đầu ở Stade de France, nếu như tuyến tiền vệ và hậu vệ tiếp tục thể hiện lối chơi có tổ chức như trận đấu tại Ligue 1 vừa qua.Bởi vì chỉ cần tuyến sau làm tốt, trong khi Saber Khelifa (cầu thủ góp công ở 6 trong 7 bàn thắng gần đây của Evian TG) thi đấu tốt, biết đâu bất ngờ sẽ xảy ra, dù biết rằng, Bordeaux mạnh hơn, bản lĩnh hơn đối thủ về mọi mặt.Dự đoán: 2-1.Thành Đạt (thethaovietnam.vn)
31/05/13 15:11 GMT+7
Thể thao
Bordeaux,Ligue 1,Đối đầu,Lối chơi,Bản lĩnh,Đối thủ,Europa league,Phong độ,Mùa giải,Tay trắng,Cúp quốc gia
Thể Thao VN