Thanh Hóa thất thu hơn 30 nghìn tấn lúa thương phẩm
NDĐT- Thời điểm này, tỉnh Thanh Hóa đã thu hoạch được hơn 80% tổng diện tích gieo cấy lúa chiêm xuân. Dù năng suất bình quân ước đạt 63,5 tạ/ha nhưng có gần 9.300 ha cấy giống lúa BC 15 bị lép bông, trong đó có 6.800 ha bị lép bông hơn 70%, làm Thanh Hóa thất thu hơn 30 nghìn tấn lúa thương phẩm, năng suất lúa bình quân giảm 0,8 tạ/ha so cùng kỳ.
Lý giải về thiệt hại này, cán bộ tỉnh Thanh Hóa cùng quan điểm với một số chuyên gia về nông nghiệp cho rằng, giống BC15 mẫn cảm với thời tiết, gồm cả lạnh và nóng. Đợt rét vào cuối tháng 4 năm nay là bất thường nên mới xảy ra hiện tượng lúa BC15 lép hạt.Theo quy trình, trong 15 ngày trỗ là thời điểm phân chia giảm nhiễm (thời kỳ thụ phấn) – đây được coi là thời điểm rất nhạy cảm. Ở Thanh Hóa lúa trổ vào các ngày 22-4 đến 28-4 nhiệt độ trung bình dao động từ 16-17 độ C khiến cho lúa không thụ phấn được.Công ty CP Giống cây trồng Thái Bình đã hỗ trợ Thanh Hóa 500 tấn giống chia sẻ rủi do với nông dân. Tuy nhiên, cần tiếp tục nghiên cứu, đánh giá rõ hơn về giống lúa BC15, ngoài ra cần đề cao vai trò trách nhiệm quản lý nhà nước của các địa phương trong chỉ đạo thực hiện đúng cơ cấu cây trồng và lịch thời vụ cho phép.MAI LUẬN
30/05/13 20:49 GMT+7
Xã hội
Lúa,Thanh Hóa,Thụ phấn,Thương phẩm,Thất thu,Cây trồng,Năng suất bình quân,Mẫn cảm,Thời vụ,Rét,Quản lý nhà nước
Nhân Dân