Thực hư sản phẩm tiết kiệm nhiên liệu
Do giá gas, xăng tăng cao đã khiến nhiều người tiêu dùng quan tâm tới các sản phẩm tiết kiệm nhiên liệu, như viên tiết kiệm xăng, thiết bị tiết kiệm gas… được quảng cáo trên thị trường. Qua đường dây nóng Báo SGGP, bạn đọc phản ánh nhiều sản phẩm tiết kiệm nhiên liệu không đáng tin cậy.
Một sản phẩm tiết kiệm gas dùng trong gia đình đã được Cục Sở hữu trí tuệ Việt Nam công nhận. Tuy nhiên, trên thị trường xuất hiện nhiều sản phẩm giả.Bẫy người muaTrong thời gian gần đây, các tờ rơi chào bán sản phẩm tiết kiệm nhiên liệu từ 25% - 35% được quảng cáo đến từng hộ dân. Bạn đọc Ngô Phan Tuấn ngụ tại chung cư Vĩnh Viễn (quận 10) cho biết: “Sáng nào ở cửa nhà tôi cũng thấy hàng chục tờ rơi khuyến mãi, giảm giá thiết bị tiết kiệm gas do người của các cơ sở thuê vứt vào”.Theo tờ rơi, một công ty ở quận Phú Nhuận quảng cáo chuyên cung cấp sản phẩm tiết kiệm gas, với giá 350.000 đồng/sản phẩm (dạng trục quay, xoắn hai đầu, đấu nối trực tiếp với dây gas và bình gas). Nhân viên của công ty sẽ tới tận nhà để lắp đặt.Công ty đó còn giới thiệu: “Sản phẩm tiết kiệm khoảng 35% nhiên liệu, là dòng sản phẩm đột phá trong giải pháp tiết kiệm gas, tạo ngọn lửa xanh, cháy đều, giảm khí độc, khử mùi gas sống, chế tạo bằng thép không gỉ”. Đã thế, trên tờ rơi, công ty đó còn “nổ”: “Sản phẩm đang có bán tại nhiều siêu thị (trong đó có hệ thống Co.opMart), các cửa hàng trên địa bàn TPHCM và các tỉnh lân cận”. Tuy nhiên, xác minh tại hệ thống siêu thị Co.opMart, chúng tôi được đại diện Co.opMart cho biết không có bán sản phẩm tiết kiệm gas mang nhãn hiệu công ty đó. Còn một đơn vị từng lắp đặt hệ thống tiết kiệm gas này tại quận 11 thì ngậm ngùi cho biết sản phẩm này chẳng hề tiết kiệm gas như đã quảng cáo.Có một số tờ rơi rao bán sản phẩm tiết kiệm nhiên liệu ghi nhà sản xuất ở quận Tân Phú, quận 12… nhưng khi chúng tôi tìm đến các địa chỉ này thì ngay cả chủ nhà cũng không hề biết nhà mình lại là nơi sản xuất, buôn bán các sản phẩm đó. Còn gọi đến số điện thoại di động ghi trên tờ rơi thì chỉ nhận được lời hẹn giao nhận hàng ở ngoài đường hoặc công viên nào đó. Rõ ràng đây là mánh khóe bán hàng không chất lượng, không bảo hành, lừa đảo người tiêu dùng. Bạn đọc Nguyễn Văn Phú ngụ tại đường Hậu Giang, quận 6, kể: “Gọi tới số 0908.847.xxx hỏi mua hàng, một nam thanh niên nghe máy bảo tôi đợi tại công viên Phú Lâm. Nhưng rồi hình như họ cảnh giác khi thấy tôi hỏi quá cặn kẽ, nên sau đó chẳng thấy ai ra công viên giao hàng. Tôi gọi lại số điện thoại di động này, thì người nghe máy lại là một phụ nữ, và nói rằng gọi nhầm số, sau đó tắt máy luôn”.Cục Quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hóa đã có Công văn 11/QLCL-CL3 khuyến cáo người tiêu dùng không nên mua và sử dụng viên tiết kiệm xăng và dung dịch tiết kiệm xăng hiện đang có trên thị trường. Đây là hóa chất được nhập vào Việt Nam nhưng chưa được kiểm định chất lượng, các đặc tính liên quan đến an toàn cháy nổ nên chưa được Bộ KH-CN cấp đăng ký sử dụng. Tuy vậy, cho tới thời điểm này, các sản phẩm viên tiết kiệm xăng, dung dịch tiết kiệm xăng vẫn được buôn bán tự do, công khai, với giá khoảng 10.000 - 12.000 đồng/viên (dạng tân dược). Một người bán viên tiết kiệm xăng ở đường Nguyễn Tri Phương (quận 10) quảng cáo: “Sử dụng bằng cách thả trực tiếp viên tiết kiệm xăng vào bình xăng; sau đó từ từ cảm nhận tính ưu việt. Mỗi tháng tiết kiệm khoảng 20% - 30% chi phí tiền xăng”.Không đáng tin cậyVề việc sử dụng sản phẩm tiết kiệm gas, ông Đặng Hữu Nam, Tổ trưởng Tổ Dịch vụ kỹ thuật của Phòng kinh doanh gas Saigon Petro, tư vấn: “Trên thị trường, sản phẩm tiết kiệm gas chính hãng, đảm bảo chất lượng không nhiều. Do vậy, người tiêu dùng nên cân nhắc kỹ trước khi lắp ráp, sử dụng. Để tiết kiệm gas và an toàn khi đun nấu, nên lưu ý chọn mua, sử dụng các sản phẩm gas chính hãng; thường xuyên kiểm tra hệ thống bình gas, dây dẫn, bếp, tránh để gas rò rỉ. Khi đun nấu, nên chọn nồi có độ dày phù hợp mục đích đun nấu, ví dụ hầm gà thì dùng nồi dày, nhưng chiên gà chỉ nên dùng chảo mỏng, như vậy sẽ đảm bảo tiết kiệm gas. Ngoài ra nên điều chỉnh lửa vừa phải, không để lửa trùm ra ngoài thành nồi. Khi thức ăn bắt đầu sôi, để ngọn lửa nhỏ; hạn chế bật, tắt nhiều lần dễ gây thất thoát nhiệt. Bên cạnh đó, cần thường xuyên vệ sinh bếp, đầu đốt, tránh để thức ăn rơi bít các lỗ dẫn trong béc gas, cháy lửa vàng, hao gas”.Về sản phẩm tiết kiệm xăng, ông Thái Minh Tuấn, đại diện Trung tâm Micro-tech (đơn vị chuyên doanh các phụ tùng xe gắn máy Việt Nam, khẳng định: “Quảng cáo sản phẩm tiết kiệm xăng tới 20% - 30% rất khó tin. Bởi nếu có, các tập đoàn lớn chuyên chế tạo xe máy và ô tô đã sản xuất đồng loạt, không đến lượt các cơ sở nhỏ lẻ tự sản xuất, rao bán. Bảo quản, sử dụng xe đúng theo hướng dẫn của nhà sản xuất là cách tốt nhất để tiết kiệm nhiên liệu”.Ông TRẦN VĂN XIÊM, Chi cục trưởng Chi cục Quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hóa miền Nam"Để khẳng định một sản phẩm tiết kiệm xăng nhiều hay ít, cần phải có đội ngũ các nhà khoa học nghiên cứu, đánh giá. Bản thân doanh nghiệp không thể tự nêu lên hiệu quả. Hiện nay, những hóa chất như viên tiết kiệm xăng, dung dịch tiết kiệm xăng bán tại Việt Nam đều chưa được kiểm định, do vậy tốt nhất người tiêu dùng không nên sử dụng"THI HỒNG
31/05/13 08:10 GMT+7
Kinh tế
Gas,Tiết kiệm xăng,Tiết kiệm,Tờ rơi,Tiết kiệm nhiên liệu,Đun nấu,Co opmart,Quản lý chất lượng,Quảng cáo,Người tiêu dùng,Dung dịch
SGGP