Google dự định dùng khinh khí cầu để phát triển wifi
Theo Nhật báo phố Wall, tập đoàn Google sẽ xem xét việc phát triển mạng băng thông rộng không dây (wifi) với tín hiệu được truyền phát bởi các khinh khí cầu.
Một khinh khí cầu của Google. (Nguồn: AFP)Giải pháp này sẽ được thực hiện tại khu vực Đông Nam Á và ở châu Phi cận Sahara. Theo nhật báo của Mỹ, "người khổng lồ" Google có kế hoạch sử dụng khinh khí cầu truyền phát tín hiệu wifi tại các khu vực mà việc truy cập Internet còn chưa phổ biến.  Bằng cách tiếp nối ở độ cao khoảng 30.000 feet (khoảng hơn 9.000m), những thiết bị này có thể gửi tín hiệu đi xa hàng trăm km theo đường bán kính, qua tần số truyền hình không sử dụng. Ở độ cao thấp hơn, tập đoàn của Mỹ đang sử dụng các kỹ thuật khác trong đó có việc lắp đặt trạm thu phát sóng, kết nối với vệ tinh. Google đã thử nghiệm hệ thống truyền tải này tại trường Đại học Stellenbosch, ở Cape Town, Nam Phi từ tháng Ba./.Hoàng Chiến/Cairo (Vietnam+)
31/05/13 14:24 GMT+7
Công nghệ 
Khinh khí cầu,Google,Wifi,Tín hiệu,Sahara,Cape Town,Cairo,Cao thấp,Thu phát,Phố wall,Người khổng lồ
TTXVN