Toàn cảnh vụ nổ súng tiêu diệt tên cướp mang năm lệnh truy nã
(CATP) 20 giờ đêm 29-5-2013, Công an tỉnh Đồng Nai kiểm tra nhà một đối tượng đang bị truy nã tại địa bàn ấp 3, xã Phú Ngọc, huyện Định Quán. Đối tượng đã khống chế vợ con làm bia chắn đạn rồi nổ súng vào cảnh sát. Ở cự ly khoảng 10 mét, một chiến sĩ CA đã ngắm thẳng súng vào cổ tên tội phạm bóp cò tiêu diệt hắn, giải cứu kịp thời ba con tin.
 Tang vật thu giữ trên xe và nhà của tên Điệp TƯỚNG CƯỚP CÓ NĂM LỆNH TRUY NÃTheo báo cáo nhanh của Công an tỉnh Đồng Nai, ngày 20-5-2013, Công an huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai nhận được công văn của Ban chỉ đạo chuyên án (thuộc Phòng Cảnh sát truy nã Công an tỉnh Đồng Nai) đề nghị phối hợp truy bắt đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm là Võ Hoàng Điệp (SN 1984, ngụ ấp 3, xã Phú Ngọc), đang có năm quyết định truy nã.Nhận được thông báo, Công an huyện Định Quán phân công một số chiến sĩ phối hợp với Phòng Cảnh sát truy nã và Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai bắt giữ đối tượng. Ngày 24-5, trinh sát xác định vợ Điệp là Châu Thị Mỹ Phụng (SN 1989) đang tạm trú cùng hai con nhỏ trong một căn nhà được xây dựng khép kín, biệt lập với bên ngoài, nằm giữa khu vườn rộng hàng nghìn mét vuông. Các trinh sát đã ém quân theo dõi nơi vợ con Điệp cư ngụ cả ngày lẫn đêm.CUỘC ĐỘT KÍCH NGHẸT THỞĐến khoảng 20 giờ đêm 29-5, chiếc xe du lịch loại 7 chỗ ngồi, hiệu Zaze mang biển số 60B4-094.59 tiến thẳng vào ngôi nhà. Một phụ nữ ra mở cổng. Một thanh niên bước xuống, ngó trước nhìn sau trước khi vào nhà. Từ bên ngoài hàng rào, trinh sát phát hiện gã thanh niên có hình dáng giống như Võ Hoàng Điệp.Sau khi hội ý, tổ công tác chia làm các nhóm bao vây bên ngoài nhà Phụng. Ngôi nhà khép kín nơi tên tướng cướp ẩn náu cùng vợ con Trinh sát gõ cửa yêu cầu kiểm tra hành chính nhưng không ai ra mở cửa. Toàn bộ căn nhà im phăng phắc. Bất ngờ, trong bóng đêm, một chiến sĩ phát hiện đối tượng leo lên nóc nhà định tẩu thoát ra bờ rào. Nhận định đối tượng chính là Võ Hoàng Điệp, các chiến sĩ phá cửa xông vào. Tên Điệp chốt cửa thúc thủ trong phòng ngủ cùng với vợ và hai con. Trong lúc trinh sát đang tìm cách phá cửa phòng thì Điệp lấy súng ra từ chiếc giỏ xách chĩa về phía công an. Thấy tên tội phạm có súng, các trinh sát lùi lên phòng khách và báo hiệu cho các nhóm còn lại bên ngoài biết “đối tượng có súng”. Các nhóm bên ngoài đã nổ liên tiếp ba phát súng chỉ thiên để uy hiếp tinh thần và yêu cầu đối tượng bỏ súng đầu hàng. Trong lúc anh Giao, cán bộ Phòng truy nã, đang thuyết phục Điệp hạ vũ khí thì bất ngờ hắn đạp cửa phòng xông ra, kẹp cổ người vợ đang bồng đứa con nhỏ khống chế làm bia đỡ đạn rồi tiến thẳng lên phòng khách nã đạn vào cảnh sát. Từ bên ngoài cửa sổ anh Dũng phát hiện tên Điệp đang chĩa súng bắn thẳng vào một đồng đội liền hô to “nó bắn anh Trung kìa”. Ở cự ly hơn 10 mét, Dũng đã ngắm thẳng vào cổ tên cướp bóp cò súng K59 trúng cổ khiến tên cướp gục tại chỗ. Các chiến sĩ CA đã lao vào tước súng của Điệp, giải cứu vợ cùng hai con của hắn an toàn. Ngay sau đó Điệp được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng hắn đã chết.Tại hiện trường có hai dấu vết đạn của Điệp bắn vào tường nhà và thủng kính cửa trước. Khám xét trên chiếc xe hiệu Zaze mang biển kiểm soát 60V-8598 và ngôi nhà, công an thu giữ một khẩu súng Klip (bắn đạn chùm), 1 băng đạn bi, 2 thanh kiếm Nhật, 1 mã tấu, 7 viên đạn chùm, 2 mũ sĩ quan quân đội (cấp hàm thượng úy và trung úy), một giấy chứng nhận quân nhân, một đôi găng tay trắng, nhiều băng keo, dây dù màu xanh, 2 đèn pin (có hai chức năng rọi sáng và roi điện), một bộ đồ rằn ri, một áo hải quân, 1 áo giáp chống dao, nhiều giấy đăng ký xe, biển số xe giả mang tên họ khác nhau và nhiều hợp đồng nợ.Võ Hoàng Điệp là tên cướp khét tiếng, đã cùng đàn em gây ra nhiều vụ cướp ở Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu và nhiều địa phương khác. Điệp cầm đầu đường dây đòi nợ thuê.
31/05/13 08:22 GMT+7
Pháp luật
Truy nã,Súng,Trinh sát,Vũ Hoàng Điệp,Công an,Đồng Nai,Tên cướp,Định Quán,Chiến sĩ,Đối tượng,Tướng cướp
CA TP.HCM