Tâm sự của phụ huynh sẵn sàng “xé rào” cho hươu chạy
(Con cái)- Tôi nghĩ, thà xé tấm rào chắn ấy cho hươu chạy đúng đường còn hơn cứ giữ khư khư hay bưng bít hàng rào ấy để hươu phải tìm cách vượt rào hay phải chạy quáng quàng mà sai hướng đi, lệch hướng đi.
(Con cái)- Tôi nghĩ, thà xé tấm rào chắn ấy cho hươu chạy đúng đường còn hơn cứ giữ khư khư hay bưng bít hàng rào ấy để hươu phải tìm cách vượt rào hay phải chạy quáng quàng mà sai hướng đi, lệch hướng đi.Chào Bắc Xuân với tâm sự: “Bất lực với con gái 14 tuổi đã đầu mày cuối mắt”!Hôm qua, tôi đã đọc những tâm sự của chị không bỏ sót 1 từ, một đoạn nào. Bên cạnh sự cảm thông với chị, thương chị, chia sẻ với hoàn cảnh chị đang gặp phải, tôi còn rất muốn trách cứ chị nữa.Cũng là một phụ nữ, nhưng tôi thấy cách giáo dục con gái trong độ tuổi dậy thì của chị Bắc Xuân còn thụ động, lạc hậu và ngu ngốc quá đi. Chị cứ ngồi đấy mà than vãn, kêu la vì sợ con gái hư, đổ đốn trong khi chị lại không hề trang bị cho con gái mình những kiến thức về giới sơ đẳng nhất.Tôi cũng là một người mẹ. Năm nay tôi cũng có con gái 15 tuổi – cái tuổi còn lớn hơn con gái chị hiện nay 1 tuổi. Hiện con gái tôi đang học lớp 9 của một trường điểm. Con có thể nói cũng dậy thì lớn nhưng khá chững trạc, tự tin và đặc biệt có hiểu biết rất tốt về giới tính độ tuổi mình.Tôi hoàn toàn yên tâm về con bởi tôi biết con luôn chủ động và biết bảo vệ mình an toàn khỏi những cám dỗ cũng như về tình dục sớm.Là một phụ huynh, tôi thấy có một điều rất buồn cười là, có vẻ nhiều phụ huynh bâu giờ đều dễ nói chuyện về chiếc răng đầu tiên của con, những bước chập chững đầu tiên của con hơn là nói về sự phát triển giới tính của con.Bởi vì nhiều mẹ trẻ vẫn nghĩ giới tính và tình dục thường được xem là vấn đề hết sức riêng tư của mỗi người. Tuy nhiên, sự thiếu hụt kiến thức về “phát triển lành mạnh” đã dẫn đến nhiều hiện trạng tiêu cực đáng báo động hiện nay cho trẻ mới dậy thì.Tôi thấy rất tiếc khi nhiều con của bạn tôi tuy mới chỉ 15-16 tuổi nhưng không ngần ngại khoe thân thể, hay có những biểu hiện “lệch lạc” về giới tính và tình dục.Tôi nghĩ, thà xé tấm rào chắn ấy cho hươu chạy đúng đường còn hơn cứ giữ khư khư hay bưng bít hàng rào ấy để hươu phải tìm cách vượt rào hay phải chạy quáng quàng mà sai hướng đi, lệch hướng đi.Phụ huynh thì cứ gào thét mà không biết rằng, vấn đề quan trọng và cần thiết đối với họ thời điểm ấy là phải nhận thức đúng các giai đoạn khác nhau của sự phát triển giới tính và sinh lý của con mình để chia sẻ kinh nghiệm, giúp chúng thích nghi với từng giai đoạn ấy.Vì thế, rút kinh nghiệm từ bạn bè mình, ngay khi con ở tuổi tiểu học, tôi đã dạy cho con các bộ phận cơ thể mình mà con cần phải biết. Chẳng hạn mỗi khi tắm cho con gái, mẹ có thể chỉ vào các bộ phận trên cơ thể con để có những cuộc trò chuyện đơi giản, ngắn ngọn ẩn chứa những thông tin về giới tính và sinh sản phù hợp với lứa tuổi của con.Chẳng hạn như, tôi thường chủ yếu tập trung vào những bài học về các bộ phận trong cơ thể, chức năng, cách chăm sóc, tôn trọng và bảo vệ cơ thể mình. Đây là những bài học nhằm mục đích trang bị những kiến thức bước đầu cho giai đoạn dậy thì.Cứ thế, tôi luôn trò chuyện thẳng thắn và gần gũi những điều này giúp con bạn hiểu bé có thể nói chuyện với những người lớn mà chúng tin tưởng.Vì thế ngay từ nhỏ, con gái tôi đã không cảm thấy cơ thể mình hay các chức năng của các bộ phận cơ thể có gì là xấu xa hay không hay. Từ đó con cũng tự tin hơn trong việc đặt những câu hỏi và tìm kiếm sự giúp đỡ từ mẹ.Tuyệt đối, tôi không bao giờ để con rơi vào tình trạng tò mò và tự chia sẻ cho nhau những thông tin. Bởi vì đây là điều sẽ dẫn tới những hành động mà bạn không kiểm soát được.Chưa bao giờ, tôi cảm thấy sợ hãi hay lo lắng khi con gái tôi tỏ ra quan tâm đến những đề tài hay hành vi giới tính. Tôi cho đó là điều hoàn toàn bình thường.Cứ thế, tôi đồng hành cùng con trong suốt những năm con học tiểu học và đến giờ là hết cấp 2. Con gái tôi đã từng trải qua rất nhiều sự thay đổi.Nào là e ngại và xấu hổ khi phải “tồng ngồng” trước mặt bố mẹ. Nào là con có xu hướng tới kết thân với những người bạn cùng giới và thường xuyên phàn nàn về những người bạn khác giới. Rồi con bắt đầu chơi trò “thơm nhau” hoặc đóng vai người yêu, bố mẹ, cô dâu – chú rể…Đặc biệt, có lúc con tò mò về sự khác biệt giới tính giữa con trai và con gái, về tình dục và cả sự mang thai kỳ diệu…Và khi là cô bé cấp 2, theo thời gian tôi cũng hay thủ thỉ chia sẻ cho con về sự thủ dâm. Tôi nói thủ dâm là điều bình thường và lành mạnh đối với trẻ. Con chỉ cần phải biết đó là việc cần kín đáo và riêng tư. Hay khi ngực con bắt đầu nhú lên khi con lên 10. Tôi lại nói cho con về việc lớn lên của ngực nói riêng và những thay đổi khác trong cơ thể con nói chung.Khi kể điều này với những đồng nghiệp, nhiều đồng nghiệp cho rằng tôi quá thoáng với những chuyện “tế nhị”. Như vậy là xé rào cho hươu vượt rào. Nhưng tôi nghĩ, thà xé tấm rào chắn ấy cho hươu chạy đúng đường còn hơn cứ giữ khư khư hay bưng bít hàng rào ấy để hươu phải tìm cách vượt rào hay phải chạy quáng quàng mà sai hướng đi, lệch hướng đi.Mặc kệ ai ý kiến thế nào thì ý kiến nhưng nếu mai này con tôi 18 tuổi, tôi chắc chắn nó sẽ hiểu biết rất nhiều về phòng tránh thai, sử dụng bao cao su hoặc thế nào là đi quá giới hạn, quan hệ bên ngoài.... Và khi ấy là người mẹ, tôi sẽ dạy cho con tất cả những điều cần thiết này để bảo vệ chính bản thân nó.Phong Như
31/05/13 07:49 GMT+7
Đời sống
Hươu,Hướng đi,Giới tính,Vượt rào,Giữ khư khư,Bưng bít,Con gái,Rào chắn,Hàng rào,Dậy thì,Phụ huynh
ĐS&PL