Galaxy S4 mini có gì?
(VTC News) - Cuối cùng thì Samsung cũng công bố chính thức thông tin về phiên bản thu nhỏ của Galaxy S4.
Hôm qua (30/5), hãng điện thoại Hàn Quốc đã công khai giới thiệu về Galaxy S4 mini sau một thời gian dài để người hâm mộ đồn đoán. Đây được xem là sản phẩm chủ lực của Samsung dành cho phân khúc smartphone tầm trung.Galaxy S4 mini có thiết kế không có nhiều khác biệt so với phiên bản "đàn anh", ngoài ra máy có màn hình 4.3 inch được trang bị công nghệ Super AMOLED cùng độ phân giải 960x540 pixel. Smartphone này có bộ xử lý lõi kép tốc độ 1.7Ghz, 1.5GB RAM cùng bộ nhớ trong 8GB, có thể mở rộng qua thẻ nhớ lên đến 64GB.Chiếc điện thoại này có 2 camera lần lượt là 8MP và 1.9MP được tích hợp các tính năng độc quyền của Samsung như chụp ảnh có âm thanh hay chế độ Panorama. Hệ điều hành được sử dụng là Android 4.2.2 Jelly Bean với giao diện Touch Wiz cùng các ứng dụng như S-Health, S-Voice ... như Galaxy S4.Theo dự kiến, ngày 20/6 tới, tại sự kiện của Samsung tại London, hãng sẽ giới thiệu một số phiên bản khác của Galaxy S4 mini. Hiện chưa có giá bán chính thức của chiếc máy này nhưng dự kiến sẽ có giá khoảng 350USD.Hiện tình trạng hao pin và nóng máy vẫn là vấn đề nhiều người dùng Galaxy S4 bức xúc. Tuy nhiên Samsung chưa có bất kỳ phản hồi nào cho biết điều này liệu có tái diễn đối với Galaxy S4 mini hay không. » 'Bom tấn' Galaxy S4 dính lỗi tùm lum Gia Bảo
31/05/13 14:12 GMT+7
Công nghệ 
Samsung,Smartphone,Phiên bản,Android jelly bean,Amoled,Hiện tình,Voice,Bộ nhớ trong,Lõi kép,Điện thoại,Google Android
VTC