“Khẩu chiến” Trung - Mỹ về an ninh mạng
QĐND - Mối quan hệ không lấy gì làm “ngọt ngào” giữa hai cường quốc thế giới là Mỹ và Trung Quốc có thể bị “tổn thương” xung quanh cuộc chiến mang tên “an ninh mạng”.
Tân Hoa xã đưa tin, Bộ Quốc phòng Trung Quốc ngày 30-5 đã bác bỏ một báo cáo của Mỹ cho rằng các tin tặc có xuất xứ từ Trung Quốc đã tiếp cận được mẫu thiết kế của hơn 20 hệ thống vũ khí tối tân của Mỹ, đồng thời khẳng định Bắc Kinh không cần tới sự hỗ trợ từ bên ngoài để phát triển quân sự trong nước.Trước đó, vào ngày 28-5, nhóm chuyên gia thuộc Ủy ban Khoa học Quân sự Mỹ (DSB) đã công bố báo cáo cho hay, các tin tặc có xuất xứ từ Trung Quốc đã tấn công kho dữ liệu của hơn 20 hệ thống vũ khí tối tân của Mỹ. Tờ Bưu điện Oa-sinh-tơn trích dẫn báo cáo mật của DSB cho biết, kho dữ liệu về mẫu thiết kế vũ khí hiện đại nhất của Mỹ đã bị tin tặc “chọc thủng”, trong đó có hệ thống tên lửa Patriot, máy bay tiêm kích F-35, máy bay chiến đấu F/A-18, máy bay trực thăng Black Hawk và cả hệ thống chống tên lửa đạn đạo. Các nhà thầu quân sự lớn có mẫu thiết kế bị đánh cắp gồm Boeing, Lockheed Martin, Raytheon và Northrop Grumman. Tuy nhiên, báo cáo của DSB không nêu rõ liệu các tin tặc từ Trung Quốc có đánh cắp được mẫu thiết kế các loại vũ khí tối tân nhất này của Mỹ hay không.Phát biểu tại cuộc họp báo hằng tháng, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Cảnh Nhạn Sinh đã bác bỏ thông tin trong bản báo cáo của DBS, cho rằng "bản báo cáo đã đánh giá thấp các khả năng phòng thủ an ninh của Lầu Năm Góc cũng như thông tin tình báo của nhân dân Trung Quốc". Ông khẳng định: "Trung Quốc hoàn toàn có khả năng thiết kế các loại vũ khí cần thiết cho an ninh quốc gia. Gần đây, tàu sân bay, máy bay tiêm kích mới và các máy bay vận tải của Trung Quốc cũng đã thể hiện rõ khả năng này".Bản báo cáo của DSB được đưa ra trong bối cảnh giới chức Mỹ và Trung Quốc đang đẩy mạnh nỗ lực nhằm hâm nóng lại quan hệ song phương trước thềm cuộc gặp thượng đỉnh giữa Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Ba-rắc Ô-ba-ma (Barack Obama), dự kiến diễn ra vào ngày 7 và 8-6 tới ở Ran-chơ Mi-rây-giơ thuộc bang Ca-li-pho-ni-a. Đây sẽ là cuộc gặp đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo kể từ khi ông Tập Cận Bình được bầu làm Chủ tịch Trung Quốc và ông B. Ô-ba-ma tái cử nhiệm kỳ 2.Ngay sau khi báo cáo nói trên được đưa ra, người phát ngôn Nhà Trắng Giây Các-ni (Jay Carney) đã thông báo an ninh mạng sẽ là một trong những chủ đề chính được Tổng thống Mỹ B. Ô-ba-ma đưa ra thảo luận trong cuộc gặp dự kiến với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Quan chức trên khẳng định, vấn đề an ninh mạng là một trong những mối lo ngại lớn mà phía Mỹ đã và sẽ tiếp tục đưa ra tại các cuộc gặp ở mọi cấp độ với Trung Quốc, trong đó có cả cuộc gặp mang tính cá nhân của Tổng thống B. Ô-ba-ma với Chủ tịch Tập Cận Bình tại Ca-li-pho-ni-a. Cùng ngày, cố vấn An ninh quốc gia của Nhà Trắng Tôm Đo-ni-lân (Tom Donilon), người đang có mặt tại Bắc Kinh để chuẩn bị nội dung cho cuộc gặp cấp cao Mỹ-Trung cảnh báo, các vụ tấn công mạng ngày càng gia tăng có thể làm tổn thương mối quan hệ giữa hai nước.Về phía Trung Quốc, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Trịnh Trạch Quang (Zheng Zeguang) ngày 29-5 cũng đã lên tiếng cho biết Bắc Kinh phản đối hành động tấn công mạng và hy vọng sẽ cuộc trao đổi, hợp tác với Oa-sinh-tơn về vấn đề an ninh mạng trên nguyên tắc tôn trọng và tin tưởng lẫn nhau. Ông Trịnh Trạch Quang cũng đề cập đến một thỏa thuận với Mỹ trong việc thành lập một nhóm chuyên trách về tội phạm mạng.Những vụ tấn công mạng liên tiếp xảy ra trong thời gian qua đang gióng lên một hồi chuông cảnh báo đối với nhiều quốc gia, trong đó có Mỹ và Trung Quốc, về vấn đề bảo đảm an ninh quốc gia ở thời đại công nghệ số. HÀ HÙNG 
30/05/13 23:54 GMT+7
Thế giới
Trung Quốc,Tập Cận Bình,Barack Obama,Mẫu thiết kế,Vũ khí,Hacker,Mỹ,An ninh mạng,Máy bay chiến đấu,Bản báo cáo,Báo cáo
QĐND