Áp dụng canh tác lúa cải tiến
Sở NN-PTNT Quảng Bình phối hợp với Tổ chức phát triển Hà Lan (SNV) tổ chức hội thảo đầu bờ về kết quả mô hình SX lúa HT1 áp dụng kỹ thuật canh tác lúa cải tiến (SRI) vụ ĐX 2013.
Mô hình được thực hiện 20 ha tại HTX Hợp Hòa (xã Quảng Hòa, Quảng Trạch) với 311 hộ nông dân tham gia. Lượng giống gieo sạ 4 kg/sào (ruộng đối chứng 7 kg/sào), tiết kiệm 40 - 45% lượng giống, giảm 20% phân vô cơ, hạn chế sử dụng thuốc BVTV, điều tiết nước tưới phù hợp...Nông dân tham gia có tổng doanh thu 37,2 triệu đ/ha; ruộng canh tác theo thói quen là 35,7 triệu đ/ha. Lợi nhuận đạt gần 19 triệu đ/ha, cao hơn khoảng 4 triệu đ/ha ngoài mô hình.
31/05/13 11:00 GMT+7
Kinh tế
Canh tác,Lúa,Ruộng,Mô hình,Quảng Trạch,Nông dân,Cải tiến,Đối chứng,Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn,Hợp tác xã,Áp dụng
Nông Nghiệp