Ra mắt cuốn “Thị trường chứng khoán phái sinh”
(ĐTCK) Cuốn sách vừa là tài liệu nghiên cứu, vừa là cẩm nang cho việc tổ chức và xác lập cơ chế vận hành của thị trường hàng hóa tương lai.
“Nếu như muối, tiêu, chanh, hành, ớt là những gia vị không thể thiếu với các món ăn truyền thống của người Việt Nam thì hợp đồng tương lai và quyền lựa chọn là những công cụ không thể thiếu trong thương mại hàng hóa toàn cầu và hoạt động đầu tư tài chính của cả nhân loại”. Tác giả, TS. Bùi Nguyên Hoàn, nguyên Vụ trưởng, Trưởng đại diện UBCK tại TP. HCM đã viết như vậy cho phần mở đầu của cuốn “Thị trường chứng khoán phái sinh” vừa được Nhà xuất bản Từ điển bách khoa xuất bản.Cuốn sách vừa là tài liệu nghiên cứu, vừa là cẩm nang cho việc tổ chức và xác lập cơ chế vận hành của thị trường hàng hóa tương lai, cho hoạt động đầu cơ, tìm kiếm lợi nhuận và bảo hiểm rủi ro cho người sản xuất - kinh doanh, buôn bán hàng hóa và đầu tư tài chính. Cuốn sách ra đời mang đến những kiến thức cần thiết cho bạn đọc, trong bối cảnh Dự thảo Nghị định về TTCK phái sinh tại Việt Nam vừa được Ban soạn thảo hoàn thiện, dự kiến sẽ trình Chính phủ xem xét ban hành vào cuối năm 2013 để làm căn cứ pháp lý cho thị trường này hoạt động tại Việt Nam vào năm 2014.
31/05/13 09:26 GMT+7
Kinh tế
Tài liệu nghiên cứu,Hàng hóa,Thị trường chứng khoán,Cẩm nang,Cuốn sách,Xác lập,Tương lai,Hoàn nguyên,Vận hành,Cơ chế,Từ điển bách khoa
ĐTCK