Lạ thì “thư giãn”, quen liền... bán dâm
ANTĐ - Với những khách thường xuyên đến quán, Hiền bật đèn xanh cho nhân viên phục vụ khách hàngđến Z.
Trưa 29-5, lực lượng cảnh sát hình sự - CAQ Hà Đông, thành phố Hà Nội đã phát hiện, bắt quả tang quán cafe gội đầu do Trần Thị Hiền (ở Vân Côn, Hoài Đức, Hà Nội) làm chủ, có địa chỉ ở khối Bạch Đằng, phường Vạn Phúc, quận Hà Đông hoạt động mai dâm trá hình.Chủ chứa Trần Thị Hiền làm việc tại cơ quan công anQua điều tra, cơ quan công an xác định, Hiền mở quán cafe gội đầu từ năm 2011 với mục đích hoạt động kích dục, mại dâm trá hình. Nếu là khách lạ, các nữ nhân viên chỉ đâm lưng, “thư giãn”. Nhưng với khách thường xuyên đến quán, chủ cơ sở sẽ đồng ý cho nhân viên bán dâm ngay tại quán.Hiện Cơ quan CSĐT – CAH Hà Đông đang tạm giữ hình sự Trần Thị Hiền về hành vi chứa mại dâm.Tùng Lâm
31/05/13 11:29 GMT+7
Pháp luật
Hà Đông,Bán dâm,Mại dâm,Nữ nhân viên,Trá hình,Gội đầu,Cơ quan công an,Quán cafe,Thư giãn,Dâm,Tùng lâm
ANTĐ