Nhập viện vì bơm silicon vào “của quý”
TP - Muốn tăng kích thước “của quý” trước khi cưới vợ vào tháng 6 theo kế hoạch, anh Mai V.H. (26 tuổi, ngụ ở Cà Mau) đã nhờ một người bạn ở TPHCM mua silicon lỏng và sau đó tự bơm vào “cậu nhỏ”.
Năm ngày sau, “cậu nhỏ” sưng lên, tím tái, đau đớn. Anh H. được người nhà đưa đến Bệnh viện Bình Dân TPHCM cấp cứu. Các bác sĩ phải cắt lọc phần da bị hoại tử, điều trị nhiễm trùng trước khi tái tạo lại “cậu nhỏ” cho anh H.Lê Nguyễn
31/05/13 07:28 GMT+7
Đời sống
Cậu nhỏ,Của quý,Silicon,Hoại tử,Nhiễm trùng,Tái tạo,Lấy vợ,Nhập viện,Cà Mau,Cấp cứu,Thành phố hồ chí minh
Tiền Phong