Honda SH mode ra mắt, giá 50 triệu đồng
Đúng như thông tin bị rò rỉ, Honda Việt Nam đã chính thức trình làng mẫu xe tay ga SH mode với động cơ eSP 125 phân khối, 7 lựa chọn về màu sắc và giá bán lẻ đề xuất 50 triệu đồng.
Mẫu xe mới của Honda được trùm mền trước khi chính thức ra mắt.Honda SH mode được thiết kế dựa trên định hướng mang phong cách châu Âu, nhằm mang đến cho người dùng mẫu xe tay ga thanh lịch. Theo chia sẻ của vị đại diện Honda Việt Nam, SH mode bắt nguồn từ một từ tiếng Pháp có nghĩa là thời trang.Phần đầu xe với cụm đèn pha tròn đơn giản, đèn xi-nhan và đèn định vị có thấu kính màu xanh cao cấp cùng với tấm ốp mạ chrome sáng bóng vuốt hình chữ V. Vành trước của xe có kích thước 16 inch, vành sau 14 inch.Bề mặt thân xe thiết kế dạng bo tròn, với sự kết hợp của hai tông màu thời trang. Đuôi xe cũng được chăm chút tỉ mỉ với cụm đèn sau thon gọn mạ chrome.Honda SH mode chính thức ra mắt với giá bán đề xuất 50 triệu đồng.Honda SH mode được trang bị động cơ eSP 125cc, làm mát bằng dung dịch và được tích hợp công nghệ giảm thiểu ma sát, bộ đề ACG, hệ thống phun xăng điện tử PGM FI và hệ thống ngắt động cơ tạm thời Idling stop.SH mode có khả năng tiết kiệm nhiên liệu đến 56%, so với các dòng xe ga 125cc cùng loại.Các tiện ích trên SH mode như thiết kế thân xe với tư thế lái mang lại cảm giác thoải mái cho người lái và người ngồi sau. Thanh để chân có thể gấp gọn và được làm bằng chất liệu hợp kim nhôm. Hộc để đồ dưới yên dung tích 18 lít có thể để được mũ bảo hiểm cả đầu, găng tay và một số vật dụng khác. Một tiện ích khác là hệ thống xác định vị trí để xe thông qua đèn và còi báo.Honda SH mode có 7 lựa chọn về màu sắc.Honda SH mode có 7 màu gồm đen đỏ, đen, trắng nâu, xanh nâu, đỏ đen, hồng nâu và vàng nhạt nâu. giá bán lẻ đề xuất 49.990.000 đồng. Xe sẽ có mặt tại các đại lý chính hãng từ 4/6 tới.Nguyễn HânTheo Infonet
31/05/13 14:03 GMT+7
Xe cộ
Xe sh,Xe ga,Honda Việt Nam,Giá bán lẻ,Đề xuất,Thân xe,Tiện ích,Ra mắt,Tấm ốp,Thấu kính,Thiết kế
Zing