Nga xây dựng trung tâm huấn luyện ảo cho bộ binh
Theo Itar-Tass, cơ sở huấn luyện mới phục vụ cho bộ binh quân khu trung tâm của Nga sẽ được xây dựng tại làng Mulino thuộc tỉnh Nizhny Novgorod.
Theo Itar-Tass, cơ sở huấn luyện mới phục vụ cho bộ binh quân khu trung tâm của Nga sẽ được xây dựng tại làng Mulino thuộc tỉnh Nizhny Novgorod.Bộ binh Nga luyện tập tại trung tâm Mulino. Ảnh: Internet.Phó Thủ tướng thứ nhất Bộ Quốc phòng Nga, Đại tướng Arkady Bakhin thông báo trung tâm ảo này sẽ giúp binh sĩ và các sĩ quan có thể thực hành trên mọi chiến địa. Theo lời ông Bakhin, thiết bị mô phỏng mới của trung tâm tạo ra một không gian ảo thống nhất cho nhiều thực địa chiến tranh, và như vậy có thể chuyển hướng hoạt động các binh sĩ huấn luyện, từ Primorsk ở Viễn Đông, sang Biển Đen hay Biển Caspi, hay chuyển hướng tác chiến sang Trung Á, qua Tajikistan… và như thế các học viên có thể làm quen với bất cứ chiến địa nào.Đại tướng Bakhin cho biết tại tỉnh Tver đã thiết lập và vận hành trên thực tế một mẫu thử nghiệm của tổ hợp này cho cấp tiểu đoàn, sau đó hệ thống sẽ được chuyển tới Mulino để huấn luyện cùng lúc cho khoảng 700 người. Trung tâm tại Mulino này sẽ là trung tâm đầu tiên trong số 4 trung tâm như vậy dành cho các quân khu của Nga.Tham mưu trưởng bộ binh, Thượng tướng Vladimir Chirkin cho biết trung tâm ở Mulino sẽ còn được trang bị thêm trung tâm luyện tập thể thao, trường bắn, các phòng máy tính và thiết bị phần mềm mô phỏng bắn bằng laser.Duy Trinh(theo Itar-Tass)
30/05/13 22:39 GMT+7
Thế giới
Bộ binh,Huấn luyện,ITAR-TASS,Quân khu,Nga,Đại tướng,Mô phỏng,Binh sĩ,Chuyển hướng,Luyện tập,Biển Caspi
TTXVN