Trạm bơm tăng áp bỏ hoang, lãng phí tiền tỷ
(HNM) - Phản ánh lên Đường dây nóng Báo Hànôịmới, ông Nguyễn Văn Tiến tại thị trấn Liên Quan, huyện Thạch Thất bức xúc: "Những tưởng sau khi công trình trạm bơm tăng áp, thuộc Dự án đầu tư xây dựng hệ thống cấp nước sạch (NS) lấy nguồn từ Công ty CP Cấp NS Sơn Tây hoàn thành, người dân thị trấn Liên Quan sẽ được sử dụng NS, vậy mà từ năm 2009 đến nay công trình đã cơ bản hoàn thành nhưng vẫn bỏ hoang, trong khi nhân dân mong có nước từng ngày".
Trạm bơm tăng áp bỏ hoang lãng phí nhiều năm nay.Trạm bơm tăng áp được xây dựng ngay sát tỉnh lộ 419, thuộc địa bàn xã Phú Kim. Tiếp cận khu trạm bơm tăng áp này, chúng tôi thực sự xót xa khi thấy công trình trị giá hàng tỷ đồng đã cơ bản hoàn thành, chưa sử dụng đã xuống cấp. Trong khuôn viên khu trạm bơm, cỏ cây mọc um tùm khắp nơi. Khu nhà trạm bơm xuất hiện nhiều mảng rêu mốc, cửa sổ làm bằng kính vỡ lỗ chỗ, vá víu tạm bợ. Khu đất trước cổng vào khu trạm bơm tăng áp được người dân sống trong khu vực tận dụng làm nơi tập kết cát, sỏi... Hiện nay, công trình trạm bơm tăng áp vẫn do đơn vị thi công quản lý.Lý giải vì sao trạm bơm tăng áp đã cơ bản hoàn thành từ năm 2009 mà không đưa vào sử dụng được, Phó Giám đốc Công ty CP Cấp NS Sơn Tây Trần Đình Vinh - đại diện chủ đầu tư cho biết: Dự án đầu tư xây dựng hệ thống cấp NS cho thị trấn Liên Quan và các xã lân cận của huyện Thạch Thất được triển khai thi công từ tháng 10-2006. Tuy nhiên, trong quá trình thi công do vướng mặt bằng (các năm 2007-2009 không có mặt bằng thi công vì trùng với thời điểm thi công QL32, TL419) nên chậm tiến độ. Đặc biệt, do gặp khó khăn trong công tác GPMB đoạn từ xã Phú Kim đến thị trấn Liên Quan nên không thể lắp đặt đường ống phân phối đến thị trấn Liên Quan. Đến nay, khi công tác GPMB hoàn tất thì đơn vị thi công dự án lại gặp khó khăn về kinh tế, không có khả năng tiếp tục thi công. Để khắc phục tình trạng trạm bơm tăng áp bỏ hoang quá lâu, Công ty CP Cấp NS Sơn Tây đang đề nghị UBND TP Hà Nội cho phép hoàn thiện thủ tục thanh lý hợp đồng với đơn vị thi công trước, lựa chọn đơn vị thi công khác để sớm hoàn thiện dự án.Vậy, đến bao giờ người dân thị trấn mới có nước sạch để sử dụng?
31/05/13 08:26 GMT+7
Nhà đất
Trạm bơm,Thị trấn,Đơn vị thi công,Thi công,Sơn Tây,Thạch Thất,Công trình,Hoàn thành,Giải phóng mặt bằng,Dự án đầu tư xây dựng,Lãng phí
Hà Nội Mới