“Hạ nhiệt” ma túy vùng biên
Xã biên giới Huổi Luông, huyện Phong Thổ, Lai Châu từng được biết đến là một trong những điểm “nóng” về tình trạng sử dụng cái chết ma túy. “Cơn lốc” ma túy đã “đổ bộ” vào vùng đất này và để lại nhiều hệ lụy đau lòng. Năm 2011, mô hình “Kết hợp quân dân y cai nghiện cho người nghiện ma túy” do Bộ Tư lệnh BĐBP phối hợp với Cục Phòng chống tệ nạn xã hội (Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội) triển khai tại Huổi Luông. Đây được xem là một mô hình mang lại hiệu quả thiết thực, góp phần làm “nguội” điểm “nóng” ma túy vùng biên này.
 Những người cai nghiện ma túy tập trung tại Đồn BP Huổi Luông nghe cán bộ quân y đơn vị phổ biến quy trình điều trị. Ông Hoàng A Dọ, Phó Chủ tịch UBND xã Huổi Luông cho biết: Trên địa bàn xã hiện có 4 dân tộc anh em sống chung với nhau ở những triền núi cao là Dao, Mông, Hà Nhì, Kinh. Lợi dụng địa hình rừng núi hiểm trở, trình độ dân trí của đồng bào còn nhiều hạn chế, bọn tội phạm thường xuyên vận chuyển ma túy vào địa bàn tiêu thụ. Đặc biệt, đã có nhiều đường dây móc nối, cấu kết giữa các đối tượng trong và ngoài biên giới với hình thức tinh vi được thiết lập. Tập trung ở các bản Chang Hoỏng 1, 2; Hoàng trù Sào; Nhìu Sáng; Ma Lù Thàng 1, 2; Na Sa Phỡn.Mặt khác, do thói quen sinh hoạt lâu đời của đồng bào dân tộc nên thuốc phiện đã được sử dụng trong dân. Không chỉ đàn ông mà phụ nữ ở các bản vùng cao cũng bị nghiện. Số liệu thống kê mới nhất của Đồn BP Huổi Luông, BĐBP Lai Châu cho thấy, hiện 22 bản của xã có 94 người nghiện, trong đó, 11 người có độ tuổi từ 16-30, 83 người trên 30 tuổi. Đa số người nghiện trên địa bàn có “thâm niên” sử dụng ma túy, có người nghiện lên đến hàng chục năm.Qua tìm hiểu, chúng tôi được biết, nguồn ma túy thẩm lậu vào địa bàn chủ yếu được các đối tượng mua từ khu vực chợ Pa Tần và các xã nội địa thuộc huyện Sìn Hồ (Lai Châu). Một số khác do các đối tượng làm nghề buôn bán ở những xã nội địa lân cận lợi dụng việc thăm thân hoặc mua bán, trao đổi hàng hóa để lén lút trà trộn, vận chuyển vào địa bàn. Trung bình, giá thuốc phiện bán lẻ dao động từ 130-150 nghìn đồng/g, hê-rô-in từ 500-600 nghìn đồng/g.Điều đáng báo động, những năm gần đây, tình trạng sử dụng ma túy trên địa bàn Huổi Luông đang có xu hướng trẻ hóa về độ tuổi. Đặc biệt, nhiều đối tượng (độ tuổi từ 18 đến 30) muốn tìm cảm giác mạnh đã chuyển từ sử dụng thuốc phiện sang hút, tiêm chích hê-rô-in.“Địa chỉ đỏ” tin cậyTrước thực trạng nhức nhối của tệ nạn ma túy nên không ít người tỏ ra e ngại, dè chừng khi vào thăm các bản vùng cao của xã Huổi Luông. Người ta rùng mình không chỉ vì đường vào các bản ngoằn ngoèo với những khúc cua tay áo, mà còn bị ám ảnh bởi hiểm họa tiềm ẩn từ tệ nạn ma túy.Với quyết tâm “hạ nhiệt” điểm nóng ma túy, lập lại an ninh trật tự trên địa bàn, giúp người dân thoát khỏi “vòng vây” của “cái chết trắng”, năm 2011, Bộ Tư lệnh BĐBP đã phối hợp với Cục Phòng chống tệ nạn xã hội (Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội) triển khai thực hiện thí điểm mô hình “Kết hợp quân dân y cai nghiện cho người nghiện ma túy” tại Huổi Luông.Nói về cách thức triển khai thực hiện mô hình, Thiếu tá Đào Quang Hồng, Đồn trưởng Đồn BP Huổi Luông chia sẻ: “Ngay khi nhận được ý kiến chỉ đạo của cấp trên, chúng tôi nhanh chóng bố trí lực lượng tiến hành rà soát, điều tra, thống kê danh sách cũng như hình thức sử dụng ma túy của những người nghiện trên địa bàn. Đồng thời, chuẩn bị các trang thiết bị cần thiết, sắp xếp, bố trí phòng ăn nghỉ hợp lý để phục vụ cho công tác cai nghiện tập trung tại đồn. Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh ra quyết định thành lập Tổ công tác cai nghiện bao gồm: Phòng Phòng chống tội phạm ma túy, quân y BĐBP tỉnh và lực lượng của Đồn BP Huổi Luông”.Trong nỗ lực ngăn chặn hiểm họa từ ma túy, công tác tuyên truyền, vận động nhân dân “nói không với ma túy” luôn được Đồn BP Huổi Luông chú trọng hàng đầu. Bởi ai cũng xác định rõ, để người dân không bị ma túy cám dỗ thì trước hết phải làm thay đổi nhận thức, tư duy của bà con. Xác định rõ động cơ đó, 6 tháng đầu năm 2013, đơn vị đã phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức 30 buổi tuyên truyền cho 2.408 lượt người nghe về tác hại và những hệ lụy của việc sử dụng chất ma túy.Với phương châm: “Chặn cầu bền vững, chặn cung quyết liệt”, công tác đấu tranh phòng chống ma túy thẩm lậu vào địa bàn cũng được đơn vị triển khai đồng bộ, có hiệu quả. 6 tháng đầu năm, đơn vị đã bắt giữ và khởi tố 3 vụ buôn bán ma túy, thu giữ 17,6g thuốc phiện, 80g hê-rô-in. Đồng thời, rà soát, lập danh sách và tham mưu cho chính quyền địa phương làm thủ tục đưa 47 đối tượng đi cai nghiện tại cộng đồng, 46 đối tượng khác cai nghiện tập trung tại địa phương. Hằng năm, bình quân có từ 20 - 25 người nghiện trên địa bàn được vận động về cai nghiện tập trung tại đồn, mỗi đợt kéo dài 15 ngày.Sau gần 3 năm tích cực triển khai, đến nay, mô hình “Kết hợp quân dân y cai nghiện cho người nghiện ma túy” trên địa bàn xã biên giới Huổi Luông đã thực sự phát huy hiệu quả. Số người nghiện trên địa bàn giảm đáng kể. Ý thức, trách nhiệm của người dân về ma túy cũng được nâng cao hơn trước. Đồn BP Huổi Luông đã trở thành “địa chỉ đỏ” để những người nghiện trên biên giới quyết tâm thoát khỏi sự cám dỗ của “nàng tiên nâu”.Lê NhiEmail Print Góp ý
31/05/13 14:52 GMT+7
Pháp luật
Ma túy,Cai nghiện,Người nghiện,BP,Thuốc phiện,Quân dân,Lai Châu,Cục phòng chống tệ nạn xã hội,Mô hình,Nghiện ma túy,Thẩm lậu
Biên Phòng