Doanh nghiệp châu Âu lạc quan hơn về kinh tế Việt Nam
(TNO) Kết quả của cuộc khảo sát chỉ số môi trường kinh doanh của các doanh nghiệp châu Âu quý 2.2013, do Phòng Thương mại châu Âu tại Việt Nam (EuroCham) công bố ngày 30.5 cho thấy niềm tin của doanh nghiệp châu Âu về môi trường kinh doanh ở Việt Nam được cải thiện.
Theo đó, số lượng doanh nghiệp đánh giá tốt về tình hình kinh doanh hiện tại tiếp tục tăng từ 40% đến 43%. Quý trước con số này được đánh giá tăng từ 26% đến 40% và mức tăng hiện tại thể hiện sự cải hiện trong quan điểm kinh doanh.Các kế hoạch đầu tư, theo báo cáo vẫn dường như đang được cải thiện theo hướng các doanh nghiệp đang có kế hoạch “tăng đáng kể đầu tư” tăng gấp đôi so với quý trước từ 7% lên đến 13%.Nhìn tổng thể, các kế hoạch đầu tư được đánh giá tích cực hơn cách đây một năm. Có đến 76% doanh nghiệp phản hồi có hy vọng tăng đầu tư, trong khi cách đây một năm số doanh nghiệp có phản hồi tương tự là 72%; số doanh nghiệp có kế hoạch tiếp tục cắt giảm đầu tư hiện chỉ còn 19% so con số này của quý trước là 24%.“Điều này một lần nữa chỉ ra sự phục hồi lòng tin vào tương lai của Việt Nam về mặt trung hạn và các sáng kiến của Chính phủ đang củng cố lòng tin và sự lạc quan ngày càng tăng”, báo cáo nêu.Khi được hỏi về số lượng đơn hàng và mức doanh thu, nhiều doanh nghiệp cho biết có sự tăng trưởng khi 84% doanh nghiệp phản hồi đánh giá đơn hàng/doanh thu vẫn ổn định hoặc có cải thiện.Chủ tịch EuroCham, ông Preben Hjortlund nhận xét, điều này thể hiện một sự ổn định có thể thấy được về tình hình kinh tế vĩ mô cũng như sự tiếp tục tin tưởng của các doanh nghiệp châu Âu về nền kinh tế Việt Nam. Tuy nhiên, chúng ta phải nhớ rằng cho dù điều này thể hiện một bước đi quan trọng trong định hướng đúng đắn thì đây là một bước đi nhỏ trên một con đường dài.Trung Hiếu - Chí Nhân
30/05/13 19:59 GMT+7
Kinh tế
Hiệp hội doanh nghiệp châu âu,Phản hồi,Đơn hàng,Môi trường kinh doanh,Đầu tư,Cải thiện,Kế hoạch,Bước đi,Đánh giá,Chí nhân,Củng cố lòng tin
Thanh Niên