Dàn “xế cưng” triệu đô của cầu thủ C.Ronaldo
(Kienthuc.net.vn) - Đam mê sưu tập xe hơi, cầu thủ Cristiano Ronaldo sở hữu 19 chiếc siêu xe với tổng giá trị lên tới gần 5 triệu USD (khoảng 100 tỷ đồng).
Kể từ khi Cristiano Ronaldo gia nhập Manchester United và nay là Real Madrid, cầu thủ danh tiếng này bắt đầu mạnh tay chi tiền cho sở thích sưu tập siêu xe của mình. Trong bộ sưu tập hoành tráng của Ronaldo, chiếc Bugatti Veyron là đắt đỏ nhất với mức giá 1,7 triệu USD.Chiếc Mercedes-Benz C220 CDI thuộc bộ sưu tập 19 siêu xe của anh.Cầu thủ đắt giá trong làng bóng đá - Ronaldo cũng sở hữu một chiếc Porsche Cayenne Turbo.Lamborghini Aventador LP 700-4.Ferrari 599 GTO.Maserati GranCabrio.Chiếc Audi RS6.Audi R8 có thể đạt đến tốc độ 316 km/h và có mức giá lên tới 109.000 USD..Bentley GT Speed.Porsche 911 Carrera 2S Cabriolet.Ferrari F430 - mẫu xe thể thao hai chỗ ngồi từng là xế hộp yêu thích nhất của Ronaldo. Anh thường xuyên lướt phố với chiếc siêu xe trị giá 188.000 USD. Ronaldo không có ý định bán chiếc xe này dù nó đã bị dính tai nạn.Siêu xe Audi Q7.Ferrari 599 GTB Fiorano.Porsche Cayenne.Mercedes-Benz C-Class Sports Coupé.Continental GTC được xem là chiếc xe mạnh nhất mà Bentley từng sản xuất với tốc độ lên tới 320 km/h. Siêu xe này cũng được Ronaldo chi thêm tiền để tân trang lại như ý muốn.BMW M6 đã chiếm được tình cảm của Ronaldo và nhanh chóng được anh đưa vào bộ sưu tập.Aston Martin DB9.Phantom Rolls-Royce là chiếc xe thương mại uy tín ở Anh và được rất nhiều thương gia lựa chọn. Ronaldo đã chi 443.000 USD để sở hữu siêu xe này.
31/05/13 19:10 GMT+7
Xe cộ
Siêu xe,Ronaldo,Ferrari,Cristiano Ronaldo,Porsche Cayenne,Bentley,Bộ sưu tập,Audi,Cầu thủ,Sưu tập,Mercedes-benz
Kiến Thức