Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm trẻ em có HIV/AIDS
(Chinhphu.vn) – Tối 31/5, nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm đã đến thăm và tặng quà trẻ em có HIV/AIDS tại Trung tâm chữa bệnh giáo dục lao động xã hội số 2 Hà Nội.
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ân cần hỏi chuyện trẻ em có HIV/AIDS. Ảnh: VGP/Lê SơnPhó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương nỗ lực, cố gắng của cán bộ, nhân viên và trẻ em có HIV/AIDS đang sinh sống, học tập tại Trung tâm số 2 Hà Nội.Phó Thủ tướng nhấn mạnh cần sớm khắc phục những hạn chế trong công tác giáo dục, chăm sóc trẻ em có HIV/AIDS nói riêng và trẻ em có thiệt thòi, không nơi nương tựa. Đó là nhận thức của một số cấp ủy đảng, chính quyền các cấp và cộng đồng về công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em nói chung và trẻ em thiệt thòi nói riêng, trẻ khuyết tật, trẻ bị ảnh hưởng bởi HIV/AIDS còn nhiều hạn chế.Việc động viên, biểu dương các đơn vị, cá nhân làm tốt trong việc chăm sóc, hỗ trợ và điều trị cho trẻ chưa được kịp thời. Nhận thức và hiểu biết pháp luật, các quy định đối với trẻ bị ảnh hưởng bởi HIV/AIDS của một số cán bộ quản lý các cấp, của giáo viên, học sinh và cha mẹ học sinh chưa đầy đủ.Các dịch vụ về chăm sóc, hỗ trợ, điều trị cho trẻ em, công tác truyền thông, giảm kỳ thị và phân biệt đối xử với trẻ em bị ảnh hưởng bởi HIV/AIDS, các dịch vụ tại cộng đồng, đội ngũ cán bộ xã hội trong chăm sóc tư vấn tâm lý cho trẻ em bị ảnh hưởng HIV/AIDS còn thiếu và yếu.Trẻ em có HIV/AIDS được chăm sóc, nuôi dưỡng tốt tại Trung tâm. Ảnh: VGP/Lê SơnĐể làm tốt hơn nữa công tác này, Phó Thủ tướng yêu cầu sự vào cuộc quyết liệt của các cấp, các ngành. Trong đó, ngành giáo dục, y tế, lao động, thương binh và xã hội cần kịp thời đề xuất chính sách và xây dựng dịch vụ xã hội cho các em. Đồng thời, huy động thêm kinh phí để nâng cấp cơ sở hạ tầng, trang thiết bị, phòng y tế cho công tác hỗ trợ, điều trị và tổ chức các hoạt động truyền thông nâng cao nhận thức của xã hội, giảm phân biệt kỳ thị đối với trẻ em có HIV/AIDS.Phó Thủ tướng chỉ rõ cần tăng cường và hỗ trợ các hoạt động chống kỳ thị, phân biệt đối xử trẻ có HIV/AIDS và bị ảnh hưởng bởi AIDS, theo Luật phòng, chống HIV/AIDS. Đồng thời nâng cao kiến thức pháp luật, chính sách, thông tin về HIV/AIDS cho cán bộ quản lý, công chức, viên chức, thầy cô giáo và tổ chức, cá nhân đang hoạt động trong lĩnh vực bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em.Trung tâm chữa bệnh, giáo dục, lao động xã hội số 2 Hà Nội được thành phố giao tiếp nhận, nuôi dưỡng các cháu có HIV/AIDS, mồ côi, trẻ bị ảnh hưởng HIV/AIDS. Từ năm 2001 đến nay, Trung tâm đã tiếp nhận, chăm sóc, nuôi dưỡng 175 trẻ có HIV/AIDS. Trong đó có trẻ bị bỏ rơi tại bệnh viện, đường phố, chùa chiền, nơi công cộng có 109 trẻ; 49 cháu từ cộng đồng do cha mẹ đã chết vì AIDS; 17 trẻ từ các Trung tâm bảo trợ các tỉnh thành khác … Hiện Trung tâm đang chăm sóc, nuôi dưỡng 82 trẻ từ sơ sinh đến dưới 18 tuổi có HIV/AIDS.Lê Sơn
31/05/13 19:55 GMT+7
Đời sống
AIDS,Trẻ em,Chăm sóc,Nguyễn Xuân Phúc,Kỳ thị,Nuôi dưỡng,Giáo dục,Xã hội,Phó thủ tướng,Công tác,Phân biệt đối xử
Chính Phủ