Giải cờ vua các lứa tuổi tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2013
Sáng 30-5, giải cờ vua các lứa tuổi tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu năm 2013, do Sở VHTTDL tổ chức đã khởi tranh tại trường Tiểu học Nguyễn Thanh Đằng (TP. Bà Rịa).
VĐV lứa tuổi U11 so tài tại giải.Tham gia giải có 200 VĐV nam, nữ đến từ 16 đơn vị thuộc các CLB, các huyện, thành phố và các trường học trên địa bàn tỉnh. Các VĐV thi đấu ở nội dung cá nhân và đồng đội theo các nhóm: 7 tuổi, 9 tuổi, 11 tuổi, 13 tuổi, 15 tuổi và hệ đội tuyển (không phân biệt lứa tuổi).Bế mạc giải vào hôm nay (31-5), Ban tổ chức sẽ trao huy chương và tiền thưởng cho VĐV đạt thành tích nhất nhất, nhì, ba ở nội dung cá nhân và đồng đội theo mỗi nhóm tuổi.Theo Nam Phương (baobariavungtau)
31/05/13 10:52 GMT+7
Thể thao
Lứa tuổi,Vận động viên,Cờ vua,Bà Rịa-Vũng Tàu,Đồng đội,Nhóm tuổi,Bà Rịa,Trường tiểu học,Bế mạc,Tiền thưởng,Cá nhân
Thể Thao VN