Sắm quân phục, “nổ” là công an, lừa đảo hơn 4 tỉ
Tự sắm cho mình một bộ quân phục nữ cảnh sát, Nguyễn Thị Phin đi đâu cũng “nổ” mình là cán bộ Phòng Tổ chức cán bộ của Công an TP.Hải Phòng. Với thủ đoạn hứa xin được cho nhiều người vào ngành công an, Phin lừa đảo của 18 người với số tiền hơn 4 tỉ đồng.
Một trường hợp giả danh công an khác. Ảnh: PLXHSáng nay (31.5), thượng tá Phạm Duy Diên - Người phát ngôn CA Hải Phòng - cho biết: Cơ quan CSĐT (CA Hải Phòng) vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thị Phin- SN 1982, HKTT tại xã Phù Ninh, huyện Thủy Nguyên, hiện ở tại nhà số 5B/68 Kiều Sơn, phường Đằng Lâm, quận Hải An, TP.Hải Phòng- về hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.Từ cuối năm 2010, Nguyễn Thị Phin có hành vi tự sắm mấy bộ quân phục nữ cảnh sát với ý đồ lừa đảo những người nhẹ dạ cả tin muốn đưa con em mình vào lực lượng cảnh sát.Thực hiện ý đồ trên, đi đến đâu Phin cũng “nổ” mình là cán bộ của Phòng Tổ chức cán bộ - CA TP.Hải Phòng, có khả năng giúp cho người khác vào lực lượng CA. Tinh vi hơn, Phin đã tự “chế” ra các quyết định tuyển dụng, quyết định nhập học giả của lực lượng CA gửi tới từng người cần “gửi gắm”.Với thủ đoạn nêu trên, từ đầu năm 2011 đến nay, Nguyễn Thị Phin đã lừa đảo của 18 người, chiếm đoạt của họ hơn 4 tỉ đồng. Số tiền lừa đảo được, Phạm Thị Phin khai nhận đã dùng để mua ngôi nhà tại phường Đằng Lâm và chi dùng cho hoạt động lừa đảo.Hiện CA Hải Phòng đang tiến hành mở rộng điều tra vụ án nhằm xác định những đối tượng có hành vi làm giả các quyết định tuyển dụng, quyết định nhập học giúp sức cho Phin thực hiện hành vi giả danh công an để lừa đảo xin việc.
31/05/13 17:31 GMT+7
Pháp luật
Lừa đảo,Công an,Hải Phòng,Quân phục,Giả danh,Nổ,Hành vi,Nhập học,Cảnh sát,Ý đồ,Thủ đoạn
Lao Động