Nhà Trắng nhận thư chứa chất độc chết người
Cơ quan chức năng Mỹ vừa ngăn chặn một bức thư chứa “chất khả nghi” được gửi đến Tổng thống Barack Obama.
Đến lượt Tổng thống Obama nhận thư có chất độc.Cơ quan Mật vụ Mỹ khẳng định, phong bì thư gửi đến Nhà Trắng tương tự với 2 bức thư gửi cho Thị trưởng New York Michael Bloomberg một ngày trước, có chứa ricin, một chất độc có thể gây chết người nếu hít, nuốt phải hoặc bị tiêm.Tất cả các bức thư phát hiện có chứa chất độc cùng có nội dung liên quan tới việc chống chiến dịch kiểm soát súng.Giới chức trách cho hay cả 3 lá thư gửi cho ông Obama và Bloomberg đều có dấu được phân loại ở một cơ sở tại Shreveport, Louisiana. Tuy nhiên, theo người phát ngôn sở cảnh sát bang Louisiana, trung tâm bưu chính Shreveport xử lý thư từ Louisiana, Texas và Arkansas, vì vậy những lá thư trên có thể xuất phát từ bất kỳ nơi nào trong số 3 bang này.Trong nhiều tháng lại nay, nhiều chính trị gia Mỹ đã nhận một số bức thư có chứa chất độc. Hồi tháng 4, ngay sau khi xảy ra vụ khủng bố Boston, Tổng thống Obama cùng hai nghị sĩ khác cũng đã gặp phải trường hợp này.Thanh HươngTheo Infonet
31/05/13 10:26 GMT+7
Thế giới
Chất độc,Louisiana,Barack Obama,Bức thư,Bloomberg,Nhà Trắng,Lá thư,Chết người,Arkansas,Mật vụ,Sở cảnh sát
Zing