Tỷ phú Bill Gates vẫn rửa bát mỗi tối
ANTĐ - Mặc dù là người đàn ông giàu nhất thế giới với số tài sản lên tới 72,7 tỷ USD, nhưng tỷ phú Bill Gates vẫn rửa bát mỗi tối.
“Lâu lắm rồi tôi không cắt cỏ. Tôi đã quên công việc đó như thế nào rồi. Nhưng tôi vẫn rửa bát mỗi tối, có những thói quen nhất định đáng được duy trì”, nhà sáng lập tập đoàn Microsoft của Mỹ tiết lộ trong buổi trả lời phỏng vấn mới đây trên kênh truyền hình ABC khi tới thăm Australia.Khi được hỏi về việc tại sao ông chỉ để lại cho 4 người con mỗi người 10 triệu USD, tỷ phú Bill Gates cho biết, ông không muốn cho con quá nhiều tiền bởi vì ông muốn để cho con tự do chọn lựa điều chúng muốn làm trong cuộc đời. “Tôi nghĩ một đứa trẻ nên được nuôi dạy để hiểu rằng chúng sẽ phải tự mình tìm việc và không nên mặc định rằng chúng sẽ có một khoản tiền nào đó hoặc sẽ được trao tất cả số tiền chúng cần”, tỷ phú Bill Gates chia sẻ. Theo vị tỷ phú 57 tuổi này, việc để lại cho con một khoản tiền lớn có tác động tiêu cực hơn là tích cực.  Cũng trong buổi phỏng vấn trên, ông Bill Gates cho rằng, người giàu nên đóng nhiều tiền thuế hơn, cho đến nay, ông đã đóng góp 6 tỷ USD tiền thuế cho Chính phủ Mỹ.Khi được hỏi về cái chết, nhà sáng lập tập đoàn Microsoft chia sẻ: “Cuộc sống thật tuyệt vời nhưng sẽ có lúc bạn phải nhường chỗ cho những người đến sau. Tôi không trốn tránh nhưng sẽ trì hoãn việc này càng lâu càng tốt”.Hoàng Cường  (Theo Smh.com.au)
31/05/13 06:34 GMT+7
Công nghệ 
Bill Gates,Tỉ phú,Sáng lập,Khoản tiền,Thuế,Microsoft,Giàu nhất thế giới,Nuôi dạy,Trốn tránh,Tập đoàn,Con một
ANTĐ