Chấm Giọng hát Việt nhí, Hiền Thục tức tối vì… thua
Dân Việt - Chia sẻ về cảm xúc khi ngồi ghế nóng chương trình The Voice Kids – Giọng hát Việt nhí mùa đầu tiên, ca sỹ Hiền Thục cho biết, cũng có khi cô thấy buồn bực, tức tối vì… thua.
Đó là những lúc Hiền Thục nhấn nút chọn thí sinh nhưng lại để tuột mất giọng ca ưng ý vào tay các huấn luyện viên khác.Ca sỹ Hiền ThụcCùng ngồi hàng ghế nóng với Hiền Thục trong chương trình này còn có ca sỹ Thanh Bùi và cặp vợ chồng nghệ sỹ Hồ Hoài Anh – Lưu Hương Giang.“Vì độ tuổi các em cũng tương tự như con gái Hiền Thục nên Hiền Thục cảm thấy gần gũi như con của mình. Hầu hết các bé đều ngoan và không tị nạnh nhau”, Hiền Thục tâm sự.“Ở vòng "Giấu mặt", Hiền Thục cảm thấy có rất nhiều điều bất ngờ, bởi khi nghe giọng hát của các em mình tưởng tượng một nhân dáng khác, nhưng khi quay lại thì là một nhân dáng khác”.“Trong vòng này, Hiền Thục nhớ nhất là khi cùng tranh giành quyết liệt một thí sinh với hai đội còn lại, lúc đó Thục đã giành được em về đội mình, khiến anh Thanh Bùi rất ghen tị. Nhưng cũng có khi Hiền Thục thua và có chút buồn bực tức tối”.Cùng chung cảm nhận với Hiền Thục, ca sỹ Thanh Bùi cho biết, anh hết sức bất ngờ với dàn thí sinh nhí mùa đầu tiên ở giọng hát nội lực, bản lĩnh sân khấu và cách xử lý ca khúc khá tinh tế.“Thanh nghĩ rằng sự hỗ trợ thêm của huấn luyện viên sẽ giúp các em đi xa hơn, để nền âm nhạc Việt Nam có thêm nhiều ngôi sao hơn nữa”, Thanh Bùi lạc quan nói.Tập đầu tiên vòng Giấu mặt - Giọng hát Việt nhí 2013 sẽ lên sóng truyền hình vào tối thứ Bảy hàng tuần trên kênh VTV3, bắt đầu từ ngày 1.6 tới .Thu Thảo
30/05/13 19:33 GMT+7
Giải trí
Hiền Thục,Thanh Bùi,The Voice,Tức tối,Giấu mặt,Ghế nóng,Ca sĩ,Thí sinh,Thua,Tị nạnh,Giọng hát
Dân Việt