Xảy ra tai nạn, tài xế xe buýt đưa nạn nhân đi cấp cứu
(NLĐ) – Sau khi xảy ra tai nạn, dù chưa biết lỗi của ai nhưng tài xế xe buýt đã có trách nhiệm đưa nạn nhân vào bệnh viện cấp cứu.
Vụ tai nạn giao thông xảy ra vào lúc 17 giờ 30 phút ngày 30-5, tại trước công viên Văn hóa Phú LÂm (P. 13, Q.6 – TP HCM).CSGT đang lập biên bản hiện trường vào tối 30-5, tại trước Công viên Văn hóa Phú Lâm (P. 13, Q.6 – TPHCM).Thời điểm trên, anh Lê Huỳnh Thanh Phong (SN 1982), điều khiển xe máy biển số 59K1 – 392.48 lưu thông trên đường Kinh Dương Vương, hướng từ vòng xoay Phú Lâm về Bến xe miền Tây. Khi vừa đến cổng Công viên Văn hóa Phú Lâm, xảy ra va chạm với xe buýt biển số 53N – 3942 (tuyến Chợ Lớn - Bến Lức, Long An).Sau cú va chạm, anh Phong ngã xuống đường và bị bánh sau xe buýt cán qua nát bàn chân, chiếc xe máy cũng bị cuốn dưới gầm. Ngay sau khi phát hiện vụ tai nạn, dù chưa biết lỗi của ai nhưng tài xế xe buýt cùng một số hành khách trên xe đã đưa anh Phong đi cấp cứu. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn vẫn đang được điều tra.
31/05/13 00:40 GMT+7
Pháp luật
Xe buýt,Phú Lâm,Tai nạn,Tài xế,Công viên,Cấp cứu,Biển số,Va chạm,Kinh Dương Vương,Văn hóa,Bến Lức
NLĐ