Kết quả Roland Garros 2013 (Đơn Nữ): Chia tay cựu vô địch Li Na
Cùng với những cơn mưa bất chợt ở ngày thi đấu thứ 5 là việc bất ngờ đầu tiên của Roland Garros 2013 (nội dung Đơn Nữ) đã có.
Tay vợt người Mỹ - Mattek Sands đã xuất sắc lội ngược dòng đánh bại tay vợt hạt giống số 6 - Li Na (cựu vô địch Roland Garros 2011). Đây là một trận đấu khá hay của ngày thi đấu & cả 2 tay vợt điều cho thấy tinh thần thi đấu tuyệt vời khi cùng nhau khép lại trận đấu mặc dù trời lấm tấm mưa.Cũng như Justin Henin, tay vợt người Trung Quốc - Li Na là một trong những tay vợt số ít có tư duy cũng như chiến thuật khá tốt trên mặt sân đất nện. Đây là điểm mạnh của họ để bù vào khuyết điểm sức mạnh, lý do đó đã giúp Li Na đang quang tại Paris vào năm 2011 - một sự kiện gần như vang dội cả Châu Á 1 thời gian dài sau đó. Nhưng với chấn thương chưa khỏi (từ Australian Open 2013), Li Na vẫn chưa đạt được phong độ tốt nhất. Chính vì thế cô đã phải nói lời chia tay với giải đấu sau khi ngày thứ 5 khép lại (dừng bước tại Vòng 2). Tỷ số trận này lần lượt là 5-7, 6-3 & 6-2 cho Mattek Sands.Tay vợt hạt giống số 3 - Victoria Azarenka cho thấy giá trị của tấm vé vào Vòng 2 sau 72 tiếng bằng chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 (6-3 & 6-4) trước tay vợt Annika Beck. Tương tự Vika, tay vợt người Úc - Samantha Stosur cũng đánh bại tay vợt Mladenovic sau 2 set (6-3 & 6-4) để giành vé vào Vòng 3.Không có thêm bất ngờ nào xảy ra ở ngày thi đấu này khi các tay vợt mạnh hơn có vé đi tiếp như: Jelena Jankovic, Zheng Jie, Petra Kvitova, Sloane Stephens, . . .Còn về trận cầu giữa ĐKVĐ - Maria Sharapova và tay vợt Bouchard vẫn tiếp tục chịu sự ảnh hưởng từ mưa, tỷ số hiện tại đang rất có lợi cho tay vợt người Nga - Masha khi cô đang dẫn 6-2 & 4-2. Các trận đấu bị hoãn vì trời mưa đã được chuyển sang ngày thi đấu tiếp theo.Kết quả thi đấu Roland Garros 2013 ngày 30/05:Theo RolandGarros
31/05/13 08:48 GMT+7
Thể thao
Tay vợt,Li Na,Giải quần vợt pháp mở rộng,Thi đấu,Đơn nữ,Hạt giống,Petra kvitová,Sloane stephens,Vòng hai,Samantha Stosur,Đánh bại
Thể Thao VN