Uống cà phê trên vỉa hè bị 'xe điên' tông chết
Người đàn ông đang uống cà phê ở vỉa hè thì bị ô tô hiệu Camry lao vào tông chết. Tài xế khai nhận trước khi lái xe đã có uống rượu.
Chiều 31/5, lực lượng CSGT phối hợp cùng công an Q.Ninh Kiều (TP.Cần Thơ) tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra tại góc đường Mậu Thân - Trần Hưng Đạo (P.An Phú, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) khiến một người chết tại chỗ.Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 0h ngày 31/5 tại ngã tư Mậu Thân - Trần Hưng Đạo. Vào thời điểm trên, tài xế Nguyễn Công Thành (SN 1978, ngụ đường 3/2, P.Xuân Khánh, Q.Ninh Kiều) điều khiển xe Camry BKS 65A chạy xe trên đường Mậu Thân hướng từ cầu Rạch Ngỗng 1 về chợ Xuân Khánh.Sau khi cán chết người, chiếc "xe điên” lao tới tông sập tường của cửa hàng VLXD.Khi đến ngã tư Mậu Thân - Trần Hưng Đạo, do không làm chủ được tay lái, Thành đã lao xe lên vỉa hè đâm thẳng vào anh Huỳnh Văn Thiện (29 tuổi, ngụ huyện Cờ Đỏ, TP.Cần Thơ) đang ngồi uống cà phê.Chưa dừng lại, chiếc xe kéo theo nạn nhân tiếp tục đâm thủng tường của cửa hàng VLXD trên đường Trần Hưng Đạo. Ông Sánh, chủ cửa hàng VLXL, kể: “Gia đình tôi đang ngủ ở phía sau thì nghe một tiếng “ầm” cực lớn giống như bom nổ. Tôi bật dậy lao ra thì thấy bụi bay mù mịt, bồn cầu, gạch men, bồn rửa… bị vỡ tan tành”.Cú tông quá mạnh đã khiến một mảng tường bên trái cửa hàng VLXD bị sập đè lên chiếc "xe điên" và anh Thiện bị mắc kẹt dưới gầm. Ngay lập tức, mọi người lao vào dỡ gạch, kéo anh Thiện ra đưa đi cấp cứu, nhưng đã tử vong lúc 8h cùng ngày tại bệnh viện.Cũng theo ông Sánh, lúc xảy ra tai nạn bên trong ô tô ngoài tài xế còn có một một người nữa. “Sau khi xảy ra tai nạn một lúc thì 2 người này rời khỏi hiện trường…”, ông Sánh nói. Đến chiều cùng ngày, tài xế Thành đã đến trình diện tại Công an Q.Ninh Kiều và khai trước khi điều khiển ô tô thì đã uống rượu.Đình ĐìnhTheo Infonet
31/05/13 19:49 GMT+7
Pháp luật
Mậu Thân,Ninh Kiều,Trần Hưng Đạo,Tài xế,Vật liệu xây dựng,Uống cà phê,Vỉa hè,Cần Thơ,Tai nạn,Toyota camry,Ngã tư
Zing