Arập Xêút lại có thêm ba ca tử vong vì virus corona
Theo nguồn tin từ Bộ Y tế Arập Xêút ngày 30/5, vừa có thêm 3 trường hợp tử vong do nhiễm virus corona (CoV) gần giống virus gây Hội chứng viêm đường hô hấp cấp (SARS) tại vương quốc này.
Ảnh minh họa. (Nguồn: academic.ru)Theo Bộ trên, 3 nạn nhân mới này ở độ tuổi từ 24 đến 60, nhập viện cách đây một tháng và là những người đang mắc các bệnh mãn tính, trong đó có suy thận. Cùng ngày, Arập Xêút cũng xác nhận một ca nhiễm CoV mới tại vùng Al-Ahsa - nơi căn bệnh này bùng phát tại một cơ sở y tế từ đầu tháng Tư vừa qua - nâng tổng số ca nhiễm tại nước này lên 38. Theo Thứ trưởng Y tế Arập Xêút Ziad Memish, ca nhiễm mới này cùng với 5 ca nhiễm khác phát hiện vào ngày 28/5 xuất phát từ một bệnh viện và có thể có một số trường hợp lây nhiễm từ người sang người.  [Arập Xêút: Thêm 5 ca nhiễm virus corona giống SARS]  Hiện giới chức y tế nước này đang tiến hành điều tra cách thức lây nhiễm virus ở những bệnh nhân này. Hiện đã có 30 người trên thế giới tử vong vì CoV và Arập Xêút là nơi virus này hoành hành mạnh nhất với 21 trường hợp tử vong. Ngoài ra, CoV cũng đã xuất hiện tại 7 nước khác gồm Jordan, Qatar, Tunisia, Các tiểu vương quốc Arập thống nhất (UAE), Đức, Anh và Pháp.  [Pháp: Ca bệnh đầu tiên nhiễm virus corona tử vong]  Các nhà khoa học thuộc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đang nỗ lực nghiên cứu để tìm ra nguồn gốc cũng như cơ chế lây lan của CoV. Lần đầu tiên được phát hiện vào tháng 9/2012 ở Trung Đông, CoV được so sánh giống chủng virus đã làm bùng phát đại dịch SARS năm 2003 khiến gần 800 người thiệt mạng trên toàn thế giới. Theo WHO, hai loại virus này giống nhau ở chỗ có thể gây nhiễm trùng sâu trong phổi của bệnh nhân và người bệnh thường bị sốt, ho và khó thở. Song CoV khác virus gây bệnh SARS ở chỗ có thể gây suy thận nhanh chóng và gây ra chứng viêm đường hô hấp ở cả người và động vật./.(TTXVN)
31/05/13 09:15 GMT+7
Đời sống
Ả rập xê út,Vi-rút,SARS,Nhiễm virus,Viêm đường hô hấp,Hợp tử,Suy thận,Tử vong,Tiểu vương quốc ả rập thống nhất,Y tế,WHO
TTXVN