Benitez bắt đầu "rút ruột" các CLB Anh
Khi vừa ký hợp đồng, Rafa Benitez tuyên bố sẽ biến Napoli thành một gia đình chiến thắng, và giờ là lúc ông bắt đầu đi "rút ruột" các CLB Premier League.
"Tôi muốn Napoli là một gia đình. Chúng tôi sẽ giành chiến thắng ở tất cả các cuộc chơi khác nhau", Rafa Benitez tuyên bố đầy tự tin khi chính thức nhận lời dẫn dắt CLB miền Nam Italia. Trong vài năm nay, Napoli tiến bộ rất nhanh kể từ khi trở lại từ bóng tối Serie B. Tuy vậy, một thực tế là Napoli vẫn chưa đủ sức đua tranh Scudetto lẫn Cúp châu Âu.Benitez muốn đưa hai học trò cũ Torres và Ramires về NapoliVới Benitez, Napoli của ông chủ De Laurentiis đang mơ đến vinh quang. Người ta nói về một "Valencia mới" của Benitez sẽ xuất hiện ở Italia từ mùa giải sau. Để thực hiện tham vọng, Benitez đang vạch kế hoạch mang về sân San Paolo những gương mặt đã và đang tạo tiếng vang lớn ở sân chơi Premier League.Có 5 mục tiêu được nhà cầm quân người Tây Ban Nha đưa vào kế hoạch, nhằm tăng cường chất lượng cho cả 3 tuyến khác nhau. Trong đó, 4 người thuộc hai CLB mà ông từng làm việc. Cụ thể, Benitez muốn mang về San Paolo hai học trò từng làm việc với ông ở Liverpool, bộ đôi hậu vệ Martin Skrtel và Daniel Agger.Skrtel vốn là bạn rất thân với Marek Hamsik, thủ lĩnh của Napoli hiện nay, và chịu ảnh hưởng lớn từ Benitez. Nếu Skrtel đồng ý sang Italia, rất có thể đồng đội Agger cũng theo bước. Từ Chelsea, CLB mà Rafa chỉ là kẻ đóng thế nhưng đã bước lên đỉnh vinh quang Europa League, ông nhắm đến Fernando Torres và tiền vệ Ramirez.Benitez đã sử dụng Torres tương đối hiệu quả trong thời gian qua. Chân sút người Tây Ban Nha rất khó tìm được chỗ đứng trong kỷ nguyên mới Jose Mourinho, nên rời Stamford Bridge là một lựa chọn quan trọng cho tương lai, với giải World Cup 2014.Ramirez là mẫu tiền vệ mà Benitez rất yêu thích. Sự có mặt của anh sẽ giúp lối chơi của Napoli thêm phần mạnh mẽ, có ngẫu hứng và tràn đầy khả năng bùng nổ.Mục tiêu thứ 5 trong danh sách chuyển nhượng của Benitez là Edin Dzeko. Một mặt giữ chân Cavani, Benitez vẫn muốn mang về chân sút người Bosnia để làm đa dạng hàng công, trong mùa giải mà Napoli vừa tranh Scudetto, vừa tham dự vòng bảng Champions League.Để thực hiện giấc mơ vinh quang, Chủ tịch De Laurentiis đã bật đèn xanh để Benitez thoải mái "đi chợ".(Theo Vietnamnet)
30/05/13 21:47 GMT+7
Thể thao
Napoli,Martin Skrtel,Fernando Torres,Daniel Agger,Câu lạc bộ,Vinh quang,Rafael Benítez,Rút ruột,Scudetto,Người Tây Ban Nha,Italia
Bóng Đá 24H