DN châu Âu lấy lại niềm tin vào thị trường Việt Nam
(PL)- Kết quả khảo sát chỉ số kinh doanh của các doanh nghiệp (DN) châu Âu tại Việt Nam do Eurocham công bố ngày 30-5 cho thấy mức độ tin cậy và triển vọng kinh doanh trong cộng đồng DN này đang dần cải thiện.
Cụ thể, chỉ số kinh doanh quý này tăng từ 48 lên 50 điểm, sau ba quý liên tục dưới 50 điểm. Theo đó, DN châu Âu đánh giá các kế hoạch đầu tư tại Việt Nam là tích cực, số DN có kế hoạch đầu tư tăng gần gấp đôi so với quý trước từ 7% lên 13%. Đáng chú ý là nhiều DN tỏ ra ít lo ngại về lạm phát tại Việt Nam; 65% DN cho rằng lạm phát không tác động lớn và chỉ dừng ở mức 5,13%...T.HẰNG
31/05/13 05:22 GMT+7
Kinh tế
Lạm phát,Hiệp hội doanh nghiệp châu âu,Châu âu,Kinh doanh,Kế hoạch,Tin cậy,Đầu tư,Triển vọng,Gấp đôi,Niềm tin,Lo ngại
PLO