Con chiếm nhà, đuổi cha ra chuồng lợn
(Đời sống) - Mấy tháng nay, ông Nguyễn Tấn Lộc (61 tuổi) ở xã Mỹ Long, huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang ôm đơn kiện các con mình gõ cửa hầu hết các cơ quan từ huyện đến tỉnh nhưng không được giải quyết thỏa đáng.
Ông Lộc nước mắt lưng tròng: “Tui đi kiện các con ruột của mình không phải để đòi đất đai, nhà cửa mà vì muốn chúng hiểu pháp luật, đừng ngược đãi cha mẹ nữa...”.Ông Lộc kể mấy tháng nay ông phải mắc võng, che bạt ở gốc cây để sống. Căn nhà của ông đã bị con chiếm. Còn bà Nguyễn Thị Non (vợ kế của ông) cũng về nhà mẹ ruột sinh sống sau trận đòn khủng khiếp của các con ông Lộc.Tay run run lật hồ sơ, ông Lộc kể vợ chồng ông có bốn người con gái. Vợ ông bỏ đi. Năm 2007, ông Lộc thương bà Nguyễn Thị Non và hai người quyết định về sống chung như vợ chồng mà không đăng ký kết hôn vì theo lời ông là “già cả hết rồi”.Ông Lộc phải mắc võng, che bạt sống ngoài vườn sau khi con ông chiếm giữ căn nhà.Bi kịch gia đìnhNăm ngoái, con gái áp út của ông Lộc là Huỳnh Thị Trúc Linh từ TP.HCM về quê yêu cầu ông chia đất cất nhà ở. Ngày 23/4/2012, ông Lộc chia cho cô này 500m2 đất và định cất căn nhà lá cho con ở tạm, nhưng cô không đồng ý mà đòi phải cất nhà kiên cố.Ông nói do mình không có tiền cất nhà theo yêu cầu của con nên bị con chửi rủa. Khoảng 10g ngày hôm sau, khi ông Lộc và bà Non đang ngồi trong nhà ăn cơm thì các con ông Lộc và những người khác (tổng cộng 11 người) xông vào nhà trùm mền trên đầu bà Non rồi dùng cây đánh tới tấp.Ông Lộc kể tiếp: “Nhóm người này còn làm nhục bà Non bằng cách xé và cởi quần áo của bà ra trước rất nhiều người hiếu kỳ, chửi bà Non, lấy điện thoại di động của bà ném xuống sông, làm mất tiền mặt 3,5 triệu đồng. Bà Non bị thương nặng phải lên Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (TP.HCM) điều trị”.Ông Lộc im lặng hồi lâu rồi buông từng chữ nặng nề: “11 người đánh tui và bà Non đều là người nhà cả. Ngoài các con tui còn có các em ruột của tui. Có người là đảng viên, một người là vợ chủ tịch xã đều hiểu biết pháp luật mới đau chứ!”.Lúc 15g30, Công an xã Mỹ Long lập biên bản thu giữ bộ đồ của bà Non bị xé tả tơi. Ông Lộc nói sau vụ này, các con ông liên tục chửi mắng ông bằng những lời lẽ thô tục, khó nghe, bắt ông dỡ nhà đi nơi khác.Ông phải dọn ra chuồng heo ở. Con ông đã chiếm căn nhà, còn đập phá đồ dùng cá nhân mà ông để ở chuồng heo. “Ngày 24/9/2012, con ruột và con rể tui lại đuổi đánh tui nữa. Bực tức con hỗn với mình, tui có đánh con hai bạt tai nên hai cha con không nhìn mặt nhau nữa. Hết chỗ tá túc nên tui về nhà mẹ ruột rồi ra vườn che bạt, giăng võng dưới gốc cây làm nhà” - ông Lộc kể.Nỗi khổ cha kiện conNgày 26/12/2012, trưởng Công an huyện Cai Lậy ký thông báo không khởi tố vụ án hình sự. Lý do được nêu ra là thương tích của bà Non chỉ có 4%, chưa đủ căn cứ truy cứu trách nhiệm hình sự. Bà Huỳnh Thị Bích Hiền (em ông Lộc) giật, ném điện thoại của bà Non xuống sông có dấu hiệu cố ý làm hư hỏng tài sản người khác, nhưng không rõ loại điện thoại gì, giá trị bao nhiêu...Không đồng tình với kết luận của cơ quan điều tra, tháng 3-2013 ông Lộc và bà Non khiếu nại đến thanh tra Công an tỉnh Tiền Giang. Cơ quan này hướng dẫn ông gửi đơn đến Viện KSND huyện Cai Lậy.Tuy nhiên trước đó, tháng 2/2013 Viện KSND huyện Cai Lậy đã có văn bản trả lời không nhận đơn khiếu nại của ông do... hết thời hiệu khiếu nại! Ông Lộc đến Viện KSND tỉnh hỏi thì nơi này cũng chỉ về huyện. Đầu tháng 5/2013, ông đến Viện KSND huyện Cai Lậy lần thứ hai nhưng cũng bị từ chối nhận đơn.Ông Lộc nói đến nay đã đúng một năm ông phải sống lay lắt ở chuồng heo và dưới gốc cây ngoài vườn. Căn nhà và đất rộng 5.500m2 ông đứng tên nhưng hiện con gái ông ở. Bà Non tiếp lời: “Ngày 22/4 vừa qua, công an huyện mời tui đến nhận 2 triệu đồng là tiền của vợ chồng bà Hiền đem nộp nói là... bồi thường chiếc điện thoại ném xuống sông một năm trước. Vì nghĩ tình chị em nên tui đã nhận để từng bước hòa giải”.Cả ông Lộc và bà Non đều có chung nguyện vọng, như lời ông Lộc: “Tui chỉ cần cơ quan pháp luật chỉ rõ cho các con tui và các em tui biết rằng những gì họ đã làm là vi phạm pháp luật, không được tái phạm nữa mà thôi. Tình nghĩa anh em, cha con từng bước hàn gắn lại chứ để thế này có chết tui cũng không nhắm mắt được”.Ông Lộc cho biết được luật sư tư vấn pháp lý nên ông đã nộp đơn tới Viện KSND tối cao và Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Tiền Giang tố giác hành vi ngược đãi cha mẹ của bốn người con, còn bà Nguyễn Thị Non cũng gửi đơn tố giác hành vi cướp giật tài sản và làm nhục người khác của nhóm người đã đánh bà.<
30/05/13 17:42 GMT+7
Pháp luật
Cai Lậy,Chuồng lợn,Viện kiểm sát nhân dân,Căn nhà,Gốc cây,Cất nhà,Tiền Giang,Công an,Con ruột,Ngoài vườn,Đánh
ĐS&PL