'Điểm mặt' vũ khí mới của quân đội Việt Nam
TPO - Nhằm giữ vững chủ quyền lãnh thổ, duy trì môi trường hòa bình để phát triển đất nước, thời gian qua QĐND Việt Nam đã được trang bị thêm nhiều loại vũ khí, khí tài hiện đại...
Thời gian gần đây, nhờ đầu tư chiều sâu và đẩy mạnh hợp tác về kỹ thuật quân sự-quốc phòng với các đối tác nước ngoài, nền công nghiệp quốc phòng Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu mới. Việt Nam đã tự sản xuất, chế tạo thành công thành phần nhiên liệu tên lửa, sơn tàng hình, tàu pháo TP-400, máy bay không người lái...Ảnh: Một số loại vũ khí quân dụng do Việt Nam tự sản xuấtNhiều chủng loại thiết bị thông tin, liên lạc hiện đại cũng do trong nước 'tự trồng'Quân chủng hải quân ra quân huấn luyện với nhiều vũ khí, khí tài mớiTàu DN 2000 trang bị cho lực lượng cảnh sát biển - sản phẩm hợp tác chế tạo cùng với tập đoàn Damen (Hà Lan)Xuồng 'cá mập' cỡ nhỏ rất linh hoạt do Việt Nam tự chế tạo rất thích hợp cho việc tuần tra ở khu vực cửa biển hoặc khu vực giữa các đảo ở Trường SaLực lượng cảnh sát biển Việt Nam được trang bị ngày càng hiện đạiCác phi công Hải quân Việt Nam đang tham gia huấn luyện trên thủy phi cơ DHC-6 Twin Otter tại Canada.Việt Nam đã đặt mua 6 thủy phi cơ DHC-6 Twin Otter rất thích hợp cho việc tuần tra, giám sát biển..Phi đội trực thăng EC-225 của Hải quân NDVN. Đây là thế hệ máy bay mới nhất của Châu Âu, có khả năng bay đường dài và nhất là bay biển tốt, có độ an toàn cao. .Chiến hạm tàng hình Gepard 3.9 Lý Thái Tổ và Đinh Tiên Hoàng là những 'tân binh' của quân chủng hải quân. Việt Nam cũng đã nhập thêm 2 tàu tuần tra Svetlyak mới từ Nga, mua giấy phép để tự đóng trong nước thêm 10 tàu cao tốc tên lửa Molnya 'Tia chớp'. Dự án hợp tác với Nga để tự sản xuất tên lửa chống hạm Kh-35 cũng đã được khởi động.Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh kiểm tra một số loại vũ khí sản xuất trong nước như súng cối cá nhân......và súng phóng lựu ổ quay bắn liên thanh, thích dụng cho chống chiến thuật 'biển người' và tác chiến trong đô thịSúng chống tăng vác vai RPG-29 và các loại đạn chống tăng và bộ binh kiểu mới do Việt Nam tự chủ sản xuất. .Quân chủng phòng không quân tiến thẳng lên hiện đại với việc mua sắm thêm nhiều máy bay tiêm kích Su-30MK2 cực kỳ tối tân.Loại phi cơ hiện đại này sẽ góp phần tăng cường sức mạnh, bảo vệ vững chắc chủ quyền thiêng liêng của tổ quốc.'Hổ mang chúa' SU- 30MK2 bay tuần phòng bảo vệ quần đảo Trường Sa.Lực lượng hải quân đánh bộ được trang bị nhiều loại súng của Israel'Sát thủ' diệt tăng mới của lực lượng hải quân đánh bộ Việt Nam.Lính trẻ làm chủ vũ khí mới trang bị"Lá chắn thép', hệ thống tên lửa bờ biển Bastion-P hiện đại hàng đầu thế giới góp phần tăng cường phòng thủ chiều sâu từ hướng biển.Việt Nam cũng chuẩn bị tiếp nhận chiếc tàu ngầm Kilo 636 đầu tiên trong loạt 6 tàu ngầm mua của Nga. Tàu ngầm Kilo "hố đen' của Việt Nam có kích thước dài hơn thế hệ trước, được trang bị thiết bị sonar, thiết bị tác chiến đêm tinh vi, ngoài ngư lôi tàu còn trang bị tên lửa phòng không, tên lửa Club-S đối hạm và đối đất...Hạm đội tàu ngầm Việt Nam sẽ tạo sự răn đe cần thiết đối với bất cứ kẻ thù manh động nào dám xâm phạm chủ quyền biển đảo thiêng liêng.Pháo phòng không được cải tiến đặt trên xe nhằm tăng tính cơ động, tối ưu hóa kết quả chỉ thị mục tiêu nhờ tự động hóa và công nghệ cao, đáp ứng nguyên tắc chiến thuật 'hỏa khí phân tán, hỏa lực tập trung'.
31/05/13 08:25 GMT+7
Thế giới
Tên lửa,Tàu ngầm,Vũ khí,Trang bị,Quân chủng,Hải quân,Sukhoi Su-30,Thủy phi cơ,Phòng không,Chủ quyền,Hiện đại
Tiền Phong