'Ông già thích chết' thách thức các nhà ngoại cảm
(PetroTimes) - "Tôi tin rằng, chuyến đi của tôi sẽ vô cùng thú vị và tôi sẽ trở về lành lặn. Nếu tôi không thể trở về được thì chứng tỏ các nhà ngoại cảm hoàn toàn chẳng có khả năng gì..." - ông Bảo khẳng định.
>> Có một ông già thích chếtPhóng sự của Vũ Hải HậuThách đấu với các nhà ngoại cảmKế hoạch “chết thử” được ông Bảo vạch ra chi tiết. Đầu tiên ông sẽ làm thủ tục “nhập cảnh” vào cõi âm. Công việc này cũng giống như thủ tục người nước này xin vào nước khác, để được “chính quyền” cõi âm cho phép nhập cảnh, đi lại, nghiên cứu tự do và có người ra tiếp đón, hướng dẫn khi đến nơi.Ông Bảo khẳng định: “Người dương nghĩ gì người âm đều biết, trừ những người âm chưa siêu thoát còn bị cầm tù. Ngược lại, những gì người âm nghĩ và làm, người dương không biết, trừ những người có khả năng đặc biệt như các nhà ngoại cảm, các vị chân tu. Cần phải được sự giúp sức của các vị này, mỗi vị có một khả năng liên lạc riêng không ai giống ai”.Sau khi đã chuẩn bị kỹ càng, ông sẽ ngồi thiền định để nhịp thở, nhịp tim cũng như các phản ứng sinh học trong cơ thể từ từ chậm lại rồi ngưng hẳn. Theo giải thích của ông Bảo thì đây là cách chết nhẹ nhàng, không đau đớn, không làm tổn thương đến thân xác. Khi đã “chết”, ông sẽ chu du vào “thế giới bên kia” và tìm cách “nhập”, áp vong trở lại vào nhà ngoại cảm đã được chọn để tường thuật lại những gì mình nhìn thấy, chứng kiến. Bởi, nếu nhà ngoại cảm có khả năng thật thì cũng đồng nghĩa với việc gọi được “linh hồn” ông, cũng như đưa “linh hồn” nhập lại thân xác khi ông hoàn thành chuyến chu du của mình.Cũng theo ông Hoàng Ngọc Bảo, nếu cuộc thử nghiệm thành công cũng có nghĩa là con người sẽ lột bỏ được màn đen u tối. Nhờ đó họ sẽ biết phải làm gì để có được hạnh phúc vĩnh cửu ở cả 2 cõi âm dương, tránh cảnh tàn sát nhau do xung khắc tôn giáo, ý thức hệ, chủ nghĩa, tránh đau khổ, bệnh tật, nghèo đói…Còn nếu không thành công thì ông Bảo sẽ vĩnh viễn sống ở thế giới bên kia mà không về được nữa. Thân thể của ông sẽ được hiến cho y học nghiên cứu.Để đảm bảo cho chất lượng cuộc thử nghiệm, ông Bảo cần sự giúp đỡ của những nhà ngoại cảm hàng đầu Việt Nam, những người đã và đang thành công trong những lần áp vong tìm mộ, những người có khả năng giao lưu, liên kết thông tin với thế giới bên kia.Có hai trường hợp dự đoán sẽ xảy ra. Một là, các nhà ngoại cảm sẽ “tâm tâm tương ứng” với vong hồn của ông Bảo. Họ vẫn tỉnh táo để thu nhận thông tin. Họ muốn nói hoặc làm theo ý nghĩ của mình hay ý nghĩ của người gửi bất cứ lúc nào. Họ hoàn toàn không mệt mỏi, yếu đi mà ngược lại còn khỏe hơn, sáng suốt hơn vì nhận thêm năng lực tốt của người gửi. Hai là linh hồn chưa siêu thoát, người bị nhập vong hoàn toàn mất khả năng điều khiển thân xác của mình và bị điều khiển mọi hành động cũng như lời nói. Khi vong xuất ra, người bị nhập không nhớ mình đã nói gì, làm gì cả và rất mệt mỏi vì bị mất năng lượng.Để kiểm chứng độ chính xác của thí nghiệm này, ông Bảo muốn nhờ UIA thành lập một hội đồng giám sát, trong đó có cả những giáo sư, bác sĩ giỏi. Nghĩa là, UIA sẽ giám sát việc ông Bảo sẽ chết thật và độ chính xác của thông tin khi linh hồn ông được các nhà ngoại cảm gọi trở lại.Bà Hương thì cho rằng: “Chúng tôi tôn trọng ý định của ông Bảo nhưng sẽ rất cẩn trọng trong việc tiến hành làm thí nghiệm này. Đây là một cuộc thí nghiệm chưa từng xảy ra, chưa ai dám làm. Nó liên quan đến tính mạng của người khác và người đó lại là một người ngoại quốc.Về mặt khoa học, chúng tôi thấy rằng, đây là một ý tưởng rất hay, nó là phương thuốc thử hiệu quả với chất lượng các nhà ngoại cảm. Họ có thực sự có khả năng hay không thì khi tham gia những việc như thế này tất cả sẽ sáng tỏ. Đấy cũng chính là mục đích của Trung tâm Truyền thông tâm linh trong quá trình khẳng định lại một lĩnh vực vốn bị coi là nhạy cảm và hay bị đánh đồng với các hoạt động mê tín, dị đoan”.Chúng tôi thì cho rằng, dù ý định của ông Bảo có phần liều lĩnh nhưng hết sức rõ ràng và thẳng thắn. Trong rất nhiều nhà ngoại cảm vẫn hằng ngày khẳng định rằng, khả năng của mình là có thật thì ai dám nhận tham gia làm thí nghiệm này. Nếu họ có thực tài, chúng tôi cho rằng, việc này là quá đơn giản trong vô số những ca áp vong mà họ đã tiến hành.“Tôi tin rằng, chuyến đi của tôi sẽ vô cùng thú vị và tôi sẽ trở về lành lặn. Nếu tôi không thể trở về được thì chứng tỏ các nhà ngoại cảm hoàn toàn chẳng có khả năng gì. Ai cũng một lần phải chết, tôi muốn cái chết của mình sẽ một phần chứng minh được điều đó”, ông Bảo khẳng định.Thông qua bài báo này, ông Bảo cũng như Trung tâm Truyền thông tâm linh muốn có lời thách đố để tìm ra những nhà ngoại cảm thực tài. Vậy để chứng minh mình có khả năng thực sự ấy, ai dám thử?Thêm góc nhìn khác về cuộc sống sau cái chếtThS Vũ Đức Huynh, một chuyên gia nghiên cứu về lĩnh vực cuộc sống của con người sau khi chết cho biết: “Cho đến nay chưa có bất cứ nghiên cứu khoa học nào chứng minh được đầy đủ tính tồn tại của linh hồn, của địa ngục hay thiên đàng. Tuy nhiên, những phỏng đoán, nghiên cứu ở dạng khai mở vẫn là một góc nhìn cần quan tâm trong quá trình nghiên cứu tận cùng vấn đề này.Theo tôi, khi một người chết, phần hồn chuyển sang dạng thức thành vong hồn. Từ cấu trúc nửa đậm đặc sang cấu trúc mang hạt hoàn toàn lỏng, loãng, nhẹ. Ở cõi vong, các vong hồn hấp thu năng lượng qua các hạt điện sinh học tự do có trong bao la và các hạt điện sinh học toát ra từ các thức dâng cúng.Nhờ vào nguồn năng lượng đó, vong hấp thụ và “cứng cáp” dần. Sau một khoảng thời gian, nó mới có thể thực sự hoạt động được ở cõi mới và những thực thể (vong hồn) có đủ năng lượng có thể vượt lên cõi cao hơn tức là cõi Linh vong hay Siêu linh và chính là cõi Niết bàn của Đạo phật và Thiên Đàng của Thiên Chúa Giáo.Những vong hồn yếu ở cõi vong không những không hấp thu được nguồn năng lượng tự do trong bao la mà còn bị sự va chạm của các sóng điện từ, dòng hạt, gió, từ... phá tan thành các hạt tự do để sẽ bị các hạt tự do trong bao la hấp thụ bởi lực hấp dẫn. Vong hồn ấy có thể gọi là đã “chết”. Những vong hồn còn giữ nguyên thể với năng lượng mạnh sẽ chuyển sang dạng thức thực thể ở cõi cao hơn; trường hợp ngoại lệ là trở lại cõi trần để tái sinh...Đa số các vong hồn tái sinh là những người chết bất đắc kỳ tử, những người có oán hận, những người vương vấn bụi trần... Các vong linh thì rất khó và các siêu linh thì không bao giờ trở lại để tái sinh. Vì các siêu linh đã hoàn thiện trong tiến hóa. Họ không còn ký ức về cõi trần mà có năng lượng siêu lớn nên có năng lực vô biên, có thể có mặt tức thì ở mọi nơi, mọi lúc, biết được mọi chuyện ở cõi trần...Con người muốn đến cõi cao hơn bên ngoài cõi trần phải dày công tu luyện, rèn luyện mọi khía cạnh của nhân tính tốt khi sống, có như vậy mới “siêu thoát”.V.H.H
31/05/13 08:26 GMT+7
Đời sống
Nhà ngoại cảm,Vong hồn,Thế giới bên kia,Chết,Cõi âm,Siêu thoát,Năng lượng,Linh hồn,Thí nghiệm,Tái sinh,Thân xác
PetroTimes