Người lạ mặt lên xe Fortuner từ hàng bún cá
Người thứ ba trên chiếc ôtô gây tai nạn đi nhờ xe về Hà Đông, khoảng 40 tuổi, ngồi ghế phụ.
Sau 4 ngày vụ tai nạn khiến 3 người tử vong, anh Hoàng Tuấn Lập (46 tuổi ở huyện Thanh Trì, Hà Nội) vẫn nằm bệt trên tấm đệm trải ở phòng khách tầng 2, với đầy những vết trầy xước trên mặt, gáy và đầu. Riêng cánh tay, những vết thương sâu vẫn đang được băng bó lại.Chưa thể đi lại được, anh Lập gượng ngồi dậy, tựa vào tường, mặt nhăn nhó, giọng thều thào kể lại quá trình gặp nạn. Sáng hôm xảy ra vụ việc, anh Chí có rủ đi thăm một người bạn bị ốm trên Sơn Tây. Tuy nhiên, khi hai người tới nơi thì không liên lạc được gia chủ nên đành phải quay về với túi cam và chiếc phong bì vẫn để trên xe. Khi qua cầu Trung Hà, cả hai tạt vào một quán bún cá để ăn và nghỉ ngơi, không uống rượu bia vì anh Chí bị bệnh đau dạ dày.Khi chuẩn bị lên xe về, trong quán có một người đàn ông khoảng 40 tuổi xin cho đi nhờ về Hà Đông, biết tiện đường về, nên anh Chí đã không nề hà cho người này lên xe, ngồi ghế phụ. Đi được một đoạn đường thì xảy ra vụ việc.Trong phút chốc, chiếc xe bất ngờ chạy với tốc độ khoảng hơn 100 km/h, rồi mất lái, lao nhanh sang bên lề đường đối diện rồi đâm phải xe máy chở ba người, sau đó xe bị lật ngửa. "Không chắc anh Chí có buồn ngủ hay không, nhưng với kinh nghiệm làm tài xế taxi hơn chục năm, tôi nghĩ anh Chí đã đạp nhầm chân ga, vì trước đó, cả một chặng đường dài chiếc xe chỉ đi với tốc độ 50-60 km/h", anh Lập cho hay.Sau khi xảy ra tai nạn, cả ba người trên xe cậy cửa thoát ra, nhưng đều choáng váng ngồi tựa vào tường, một lúc sau có xe ôm tới chở đi. "Do quá đau, tôi không thể bám được nên bị tụt xuống đất, cả ba đành phải gọi taxi. Trên đường đi tới bệnh viện người đàn ông đi nhờ xe khoảng 40 tuổi bị thương nhẹ nên tỉnh táo đã xuống giữa chừng", anh Lập kể lại.Khuôn mặt nhăn nhó, tay luôn xoa xoa những vết thương trên vai và cổ, anh Lập cho biết, từ khi vụ tai nạn xảy ra chưa đêm nào anh ngủ yên giấc, mỗi khi nhắm mắt lại nghĩ đến hình ảnh những nạn nhân trong vụ tai nạn.. "Buồn, thương, đau xót lắm, khi biết tin có cả cháu bé bằng tuổi con nhỏ của mình cũng tử vong". Anh mong sớm bình phục để đến thăm hỏi gia đình nạn nhân.Anh Hoàng Tuấn Lập, người ngồi ghế sau ôtô gây ra tai nạn nhằng nhịt những vết trầy xước trên người và mặt. Ảnh: Song AnhCòn theo chị Dung, vợ ông Hoàng Mạnh Chí, được cho là tài xế lái xe gây tai nạn, trước khi xảy ra vụ việc, anh Chí có nói cùng anh Lập đi thăm một người bạn bị ốm trên Sơn Tây và đến chiều thì nhận được tin dữ: "Chân tay rụng rời, nhưng tôi cũng phải tĩnh tâm lại để lên bệnh viện với chồng và đến gia đình nhà nạn nhân để thăm hỏi, thắp nén nhang. Sự việc xảy ra quá mức tưởng tượng và không ai mong muốn như vậy".Chị Dung cho biết thêm, chiếc xe được gia đình mua từ năm 2011 để kinh doanh, khi có ai thuê thì anh Chí làm tài xế. Đã chạy được hơn 2 năm qua, xe không có biểu hiện gì trục trặc và chưa bao giờ xảy ra một vấn đề gì trên đường.Trước những nghi vấn anh Chí có thể đã nhận tội thay người thứ 3 ngồi sau xe chưa rõ danh tính vì có thể anh này là một quan chức, chị Dung khẳng định không thể có chuyện đó. "Anh Chí không quen biết ai làm quan chức và cũng không tội gì phải làm như vậy, tôi tin chồng mình và chắc chắn đó chỉ là người đi nhờ xe", chị Dung khẳng định.Trao đổi với phóng viên, đại diện cơ quan điều tra huyện Phúc Thọ cho biết, ngoài lời khai của ông Chí, ông Lập, của lái xe taxi của các nhân chứng, bước đầu có thể xác định ông Chí là người cầm lái. Tuy nhiên, cơ quan điều tra tiếp tục lấy mẫu máu trên ghế lái, ghế phụ để làm rõ hơn người cầm lái và người thứ 3 ngồi trong xe mà chưa rõ danh tính.Phương Bắc - Song Anh
30/05/13 22:22 GMT+7
Pháp luật
Ghế phụ,Tai nạn,Bún cá,Tài xế,Lên xe,Người cầm lái,Nhăn nhó,Trầy xước,Sơn Tây,Gây tai nạn,Kẻ thứ ba
Ngôi Sao