Thời tiết sẽ "chiều lòng" sĩ tử trong kỳ thi tốt nghiệp
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, trong các ngày từ 2-4/6, thời tiết trên toàn quốc khá mát mẻ, do ảnh hưởng bởi mưa rào và dông rải rác.
Có thể xuất hiện mưa rào và dông trong 3 ngày thi tốt nghiệp. (Ảnh: TTXVN)Trao đổi với phóng viên Vietnam+ vào đầu giờ chiều nay (31/5), ông Bùi Minh Tăng, Giám đốc Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, khẳng định trong 3 ngày thi tốt nghiệp trung học phổ thông, thời tiết ở các vùng sẽ khá mát mẻ. Đây cũng là điều kiện thuận lợi để các sĩ tử vượt "vũ môn." Cụ thể, dự báo ngày 2/6, phía Tây Bắc Bộ và Đông Bắc Bộ, đêm và sáng sớm nhiều mây, có mưa rào rải rác, trưa- chiều mưa giảm, trời nắng. Gió đông nam cấp 2-3. Nhiệt độ dao động từ 31-34 độ C. Trong hai ngày tiếp theo (3-4/6), trời nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió cấp 2-3. Nhiệt độ dao động từ 32-34 độ C. Thời tiết khu vực trung tâm Hà Nội cũng diễn biến tương tự, với mức nhiệt từ 31-34 độ C.[Thời tiết trên cả ba miền đều mát mẻ nhờ mưa dông]  Các tỉnh miền Trung (từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế) thời tiết sẽ nóng hơn, và mưa xuất hiện vào chiều tối. Cụ thể, ngày 2-4/6, trời nhiều mây, ngày nắng, có nơi nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió cấp 2- 3. Nhiệt độ trung bình từ 31-37 độc C. Tại các tỉnh ven biển Nam Trung Bộ (từ Đà Nẵng đến Bình Thuận), mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió cấp 2-3. Nhiệt độ trung bình từ 32-35 độ C.Riêng khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ, sau những ngày khô hạn, từ 2-4/6, trời sẽ dịu mát hơn do xuất hiện mưa rào và dông rải rác trở lại. Đây cũng là thời điểm bắt đầu mùa mưa nên kiểu thời tiết này sẽ còn kéo dài với mức nhiệt từ 30-33 độ C.  Như vậy, trong kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông và Bổ túc 2013 tới, thời tiết các vùng trên cả nước sẽ khá dễ chịu. Tuy nhiên, để đảm bảo sức khỏe tốt nhất trong những ngày thi, theo ông Tăng, thí sinh cần chủ động mang theo ô, dù, phòng những cơn mưa rào, dông rải rác bất chợt vào cuối giờ chiều./.Hùng Võ (Vietnam+)
31/05/13 17:36 GMT+7
Xã hội
Mưa rào và dông,Thời tiết,Nhiều mây,Nhiệt độ,Vài nơi,Sĩ tử,Mưa rào,Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn,Thi tốt nghiệp,Tây Bắc Bộ,Mưa dông
TTXVN