Những sự thật bất ngờ về Triều Tiên
Ngoài việc CHDCND Triều Tiên có một lực lượng quân nhân tại ngũ đông hàng đầu thế giới, ít người biết đến nước này còn có nhiều thực tế bất ngờ khác.
 TIN BÀI LIÊN QUAN:Triều Tiên là một trong những nước sản xuất rau quả tươi lớn nhất thế giới. Nước này đi đầu trong việc sản xuất ra những thứ quả thơm ngon và bổ dưỡng.Cố Chủ tịch Kim Jong-il trong một lần tới một cửa hàng rau quả ở Bình Nhưỡng.Các ước tính của Quỹ Nông - Lương Liên Hợp Quốc xếp Triều Tiên là nhà sản xuất lớn thứ 10 thế giới về các loại quả tươi như táo, đào và lê. Nước này cũng đứng thứ 12 toàn cầu về sản xuất rau tươi.  Cố chủ tịch Triều Tiên từng là golf thủ siêu hạng: Có tin cho rằng ông Kim Jong Il (qua đời tháng 12/2011) từng đạt thành tích 38 gậy âm tại một sân golf ở Bình Nhưỡng. Năm 1994 truyền thông Triều Tiên đưa tin ông Kim giành 11 cú hole-in-one trên sân Golf Bình Nhưỡng. 17 người bảo vệ của ông Kim khi đó đã đứng ra chứng thực kỷ lục.Triều Tiên có tỷ lệ biết chữ 99%: Tỷ lệ này bằng với ở Mỹ, Anh cùng hàng chục nước khác và tiến bộ hơn so với hàng trăm quốc gia khác.Năm 1978, cố Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il đã lệnh cho các điệp viên "mời" đạo diễn phim Hàn Quốc Shin Sang-ok cùng vợ ông, diễn viên Choe Eun-hui, và yêu cầu họ gây dựng ngành điện ảnh bên trong Triều Tiên.Sau 8 năm làm việc và hoàn thành hàng chục bộ phim, vợ chồng đạo diễn Shin Shang-ok đã trốn trong một chuyến đi tới Vienna.Triều Tiên đang sở hữu sân vận động lớn nhất thế giới: Mang tên Rungnado May Day Stadium (Sân vận động mùng 1 tháng 5 Rungnado), cơ sở này được xây dựng năm 1989 ở Bình Nhưỡng, có sức chứa 150.000 chỗ ngồi và được thiết kế rất đặc biệt, với phần mái hình tròn, xung quanh có 16 cánh vòm được xếp lại.Thanh Hảo(Theo Askmen, Oddee)
31/05/13 12:13 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Bình Nhưỡng,Kim jong-il,Cố chủ,Sân golf,Sân vận động,Cửa hàng rau quả,Quân nhân tại ngũ,Hole-in-one,Nông lương,Lớn nhất thế giới
VietnamNet