Xe công nông đâm xuống cống, lái xe tử nạn
Dân Việt - Khi điều khiển xe công nông chở sắn mì, ông Thảo bị mất lái, lao thẳng xuống cống,. Vụ tai nạn khiến ông Thảo chết tại chỗ.
Ngày 31.5, Công an huyện Sơn Hòa (Phú Yên) cho biết, một vụ tai nạn xe công nông đã diễn ra trên tuyến đường liên xã đoạn qua thôn Hòa Ngãi, xã Sơn Định (Sơn Hòa) vào lúc 19h30 ngày 30.5. Vụ tai nạn khiến người lái xe công nông chết ngay tại chỗ.Nạn nhân là ông Tám Thảo (47 tuổi, trú thôn Thạnh Đức, xã Xuân Quang 3, Đồng Xuân, Phú Yên). Khi điều khiển xe công nông chở sắn mì, ông Thảo bị mất lái, lao thẳng xuống cống.Như vậy, chưa đầy một tháng qua, tại Sơn Hòa đã xảy ra 3 vụ tai nạn chết người do xe công nông.Hùng Phiên
31/05/13 16:49 GMT+7
Pháp luật
Xe công nông,Sơn Hòa,Mất lái,Thẳng xuống,Tai nạn,Phú Yên,Tai nạn chết người,Công nông,Xuân quang,Liên xã,Đồng Xuân
Dân Việt