Ngày hội Nhân ái vì sức khỏe cộng đồng 2013
Chào mừng kỷ niệm 123 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, Trung ương Hội LHTN Việt Nam, Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam tổ chức Ngày hội Nhân ái vì sức khỏe cộng đồng 2013 đồng loạt tại 63 tỉnh - thành trên cả nước.
Công ty Cổ phần Chăn nuôi CP Việt Nam (CPV) là đơn vị đồng hành cùng sự kiện mang ý nghĩa xã hội đặc biệt này bằng cách hỗ trợ thuốc cho 30 tỉnh - thành, tặng quà cho 11 tỉnh - thành, với tổng trị giá 700 triệu đồng.Tại 11 tỉnh - thành tổ chức ngày hội nhân ái, đã có 7.886 người dân được khám bệnh, cấp phát thuốc miễn phí. Hưởng ứng phong trào hiến máu nhân đạo, các cá nhân đã hiến 394 đơn vị máu .Lễ phát động Ngày hội Nhân ái vì sức khỏe cộng đồngNgày hội còn tuyên truyền phòng chống ung thư cho 50 người dân, mổ mắt miễn phí cho 98 người cao tuổi có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Ngoài ra, CPV còn tham gia tập huấn sơ cấp cứu cơ bản cho 397giáo viên mầm non và tiểu học, tặng quà cho 5.524 người dân, tặng quà cho 30 gia đình chính sách, khám và phát kính cho 310 người.
30/05/13 21:23 GMT+7
Xã hội
Ngày hội,Nhân ái,Cộng đồng,Sức khỏe,Cpvn,Hội liên hiệp thanh niên việt nam,Hiến máu,Miễn phí,Người dân,Gia đình chính sách,Thuốc
NLĐ