Tướng cướp mang 5 lệnh truy nã bị bắn chết: Tội ác chất chồng
(TNO) Ngày 30.5, Cục Cảnh sát truy nã tội phạm, Cục Cảnh sát hình sự và Công an Đồng Nai đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai những người liên quan để làm rõ nguồn gốc số súng, quân trang, giấy tờ giả của Võ Hoàng Điệp (29 tuổi, quê Sóc Trăng), tên tướng cướp mang 5 lệnh truy nã vừa bị bắn chết vào tối 29.5.
Theo hồ sơ truy nã, vào tháng 8 và tháng 9.2010, Võ Hoàng Điệp, với vai trò cầm đầu băng cướp liên tỉnh cùng đồng bọn thực hiện 4 vụ cướp taxi trên địa bàn các tỉnh Bình Dương, Bà Rịa-Vũng Tàu và Đồng NaiRiêng tại Đồng Nai, băng của Điệp thực hiện trót lọt 2 vụ cướp taxi táo tợn. Cụ thể: vào tối 10.8.2010, tại TP.Biên Hòa, Điệp gọi điện thoại thuê taxi hãng Thiên An do chị Võ Thị Kim Thắm (25 tuổi) điều khiển. Trên đường đi, Điệp kêu tài xế đón thêm đồng bọn là Võ Quốc Anh (29 tuổi) và Lê Minh Đạt (27 tuổi) rồi đi về hướng Long Thành.Khi đến địa phận xã Tam Phước (TP.Biên Hòa), Điệp bảo chị Thắm dừng xe lại để đi vệ sinh. Lợi dụng lúc tài xế không để ý, Anh và Đạt dùng hai roi điện chích vào người làm chị Thắm ngất xỉu. Sau đó, cả ba dùng dây dù trói tay, chân, lấy băng keo bịt miệng tài xế rồi vứt xuống lề đường, cướp chiếc taxi cùng hai điện thoại di dộng và 850.000 đồng của chị Thắm.Để tẩu thoát, bọn chúng tháo hộp đèn taxi trên mui, dùng đề can che chữ taxi và số điện thoại bên hông xe. Sau khi cướp được taxi, Điệp trả công cho Anh và Đạt mỗi người 4 triệu đồng.Căn nhà nơi Võ Hoàng Điệp bị bắn chết vào tối 29.5 - Ảnh: K.CVõ Hoàng Điệp có tới 5 lệnh truy nã - Ảnh do công an cung cấpĐến ngày 15.8.2010, Điệp rủ Anh, Lê Văn Tú (27 tuổi) và Võ Văn Cường (21 tuổi) gọi điện thoại thuê taxi loại 4 chỗ do anh Bùi Trí Ngọc điều khiển đi về hướng Định Quán. Trên đường đi (đến địa phận H.Trảng Bom), bọn chúng sử dụng roi điện chích anh Ngọc rồi dùng băng keo bịt miệng, lấy dây dù trói tay chân tài xế cướp chiếc taxi cùng 2,1 triệu đồng.Trong phi vụ này, Điệp chia cho Anh, Tú, Cường mỗi người 5 triệu đồng.Sau khi gây ra các vụ cướp trên, Anh, Tú, Đạt và Cường bị công an bắt giữ, còn Điệp nhanh chân trốn thoát. Ngày 6 và 8.12.2010, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai ra hai quyết định truy nã Điệp về các hành vi cướp tài sản và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Trong quá trình trốn lệnh truy nã, Điệp đã dùng CMND giả để tiếp tục phạm tội.Cụ thể ngày 27.10.2011, Điệp cầm một CMND photo mang tên Đặng Thành Yêm (trú TX.Dĩ An, tỉnh Bình Dương, có dán ảnh Điệp) đến Công ty TNHH MTV dịch vụ bảo vệ Vina 24/24 (gọi tắt là Công ty bảo vệ Vina, đóng tại P.Hòa Bình, TP.Biên Hòa, Đồng Nai) xin vào làm tài xế.Hồ sơ xin việc chỉ có vậy và qua sự giới thiệu của một tài xế Công ty bảo vệ Vina nên Điệp được nhận vào làm lái xe cho công ty với cái tên Đặng Thành Yêm.Ngày 10.11.2011, Phó tổng giám đốc Công ty bảo vệ Vina (người Hàn Quốc) cử Yêm dùng ô tô chở theo chị Nguyễn Thị Liên (28 tuổi, nhân viên kế toán của công ty) đến ngân hàng rút hơn 473 triệu đồng về trả lương cho công nhân.Trên đường từ ngân hàng trở về, Yêm không về thẳng công ty mà chạy lòng vòng để tìm cách chiếm đoạt tài sản. Yêm nói dối với chị Liên là chạy qua đường Võ Thị Sáu để gặp vợ có chút việc. Trên đường đi, Yêm phát hiện chị Liên có dấu hiệu say xe nên cố tình chạy nhanh, đánh võng và thắng gấp liên tục. Sau một hồi “xuất chiêu”, đến trước nhà hàng Đồng Quê (đường Võ Thị Sáu, P.Thống Nhất, TP.Biên Hòa), chị Liên chịu không nổi nên đề nghị tài xế dừng xe để xuống nôn ói.Chỉ chờ có thế, Yêm điều khiển ô tô cùng với giỏ tiền lao đi với lời hẹn: “Khoảng 5 phút nữa quay lại đón”. Sau đó, Yêm chạy xe đến đường Dương Tử Giang (thuộc P.Tân Tiến, TP.Biên Hòa) thì dừng lại, bỏ xe bên đường rồi lấy giỏ tiền bỏ trốn.Trước đó, nhận định Điệp là đối tượng hình sự cực kỳ nguy hiểm, vào năm 2010, Công an tỉnh Đồng Nai đã thành lập chuyên án 612X để truy bắt. Hồ sơ điều tra của ban chuyên án cho thấy ngoài các vụ cướp ô tô và lừa đảo chiếm đoạt 470 triệu đồng của Công ty bảo vệ Vina trên, Võ Hoàng Điệp còn đang là đối tượng bị truy nã gắt gao.Cụ thể, ngày 8.12.2010, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ Công an Đồng Nai ra quyết định truy nã Võ Hoàng Điệp về hành vi lừa đảo, chiếm đoạt 1,7 tỉ đồng của Agribank.Ngày 24.1.2011, Công an Bà Rịa-Vũng Tàu ra quyết định truy nã Võ Hoàng Điệp về hành vi cướp ô tô. Ngày 10.2.2012, Công an Đồng Nai cũng ra quyết định truy nã Võ Hoàng Điệp về hành vi lừa đảo, chiếm đoạt ô tô.Kim Cương
30/05/13 15:37 GMT+7
Pháp luật
Truy nã,Vũ Hoàng Điệp,Taxi,Cướp,Tài xế,Đồng Nai,Biên Hòa,Công an,Lừa đảo,Tướng cướp,Bắn chết
Thanh Niên