Các nhà hát được chủ động tuyển sinh và đào tạo diễn viên
Chiều 29.5, Thứ trưởng Bộ VHTTDL Đặng Thị Bích Liên đã chủ trì cuộc thẩm định dự án đào tạo diễn viên đối với bốn nhà hát thuộc Bộ VHTTDL gồm: Nhà hát Chèo VN, Nhà hát Cải lương VN, Nhà hát Tuồng VN và Nhà hát Ca múa nhạc VN.
Không chỉ tham gia công tác tuyển sinh đầu vào, những nhà hát này sẽ phối hợp với các trường nghệ thuật để cùng tham gia giảng dạy, đào tạo.Trong dự án đào tạo diễn viên, Nhà hát Chèo VN đề nghị 20 chỉ tiêu đào tạo diễn viên trình độ trung cấp hệ chính quy (3 năm); Nhà hát Tuồng VN là 30 chỉ tiêu đào tạo diễn viên và nhạc công hệ trung cấp (20 nhạc công, 10 diễn viên), Nhà hát Cải lương VN với 35 chỉ tiêu (20 diễn viên, 15 nhạc công), Nhà hát Ca múa nhạc VN xin 40 chỉ tiêu diễn viên.Ảnh minh họaRiêng Nhà hát Chèo VN đề nghị tuyển diễn viên ở độ tuổi học sinh vào lớp 10, ba nhà hát còn lại xin tuyển diễn viên, nhạc công ở độ tuổi học sinh tốt nghiệp từ THCS trở lên. Đại diện các nhà hát phát biểu tại cuộc họp đều tỏ rõ sự vui mừng trước quyết định đổi mới trong công tác đào tạo nghệ thuật của Bộ VHTTDL.Bởi hiện nay nhiều nhà hát đều đang đứng trước bài toán khó khăn khi lực lượng nghệ sĩ, diễn viên đều đã có tuổi, thiếu hụt lực lượng nghệ sĩ trẻ tài năng, và việc giao cho các nhà hát tự chủ về chỉ tiêu tuyển sinh diễn viên và phối hợp với các trường nghệ thuật cùng tuyển sinh và đào tạo đã phần nào giúp cho các nhà hát tháo gỡ về câu chuyện này.Ông Phạm Ngọc Tuấn, Giám đốc NH Tuồng VN cho rằng trong học trình các môn học, diễn viên tuồng sẽ có thêm những môn học mới như nhào lộn, võ thuật, hình thể. NSƯT Thanh Ngoan, Giám đốc NH Chèo VN tâm đắc với mô hình đào tạo diễn viên lấy từ học sinh kết thúc lớp 9 để có thể kéo dài tuổi nghề và sự thanh xuân cho nghệ thuật chèo.Nhạc sĩ Hoàng Đạt, Phó giám đốc NH Cải lương VN đưa ra một thực tế là hiện nay mỗi khi biểu diễn Nhà hát Cải lương VN phải đi mượn nhạc công xuống đàn cho chương trình nên nhà hát mong chờ dự án đào tạo diễn viên sẽ được thực hiện càng sớm càng tốt.Nhạc sĩ, NSƯT Quang Vinh, Giám đốc NH Ca múa nhạc VN thì vô cùng trăn trở khi nêu ra thực tế là với hoạt động của ca múa nhạc, đặc biệt là diễn viên múa cứng tuổi một chút lên sân khấu là đã khiến người xem khó chịu rồi. Dự án được thực hiện, lực lượng nghệ sĩ cứng tuổi của nhà hát sẽ được “tái sử dụng” để chuyển sang công tác giảng dạy cho diễn viên trẻ.Lãnh đạo của Trường ĐH Sân khấu Điện ảnh HN, Trường Cao đẳng Múa VN, Nhạc viện Hà Nội bày tỏ sự đồng tình cao với phương thức đào tạo phối kết hợp theo địa chỉ mà Bộ VHTTDL đưa ra cho các nhà hát. Vấn đề là các nhà hát cần có sự nghiên cứu kỹ lưỡng quy trình tuyển sinh cũng như giáo trình đào tạo phù hợp với quy chế của Bộ GD&ĐT.PGS.TS Đào Mạnh Hùng, Vụ trưởng Vụ Đào tạo cho biết: “Bộ GD&ĐT đã đồng ý cho 10 trường văn hóa nghệ thuật được phép tuyển sinh riêng. Chúng ta lại tiếp tục lập dự án đào tạo diễn viên phối hợp giữa nhà hát và các trường nghệ thuật. Cả hai công việc này đều nhắm tới mục đích đảm bảo chuẩn đầu ra cho các cơ sở đào tạo.Đồng thời trong quá trình đào tạo sẽ tạo ra phương hướng để điều chỉnh chương trình đào tạo của các nhà trường cho phù hợp với yêu cầu đặc thù. 4 nhà hát đã có đề án gửi Bộ và đều đã được chấp nhận. Căn cứ trên hoàn cảnh thực tiễn, nếu những nhà hát nào có nhu cầu đào tạo và tuyển sinh diễn viên thì tiếp tục lập đề án gửi Bộ”.Thứ trưởng Đặng Thị Bích Liên nhấn mạnh, Bộ VHTTDL đã thống nhất giao cho các nhà hát phối hợp với các trường nghệ thuật thực hiện công tác đào tạo diễn viên để bổ sung cho các đơn vị. Vụ Đào tạo cần nghiên cứu lập dự án đào tạo nguồn nhân lực cho các nhà hát từ nay đến năm 2020 tùy theo tình hình thực tế của từng đơn vị: Đào tạo nguồn nhân lực diễn viên, đào tạo lực lượng cán bộ chủ chốt, nâng cao trình độ học vấn, học hàm... Cần có hướng dẫn các nhà hát tự lập dự án và đưa ra các nhu cầu hằng năm trong công tác đào tạo. Các dự án sẽ được nộp về Bộ trước ngày 10.6 và sau đó sẽ được Bộ thẩm định. Việc đào tạo diễn viên sẽ được triển khai trong năm nay.Theo Baovanhoa
31/05/13 19:07 GMT+7
Giáo dục
Nhà hát,Đào tạo,Diễn viên,Tuyển sinh,Nhạc công,Tuồng,Bộ văn hóa thể thao và du lịch,Trường nghệ thuật,Ca múa nhạc,Cải lương,Nhà hát chèo việt nam
Thể Thao VN