Về Chelsea, Mourinho phải sớm lấy lòng Terry
Nhiệm vụ đầu tiên của Mourinho khi tiếp quản chiếc ghế ở Chelsea là cam kết tương lai lâu dài cho thủ quân nhiều quyền lực John Terry.
Trung vệ đội trưởng của Chelsea chỉ còn thời hạn 1 năm hợp đồng với mức lương 150.000 bảng/tuần. Đến thời điểm hiện tại, phía Chelsea vẫn chưa đưa ra đề nghị gia hạn.Mourinho muốn giữ Terry ở lại ChelseaSở dĩ lãnh đạo The Blues trì hoãn là vì muốn lắng nghe quyết định cuối cùng từ Jose Mourinho. Terry vốn là học trò thân cận của "người đặc biệt" hồi ông dẫn dắt Chelsea từ 2004 đến 2007.Bởi vậy, dù đội bóng thành London đang muốn làm cách mạng nhân sự, trẻ hóa đội ngũ nhưng với mối quan hệ tốt và quyền lực bao phủ ở Stamford Bridge, nhiều khả năng Terry sẽ sớm nhận được bản hợp đồng gia hạn.Trước đó, Chelsea định tống khứ cả Ashley Cole và Frank Lampard. Nhưng rồi sau đó CLB đã đổi ý, quyết định trao cho họ bản hợp đồng mới có thời hạn 1 năm.Cách đây vài tuần, Lampard đã chia sẻ:  "Tôi biết John Terry muốn ở lại. Anh ấy luôn dành tình yêu lớn cho Chelsea.  Terry là thủ quân của CLB và anh vẫn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ khi được HLV giao phó. Hồi đầu mùa, tôi nghĩ CLB có những quan điểm khác nhau. Nhưng giờ, mọi thứ đã khá rõ ràng." Điều quan trọng là Terry luôn giữ mối quan hệ mật thiết với Mourinho. "Người đặc biệt" từng chia sẻ, dù đã rời Stamford Bridge hồi 2007, nhưng ông vẫn thường xuyên nhắn tin hỏi thăm các học trò cũ như Terry, Lampard hay Ashley Cole.(Theo Vietnamnet)
31/05/13 14:46 GMT+7
Thể thao
Chelsea,José Mourinho,Frank Lampard,John Terry,Ashley Cole,Stamford bridge,Thủ quân,Gia hạn,Câu lạc bộ,Quyền lực,Hợp đồng
Bóng Đá 24H