Thiếu hụt công nghiệp hỗ trợ cản trở thu hút vốn FDI
(CATP) “Việt Nam đang là điểm thu hút đầu tư hấp dẫn đối với các nhà sản xuất thuộc ngành ôtô, điện tử và các ngành công nghiệp khác. Tuy nhiên, sự thiếu hụt của ngành công nghiệp hỗ trợ đang là lực cản gây nhiều trở ngại trong việc thu hút các nguồn vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào Việt Nam”, đây là nhận định được đưa ra trong diễn đàn “Công nghiệp hỗ trợ Việt Nam lần thứ 6” được tổ chức tại TPHCM vào chiều 29-5-2013.
Công nghiệp hỗ trợ sa sútTheo ông Hirotaka Yasuzumi, Giám đốc điều hành văn phòng Jetro tại TPHCM, Việt Nam đang là một điểm đến ưa thích của các doanh nghiệp Nhật Bản. Năm 2012, tổng số vốn FDI được cấp phép mới vào Việt Nam là 7,8 tỷ USD thì các doanh nghiệp Nhật Bản đã chiếm tới 51% tổng số vốn này. Trong 5 tháng đầu năm 2013, các doanh nghiệp Nhật Bản tiếp tục dẫn đầu trong nhóm các nhà đầu tư lớn nhất vào Việt Nam với tổng nguồn vốn đăng ký mới lên tới 3,7 tỷ USD, chiếm 43% tổng nguồn vốn FDI.Tuy nhiên ông Hirotaka Yasuzumi cũng thẳng thắn cho biết, một trong những trở ngại lớn nhất trong việc thu hút các nhà đầu tư Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam là sự thiếu hụt ngành công nghiệp hỗ trợ. Theo khảo sát của Jetro TPHCM vào năm 2012, tỷ lệ cung cấp nội địa hóa của các công ty Nhật Bản tại Việt Nam rất thấp, chỉ đạt chưa đến 28%. Trong khi đó, con số này tại Trung Quốc là 61% và tại Thái Lan là 53%. Trải qua 10 năm, Jetro đã có nhiều chính sách hỗ trợ nhằm nâng cao ngành công nghiệp hỗ trợ của Việt Nam. Song đến nay vẫn không có được sự cải thiện trong việc nâng cao tỷ lệ cung cấp nội địa hóa đáng kể nào.Bà Phó Nam Phượng, Giám đốc Trung tâm xúc tiến thương mại TPHCM (ITPC), cho rằng hiện có rất ít nhà cung cấp linh phụ kiện trong nước đạt được trình độ công nghệ cũng như đảm bảo tính sẵn có, hệ thống quản lý chất lượng tốt, hoạt động ổn định và linh động, tuân thủ theo các quy định của pháp luật về tiêu chuẩn an toàn trong quá trình sản xuất để tham gia vào các chuỗi cung ứng của các doanh nghiệp nước ngoài.Không những vậy, theo PGS.TS Phạm Ngọc Tuấn, Phó chủ tịch Hội cơ khí TPHCM, ngành công nghiệp hỗ trợ của Việt Nam đang ngày càng yếu thế và teo tóp. Vào năm 2008, Việt Nam xếp hạng thứ 48/144 quốc gia về năng lực cạnh tranh. Nhưng từ đó đến nay, Việt Nam liên tục rớt hạng và hiện đứng thứ 75/144 quốc gia. Khả năng sẵn sàng về mặt công nghệ của chúng ta còn tệ hơn rất nhiều khi đứng ở vị trí gần chót bảng với thứ hạng 137/144. Khả năng ứng dụng công nghệ mới trong từng doanh nghiệp cũng rất thấp 126/144.Dây chuyền sản xuất của TMV Cơ hội từ sự dịch chuyểnDù ngành công nghiệp hỗ trợ của Việt Nam trong thời gian qua chưa có nhiều sự chuyển biến tích cực, song các chuyên gia tại diễn đàn đều cho rằng cơ hội lớn để phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ Việt Nam đang đến, quan trọng là các doanh nghiệp Việt Nam có biết tận dụng và nắm lấy hay không.Ông Hirotaka Yasuzumi cho biết, trong bối cảnh Trung Quốc + 1 thì các doanh nghiệp có động thái chuyển dịch các cơ sở sản xuất và nguồn cung cấp nguyên vật liệu từ Trung Quốc sang Việt Nam. Ngoài ra, với Thái Lan + 1 thì Việt Nam vẫn thu hút được sự quan tâm của các doanh nghiệp Nhật Bản, do giá nhân công ở Thái Lan tăng đột biến và việc đảm bảo nguồn nhân lực ở các vùng phụ cận của Bangkok trở nên rất khó khăn. “Vì vậy, có thể dự đoán đầu tư của các doanh nghiệp Nhật Bản vào khu vực Đông Dương bao gồm cả Việt Nam sẽ gia tăng nhanh chóng trong thời gian tới”, ông Hirotaka nói.Để đón được xu hướng dịch chuyển này, PGS.TS Phạm Ngọc Tuấn cho rằng các doanh nghiệp Việt Nam cần phải đổi mới công nghệ một cách mạnh mẽ, nếu không sản phẩm công nghiệp hỗ trợ của Việt Nam sẽ khó mà cạnh tranh nổi với xu hướng công nghệ thế giới. Bên cạnh đó, nhà nước cũng cần sớm ban hành chiến lược trung dài hạn và có bước đi cụ thể cho ngành công nghiệp công nghiệp hỗ trợ.Jetro và ITPC cho biết sắp tới sẽ tổ chức chuỗi ba sự kiện quan trọng nhằm thúc đẩy phát triển công nghiệp hỗ trợ Việt Nam gồm: “Triển lãm liên minh các DN ngành công nghiệp hỗ trợ”, “Metalex Vietnam” và “Nepcon Vietnam” diễn ra tại TPHCM từ ngày 10 đến 12-10-2013. Các sự kiện này sẽ tập trung vào 5 lĩnh vực chính trong ngành công nghiệp phụ trợ là khuôn mẫu; ép nhựa & dập; linh kiện điện tử & điện tử; phụ tùng máy móc xe cơ giới và gia công kim loại.
31/05/13 08:30 GMT+7
Kinh tế
Công nghiệp,Hỗ trợ,Jetro,FDI,Nhật Bản,Nội địa hóa,Thu hút,Nguồn vốn,Dịch chuyển,Tổng số vốn,Công nghệ
CA TP.HCM