Sẽ “mổ xẻ” nạn chặt chém, đeo bám du khách
(Dân Việt) - Tổng cục Du lịch sẽ tổ chức hội nghị trực tuyến toàn quốc vào đầu tháng 6.2013 bàn về tình trạng chặt chém, đeo bám khách du lịch
Sáng ngày 30.5 tại Hà Nội đã diễn ra hội nghị chuyên đề về công tác quảng bá, xúc tiến du lịch do Tổng cục Du lịch phối hợp với Hiệp hội Du lịch Việt Nam và Ban quản lý Chương trình phát triển năng lực du lịch tổ chức.Kết quả thu được trong giai đoạn từ năm 2000 đến nay là các chủ trương, chính sách phát triển du lịch từng bước được thể chế hóa thông qua Luật Du lịch và hệ thống các văn bản hướng dẫn và các văn bản pháp lý liên quan; áp dụng một số chính sách tạo thuận lợi cho khách du lịch nước ngoài như đơn phương miễn thị thực cho du khách từ 7 quốc gia (Nga, Thụy Điển, Phần Lan; Na Uy, Đan Mạch, Hàn Quốc, Nhật Bản); áp dụng thí điểm chính sách hoàn thuế giá trị gia tăng cho du khách…Khách du lịch quốc tế tại Hà Nội bị hàng rong đeo bám.Ngoài những thành quả mà công tác xúc tiến du lịch đạt được, theo ông Nguyễn Văn Tuấn - Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch thì vẫn còn những tồn tại hạn chế trong việc quảng bá, xúc tiến du lịch. Xúc tiến quảng bá được triển khai chưa thường xuyên, liên tục, quy mô nhỏ, hiệu ứng tiếp thị mới dừng ở mức độ nhất định.Công tác nghiên cứu thị trường đã bước đầu được thực hiện nhưng chưa thực sự chủ động, chưa được triển khai ngay từ đầu để làm cơ sở cho phát triển sản phẩm, xúc tiến quảng bá và phát triển thương hiệu du lịch. Vì vậy, triển khai các hoạt động xúc tiến du lịch chưa có trọng điểm, chưa có chiều sâu và đáp ứng được yêu cầu theo đuổi thị trường mục tiêu...Cũng tại hội nghị, ông Nguyễn Văn Tuấn cho hay, trong thời gian vừa qua, cơ quan giới truyền thông đã đưa hết sức mạnh mẽ, công khai về tình trạng đeo bám, chặt chém du khách ở một số địa bàn trọng điểm, một số nơi tập trung đông khách du lịch. Mặc dù sự việc diễn ra ở những địa bàn ngành du lịch không trực tiếp quản lý nhưng lại tác động trực tiếp và gây ra phản cảm, bất an đối với khách du lịch. Vì thế việc quảng bá, xúc tiến du lịch tại chỗ phải được coi là một trong những nhiệm vụ quan trọng trước tiên và lâu dài.“Trong việc xử lý, giải quyết những việc làm trên thì không ai có thể làm thay Tổng cục Du lịch được. Vì thế gần đây, Tổng cục đã công khai, đối mặt với tình trạng này để có cách giải quyết. Tới đây, Tổng cục sẽ tổ chức hội nghị trực tuyến toàn quốc vào đầu tháng 6.2013 bàn về tình trạng chặt chém, đeo bám khách du lịch”- ông Nguyễn Văn Tuấn chia sẻ.Huy Hoàng
31/05/13 07:11 GMT+7
Văn hóa
Du lịch,Xúc tiến,Chặt chém,Du khách,Đeo bám,Tổng cục du lịch,Quảng bá,Du khách nước ngoài,Tổng cục,Hội nghị,Trọng điểm
Dân Việt