Đâm chủ nhà rồi tự tử ngay giữa Hà Nội
Khoảng 11h30 trưa nay, một người đàn ông chừng 40 tuổi xông vào căn nhà trên phố Đặng Tiến Đông, đâm chủ nhà rồi chạy lên tầng 4 cố thủ.
Giữa trưa, nghe tiếng hét thất thanh của bé gái trong căn nhà 4 tầng tại ngõ 239 phố Đặng Tiến Đông (quận Đống Đa, Hà Nội), hàng xóm chạy sang thì thấy một người đàn ông cầm con dao dính máu chạy ra cửa.Thấy đông người, ông ta chạy lại vào nhà, cố thủ trên tầng 4. Cảnh sát có mặt ngay và sau chừng 15 phút thuyết phục không được, phá cửa vào thì phát hiện người này đã tử vong với nhát cứa ở cổ.Tại tầng 2, chủ nhà là chị Phương (40 tuổi) bị thương với vết đâm ở vùng ngực và tay.Cảnh sát khám nghiệm nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Việt DũngTheo nhà chức trách, nghi phạm tên Nguyễn Tùng Lâm, 40 tuổi, thân thiết với gia đình nạn nhân. Thời điểm xảy ra vụ việc, chị Phương đang tắm cho con 3 tháng tuổi. Trong nhà còn có con gái 8 tuổi của chị này và người giúp việc.Hiện, chị Phương được cấp cứu tại bệnh viện.Tùng Dương
30/05/13 21:09 GMT+7
Pháp luật
Đặng tiến đông,Cố thủ,Chủ nhà,Căn nhà,Tùng lâm,Phá cửa,Cảnh sát,Giữa trưa,Khám nghiệm,Người giúp việc,Tùng Dương
Ngôi Sao