Điều tra lại vụ hiếp dâm 240 bé gái
Tòa án tối cao Kenya vừa ra phán quyết yêu cầu cảnh sát điều tra lại đơn khiếu nại về cáo buộc hiếp dâm do một tổ chức từ thiện đại diện cho 240 đứa trẻ bị hiếp dâm đệ trình.
Theo phán quyết được Tòa án tối cao Kenya đưa ra hôm 28/5, cảnh sát nước này chính là những người đã góp phần tạo nền văn hóa khoan dung đối với các vụ bạo lực tình dục nhằm vào những cô gái.“Thủ phạm biết được rằng chúng có thể gây tội ác đối với những đứa trẻ vô tội mà không sợ bị bắt giữ hay bị truy tố. Trong khi đó, lực lượng chức năng lại thờ ơ, đổ lỗi cho các nạn nhân, làm nhục họ, hét vào mặt và ngó lơ họ”, tòa án khẳng định.Phán quyết nói trên được đưa ra sau khi bà Mercy Chidi – người điều hành tổ chức từ thiện trẻ em Ripples International có trụ sở tại Meru, Kenya – đã đệ đơn khiếu nại thay mặt cho những em bé đã đến cầu cứu tổ chức này sau khi bị cha, ông, chú, các cảnh sát viên hay những người hàng xóm hãm hiếp.Theo phán quyết vừa được đưa ra, trong thời gian tới, những cảnh sát không thực thi đầy đủ các quy định của luật pháp sẽ đối mặt với việc bị bắt giữ, bị tống giam. “Đây là một chiến thắng lớn cho cá nhân những cô gái đã từng bị làm hại và tất cả những cô gái trên khắp Kenya”, bà Fiona Sampson, một luật sư đại diện cho các nạn nhân đã đâm đơn kiện cho biết.Theo một cuộc khảo sát do chính phủ Kenya tiến hành trong giai đoạn 2008 – 2009, cứ 5 phụ nữ và trẻ em gái tại nước này thì có một người từng bị tấn công tình dục. Tuy nhiên, các vụ hiếp dâm lại hiếm khi được đệ trình lên cảnh sát vì sự kỳ thị và thiếu niềm tin vào hệ thống tư pháp của nước này.Bảo An (theo báo nước ngoài)
31/05/13 08:24 GMT+7
Pháp luật
Kenya,Hiếp dâm,Phán quyết,Cảnh sát,Tòa án tối cao,Đệ trình,Cảnh sát viên,Từ thiện,Đứa trẻ,Bắt giữ,Khoan dung
Pháp Luật VN