Phong cách lạ mắt cho ngày hè
Các bạn trẻ thế giới đã có những cách mix cực hay ho với các item đặc trưng của mùa hè như tailored shorts, váy ngắn, áo pull.
Tailored shorts được dự đoán là một trong những xu hướng được ưa chuộng nhất mùa hè năm nay với những đường cắt may tinh tế, kết hợp cùng nhiều họa tiết hình học ấn tượng. Cô nàng này kết hợp tailored shorts với áo blouse ba lỗ xanh, giày cao gót mũi nhọn cùng màu xanh cobalt một cách hài hòa và đẹp mắt.Cũng là tailored shorts nhưng với họa tiết floral thì item này bỗng trở nên trẻ trung hơn nhiều. Cô bạn này kết hợp quần shorts floral với áo ba lỗ graphic, giày Docs và balo vải dù năng động.Tinh tế và basic hơn với tailored shorts một tông màu nên cô nàng này cũng chọn những item đơn giản hơn như áo ba lỗ, giày sandal quai mảnh nhưng vẫn rất ấn tượng với graphic hình hổ và họa tiết ngựa vằn.Mũ rộng vành sẽ là những trợ thủ đắc lực cho các cô nàng trong ngày hè không chỉ bởi tính thời trang mà còn có khả năng chống nắng cho gương mặt nữa. Kết hợp áo blouse, quần trouser, giày wedge với mũ rộng vành để có được phong cách tinh tế, nhẹ nhàng.Quần yếm hẳn sẽ còn khá lâu nữa mới giảm độ "hot" trong giới trẻ yêu thích thời trang. Chỉ cần kết hợp quần yếm với áo tank top đơn giản, đôi giày loafers làm điểm nhấn họa tiết và cô bạn này đã có ngay một set đồ mang phong cách vintage hay ho rồi.Bí quyết cho việc phối màu với họa tiết chính là chọn một màu sắc trong họa tiết làm chủ đạo và cô bạn này đã chọn màu coral để kết hợp tank top và quần colored jeans với nhau. Bên cạnh đó, bạn ấy cũng chọn túi xách và giày màu nude để giúp set đồ thêm hài hòa.Cô bạn này lại chọn cho mình pohng cách bụi bặm hơn với quần shorts ống rộng và áo dài tay Boy London, kết hợp cùng giày creepers mang phong cách grungy.Cô bạn này lại ngọt ngào với áo sơmi vải sheer họa tiết tie-dye nhưng cũng không kém phần cá tính với quần shorts rách.Phong cách layering vẫn có thể được áp dụng trong mùa hè và cô bạn này đã có gợi ý cho chúng ta bằng việc kết hợp áo crop-top với blazer mỏng. Hơn nữa, họa tiết chấm bi cùng tông màu đỏ tạo ra phong cách khá lạ mắt.Cô bạn này lại khá ngọt ngào và nữ tính với váy họa tiết trắng-đen. Phụ kiện clutch cùng giày cao gót tạo nét nổi bật cho set đồ của bạn.Mọi anh chàng đều nen có một chiếc áo sơmi trắng bởi bạn vừa có thể kết hợp chúng một cách sang trọng lại vừa có thể mang phong cách casual khi kết hợp với giày Converse chẳng hạn.Còn nếu như bạn yêu thích phong cách grunge thì kính mắt gọng tròn, balo da và nhất là đôi giày creepers là những item không thể thiếu trong tủ quần áo của bạn.Diện áo ba lỗ với quần jeans nhưng đôi giày sneakers đỏ đã tạo điểm nhấn cho set đồ đơn giản này. Hơn nữa, với sự kết hợp không quá cầu kì, anh chàng này đã tạo nên phong cách khỏe khoắn, nam tính và rất bụi bặm.Theo Kênh 14
31/05/13 16:25 GMT+7
Giải trí
Họa tiết,Kết hợp,Giầy,Phong cách,Set,Áo blu,Đôi giày,Mũ rộng vành,Sơmi,Giầy cao gót,Bụi bặm
GĐ&XH