Lee Hyori nóng bỏng cùng dàn vũ công nam
Nữ ca sĩ xinh đẹp đem đến cho khán giả những phút giây cuồng nhiệt khi trình bày các ca khúc mới.
Lee Hyori tiếp tục trở lại các sân khấu nhạc và hâm nóng bầu không khí với những ca khúc đầy ấn tượng, mang dấu ấn của riêng mình. Tối qua 30/5, cô xuất hiện trong chương trình M Countdown của Mnet với phong cách gợi cảm.Những vũ điệu gợi cảm giúp Lee Hyori tỏa sáng trên sân khấu. Cô nàng đang tích cực trình diễn trên các sân khấu nhạc để quảng bá cho album mới. Ngoài 30 nhưng Lee Hyori vẫn khiến các đàn em ghen tị bởi vẻ đẹp sexy của mình.Mỹ nhân Hàn nóng bỏng bên các vũ công nam.Lee Hyori liên tục thay đổi trang phục để trình diễn các ca khúc nằm trong album mới.Nguyễn Hương
31/05/13 09:15 GMT+7
Giải trí
Lee Hyori,Vũ công,Ca khúc,Sân khấu,Nóng bỏng,Gợi cảm,Mnet Entertainment,Album,Trình diễn,Nhạc,Phút giây
Ngôi Sao