UNICEF công bố Báo cáo trẻ em thế giới tại Việt Nam
(Chinhphu.vn) - Ngày 30/5, tại Đà Nẵng, Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) đã tổ chức công bố Báo cáo tình hình trẻ em thế giới với chủ đề "Trẻ em khuyết tật". Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã đến dự và phát biểu ý kiến.
Việc UNICEF chọn Việt Nam để công bố báo cáo tình hình trẻ em thế giới năm 2013 cho thấy sự hợp tác chặt chẽ giữa Việt Nam với UNICEF, đồng thời ghi nhận nỗ lực của Việt Nam trong công tác chăm sóc và bảo vệ trẻ em, nhất là trẻ em khuyết tật.Hiện Việt Nam có 1,2 triệu trẻ em khuyết tật, đặc biệt có hàng trăm ngàn trẻ em bị di chứng chiến tranh do chất độc màu da cam, bị bom mìn còn sót lại trong chiến tranh.Việt Nam đã phê chuẩn Công ước Liên Hợp Quốc về quyền trẻ em năm 1980, ký Công ước Liên Hợp Quốc về quyền của người khuyết tật năm 2007. Việt Nam cũng đã thông qua Luật về người khuyết tật vào tháng 6/2010.Chính phủ cũng đã có nhiều chính sách cụ thể về hỗ trợ cho trẻ khuyết tật, hình thành các trung tâm chăm sóc trẻ khuyết tật, có nhiều chương trình hòa nhập cộng đồng cho trẻ khuyết tật.Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan khẳng định, Việt Nam luôn dành sự quan tâm đặc biệt đối với trẻ em thiệt thòi, nhất là trẻ em khuyết tật. Việt Nam luôn nỗ lực bảo đảm các quyền của trẻ em cho trẻ khuyết tật và giúp các em hòa nhập.Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cũng cảm ơn UNICEF đã nhiều năm đồng hành cùng Chính phủ Việt Nam trong sự nghiệp thúc đẩy và thực thi quyền trẻ em. Đồng thời Việt Nam mong muốn tiếp tục nhận được sự hợp tác chặt chẽ của UNICEF, các tổ chức quốc tế, các chính phủ, tổ chức phi chính phủ nhằm tạo lập môi trường tốt hơn cho người khuyết tật, để trẻ em khuyết tật hưởng đầy đủ các quyền và hòa nhập thành công, giảm tình trạng bị kỳ thị, phân biệt đối xử, xâm hại.Minh Hùng
30/05/13 20:00 GMT+7
Xã hội
Khuyết tật,Trẻ em,UNICEF,Nguyễn Thị Doan,Người khuyết tật,Hòa nhập,Liên hợp quốc,Công ước,Báo cáo,Chặt chẽ,Công bố
Chính Phủ