Mẹ và bé diện đầm xinh xuống phố
Trong ngày Quốc tế Thiếu nhi, hai mẹ con có thể dạo phố và tự tin tỏa sáng cùng với những chiếc đầm dễ thương. Bé yêu nhà bạn sẽ xinh như một cô công chúa với chiếc đầm xòe giá 220.000 đồng. Sản phẩm có màu trắng, size dành cho bé từ 1 tuổi đến 4 tuổi. Các bé yêu cũng sẽ yêu thích chiếc váy tầng mà mẹ mua tặng để dạo phố trong ngày cuối tuần. Sản phẩm có giá 190.000 đồng với 2 màu cam, xanh và size cho bé từ 1 tuổi đến 6 tuổi. Để các bé yêu xinh xắn dễ thương như cô búp bê nhỏ, mẹ có thể mua tặng con chiếc đầm ren giá 150.000 đồng. Sản phẩm có màu xanh viền trắng với các size cho bé từ 1 tuổi đến 6 tuổi. Nếu các bé yêu muốn được cùng mẹ tới công viên để tham gia những trò chơi yêu thích, chiếc đầm voan bồng ngắn giá 170.000 đồng là lựa chọn phù hợp để bé thoải mái trong các hoạt động. Sản phẩm có màu xanh với các size cho bé từ 1 tuổi đến 3 tuổi. Các bé gái sẽ yêu thích chiếc đầm ánh kim tiểu thư có giá 175.000 đồng khi được cùng mẹ tham gia các buổi tiệc cuối tuần. Sản phẩm có 2 màu trắng, đen với các size cho bé từ 1 tuổi đến 3 tuổi. Dành cho mẹ khi dạo phố cùng với con gái cưng, lời gợi ý có thể là chiếc đầm sơ mi xinh xắn giá 215.000 đồng. Sản phẩm có màu đỏ cam với kích thước freesize, chất liệu voan. Cùng diện chiếc váy xòe duyên dáng giống con yêu, hai mẹ con sẽ có một ngày dạo chơi thật ý nghĩa. Sản phẩm có giá 235.000 đồng với màu vàng sáng, kích thước freesize, chất liệu cotton thun. Tham gia những trò chơi cùng với con yêu, bạn có thể lựa chọn chiếc đầm cổ nơ xinh xắn giá 159.000 đồng. Sản phẩm có kích thước freesize với 2 màu kem, vàng cho bạn chọn lựa. Lựa chọn chiếc đầm voan tầng giá 185.000 đồng, bạn có thể cùng với con yêu ghi lại những khoảnh khắc dễ thương nhất. Sản phẩm có các màu hồng, kem, tím, trắng với size S, M, L cho bạn chọn lựa.
Trong ngày Quốc tế Thiếu nhi, hai mẹ con có thể dạo phố và tự tin tỏa sáng cùng với những chiếc đầm dễ thương.Bé yêu nhà bạn sẽ xinh như một cô công chúa với  chiếc đầm xòe  giá 220.000 đồng. Sản phẩm có màu trắng, size dành cho bé từ 1 tuổi đến 4 tuổi.Các bé yêu cũng sẽ yêu thích chiếc  váy tầng  mà mẹ mua tặng để dạo phố trong ngày cuối tuần. Sản phẩm có giá 190.000 đồng với 2 màu cam, xanh và size cho bé từ 1 tuổi đến 6 tuổi.Để các bé yêu xinh xắn dễ thương như cô búp bê nhỏ, mẹ có thể mua tặng con chiếc  đầm ren  giá 150.000 đồng. Sản phẩm có màu xanh viền trắng với các size cho bé từ 1 tuổi đến 6 tuổi.Nếu các bé yêu muốn được cùng mẹ tới công viên để tham gia những trò chơi yêu thích, chiếc  đầm voan bồng  ngắn giá 170.000 đồng là lựa chọn phù hợp để bé thoải mái trong các hoạt động. Sản phẩm có màu xanh với các size cho bé từ 1 tuổi đến 3 tuổi.Các bé gái sẽ yêu thích chiếc  đầm ánh kim  tiểu thư có giá 175.000 đồng khi được cùng mẹ tham gia các buổi tiệc cuối tuần. Sản phẩm có 2 màu trắng, đen với các size cho bé từ 1 tuổi đến 3 tuổi.Dành cho mẹ khi dạo phố cùng với con gái cưng, lời gợi ý có thể là chiếc  đầm sơ mi  xinh xắn giá 215.000 đồng. Sản phẩm có màu đỏ cam với kích thước freesize, chất liệu voan.Cùng diện chiếc  váy xòe  duyên dáng giống con yêu, hai mẹ con sẽ có một ngày dạo chơi thật ý nghĩa. Sản phẩm có giá 235.000 đồng với màu vàng sáng, kích thước freesize, chất liệu cotton thun.Tham gia những trò chơi cùng với con yêu, bạn có thể lựa chọn chiếc  đầm cổ nơ  xinh xắn giá 159.000 đồng. Sản phẩm có kích thước freesize với 2 màu kem, vàng cho bạn chọn lựa.Lựa chọn chiếc  đầm voan  tầng giá 185.000 đồng, bạn có thể cùng với con yêu ghi lại những khoảnh khắc dễ thương nhất. Sản phẩm có các màu hồng, kem, tím, trắng với size S, M, L cho bạn chọn lựa.Chiếc  đầm cổ ren  giá 320.000 đồng là một lời gợi ý cho mẹ khi đưa bé yêu đi chơi cuối tuần này. Sản phẩm có màu hồng viền đen với các size S, M, L cho bạn chọn lựa.Ngọc Điệp
31/05/13 08:23 GMT+7
Giải trí
Đầm,Yêu,Voan,Mẹ,Xinh xắn,Kích thước,Chọn lựa,Kem,Váy,Đồng bạn,Màu hồng
Ngôi Sao