Phong trào Blockupy phản đối chính sách khắc khổ
Hàng nghìn người là thành viên phong trào chống chủ nghĩa tư bản Blockupy ngày 31/5 đã phong tỏa các con đường dẫn đến trụ sở Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) tại Frankfurt (Đức) để phản đối sự tháo túng của giới nhà băng, cũng như những chính sách kém hiệu quả trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu.
Cảnh sát ngăn cản người biểu tình. (Nguồn: AFP)Bất chấp trời mưa, khoảng 2.500 người biểu tình phong tỏa các đường phố chính ở Frankfurt và hô vang khẩu hiệu "nhân văn đứng trước lợi nhuận." Lực lượng cảnh sát đông đảo được trang bị mũ sắt, hơi cay và chó nghiệp vụ, cùng với xe tải phun nước và máy bay trực thăng, đã được huy động tới để đối phó với mọi tình huống có thể xảy ra. Theo cảnh sát địa phương, nhìn chung cuộc biểu tình diễn ra hòa bình. Các nhà tổ chức Blockupy tuyên bố tiến hành cuộc "bao vây qui mô lớn" trụ sở ECB và sau đó đoàn biểu tình sẽ đến sân bay lớn nhất nước Đức ở thành phố này để phản đối việc Berlin trục xuất người nước ngoài. Để đối phó với "đống" nợ công ngày càng chồng chất, chính phủ nhiều nước châu Âu đã buộc phải cắt giảm chi tiêu công và tăng thuế. Chính sách kinh tế khắc khổ này đã gây ra làn sóng biểu tình khắp "lục địa già" trong thời gian qua, vì người dân cho rằng "thắt lưng buộc bụng" khiến tình trạng suy thoái lan rộng ra khắp Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (eurozone) và nhiều gia nhiều gia đình lún sâu vào vòng xoáy nợ nần. Phong trào Blockupy ở châu Âu được thành lập sau khi xuất hiện phong trào Chiếm phố Wall" (Occupy Wall Street) năm 2011 ở Mỹ./.(TTXVN)
31/05/13 20:13 GMT+7
Thế giới
Ngân hàng trung ương châu âu,Phong trào,Nợ công,Biểu tình,Phố wall,Người biểu tình,Frankfurt,Phản đối,Cảnh sát,Phong tỏa,Mũ sắt
TTXVN