"Chiêu độc" xem được nhiều tivi của Truyền hình An Viên
Khách hàng đang sử dụng gói Cao Cấp trên hạ tầng số mặt đất (DTT) của Truyền hình An Viên tại Hà Nội và TP.HCM sẽ có cơ hội được đăng ký thêm gói thuê bao phụ của Truyền hình An Viên với giá cước ưu đãi.
Gói Thuê bao phụ là gói dịch vụ cung cấp cho các thuê bao đang sử dụng Gói Cao Cấp truyền hình số mặt đất (DTT) của AVG có nhu cầu lắp đặt và sử dụng dịch vụ Truyền hình An Viên cho các tivi tiếp theo tại cùng địa chỉ thuê bao đăng ký lắp đặt. Mỗi thuê bao được đăng ký tối đa 3 gói thuê bao phụ để sử dụng cho các TV cùng địa chỉ đăng ký thuê bao. Các kênh chương trình được cung cấp trong Gói Thuê bao phụ là toàn bộ các kênh chương trình của Gói Cao cấp.Khi đăng ký thêm Gói Thuê bao phụ, khách hàng được miễn phí hòa mạng đăng ký sử dụng. Khách hàng chỉ phải đóng 1.500.000 đồng phí thiết bị và chỉ phải trả một lần, vào thời điểm đăng ký sử dụng gói thuê bao phụ (chưa bao gồm phí lắp đặt theo quy định của AVG). Cước phí dịch vụ Gói thuê bao phụ là 22.000 đồng/tháng/thuê bao.Chương trình áp dụng từ 1.6.2013 cho khách hàng sử dụng dịch vụ Truyền hình An Viên tại Hà Nội và TP.HCM.Để biết thêm thông tin và đăng ký thuê bao phụ vui lòng gọi số điện thoại hỗ trợ 1900 1900.TIN BÀI LIÊN QUAN 
31/05/13 16:33 GMT+7
Công nghệ 
Thuê bao,Đăng ký,Truyền hình,AVG,Lắp đặt,Tivi,Khách hàng,Mặt đất,Cao cấp,Tin bài,Cước phí
Kiến Thức