Mới đi làm có nên cưới vợ
Người yêu tôi và phía nhà gái muốn tổ chức đám cưới trong năm nay nhưng tôi không có kinh tế, công việc thì chưa biết thế nào nên phân vân quá.
Tôi sinh năm 1989, tốt nghiệp được hai năm nhưng vừa mới xin được vào công ty nhà nước làm 2 tháng. Trước đây tôi chỉ làm nhân viên kinh doanh cho các công ty tư nhân, công việc không ổn định. Bạn gái tôi bằng tuổi tôi, làm giáo viên mầm non. Chúng tôi yêu được gần 3 năm và đang có ý định kết hôn trong năm nay. Bạn gái tôi và gia đình cô ấy thì muốn lắm rồi nhưng về phần mình, tôi hơi phân vân. Tôi yêu cô ấy và cũng chỉ muốn lấy cô ấy làm vợ thôi nhưng bây giờ công việc mới đi làm, chưa biết lương lậu thế nào, có lo được cuộc sống gia đình không? Bố mẹ tôi cũng không giàu có gì nên không thể hỗ trợ cho tôi được. Bây giờ mà cưới thì tôi phải đi vay tiền tổ chức. Mọi người hãy cho tôi lời khuyên, tôi phải làm từng bước thế nào cho hợp lý? Và trì hoãn kết hôn làm sao để nhà gái không hiểu lầm là tôi "chạy trốn"? (Tùng Anh).Góc Tư vấn nhanh là nơi các độc giả chia sẻ cùng nhau những kinh nghiệm quý báu về cách tổ chức đám cưới hay những vấn đề phát sinh khi chuẩn bị cho ngày trọng đại. Mời độc giả gửi bình luận tư vấn ở cuối bài viết.* Độc giả muốn được tư vấn nhanh các vấn đề về đám cưới, vui lòng gửi câu hỏi đến địa chỉ:  cuoihoi@ngoisao.net .Ban biên tập
31/05/13 09:55 GMT+7
Đời sống
Nhà gái,Đám cưới,Phân vân,Độc giả,Lương lậu,Góc tư,Kết hôn,Bạn gái,Cuối bài,Công việc,Công ty nhà nước
Ngôi Sao