Máy bay hiệu quả về năng lượng ngày càng đắt hàng
Ngày 31/5, nhà điều phối du lịch lớn nhất châu Âu TUI Travel thông báo sẽ mua 60 máy bay chở khách 737 MAX hiệu quả về năng lượng của tập đoàn sản xuất máy bay Mỹ Boeing với mức chiết khấu lớn so với mức giá niêm yết tổng cộng 6,09 tỷ USD.
Máy bay chở khách 737 MAX của Boeing. (Nguồn: aspireaviation.com)Thông báo của TUI Travel cho biết quyết định này nằm trong chiến lược đổi mới phi đội máy bay hiện nay nhằm tăng cường vị thế của hãng và đã được các cổ đông thông qua. Hãng có thể sẽ mua thêm 90 chiếc máy bay loại này. TUI Travel ra đời cuối năm 2007 sau sự sáp nhập giữa tập đoàn lữ hành First Choice của Anh và bộ phận hoạt động du lịch thuộc hãng TUI của Đức. Mới đây, TUI Travel thông báo đã bớt thua lỗ trong nửa đầu tài khóa hiện nay, song một cuộc khảo sát thị trường du lịch châu Âu cho thấy khó khăn kinh tế khiến ít người châu Âu có ý định đi nghỉ trong mùa Hè này. Ngày 30/5, hãng hàng không Singapore (SIA) cũng thông báo sẽ mua 30 máy bay của Boeing và 30 máy bay của tập đoàn sản xuất máy bay châu Âu Airbus nhằm duy trì vị trí đi đầu trên thị trường sử dụng máy bay hiệu quả năng lượng thế hệ tiếp theo. Tổng giá trị các đơn đặt hàng này lên tới hơn 17 tỷ USD. SIA đang đối mặt với sự cạnh tranh quyết liệt về chi phí bảo hiểm từ các hãng hàng không Trung Đông, vốn đã gia tăng về mặt số lượng, cũng như sự cạnh tranh về kinh tế từ các hãng hàng không quốc gia./.(TTXVN)
31/05/13 19:10 GMT+7
Kinh tế
Máy bay,Boeing,Hãng hàng không,Máy bay chở khách,Tập đoàn sản xuất,Năng lượng,Châu âu,Thông báo,Du lịch,Mặt số,Phi đội
TTXVN