Tử hình cẩu tặc bắn chết cán bộ tỉnh
Trong lúc đi trộm chó, bị chủ nhà phát hiện và truy đuổi, Nguyễn Văn Hiển đã táo tợn rút súng bắn thẳng vào nạn nhân khiến anh này tử vong sau đó.
Hôm nay (ngày 31/5), TAND tỉnh Bắc Ninh mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Văn Hiển và đồng bọn về hành vi “Giết người”, “Cướp tài sản”, “Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”.Trước đó, vào tối 22/10/2012, Nguyễn Đức Biên (SN 1985, ở huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh) rủ Nguyễn Văn Hiển (SN 1979, ở TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh) đi câu trộm chó.2 đối tượng Hiển và BiênĐể chuẩn bị cho việc “hành nghề”, Hiển và Biên mang theo “đồ nghề” và 1 khẩu súng đi tìm “con mồi”. Đến sáng 23/10, 2 đối tượng trên đã phát hiện và câu 1 con chó của nhà anh Nguyễn Trung Hiếu (SN 1982, cán bộ VP UBND tỉnh Bắc Ninh), ở khu đô thị An Huy, TP Bắc Ninh.Nghe tiếng chó kêu, anh Hiếu chạy ra thì phát hiện “cẩu tặc” đã “câu” mất chú chó nhà. Quá bức xúc, anh Hiếu hô hoán mọi người trợ giúp và đuổi theo các đối tượng đang chạy xe máy.Thấy có người đuổi theo, Hiển liền rút súng bắn một phát trúng ngực anh Hiếu làm anh bị ngã gục xuống đường. Nạn nhân đã tử vong trên đường đưa đi cấp cứu.Sau khi gây án, Hiển và Biên mang con chó trên bán cho đối tượng Nguyễn Thị Dung ở Tân Hồng, TX Từ Sơn, Bắc Ninh. Các đối tượng trên cũng kể lại vụ việc cho Nguyễn Văn Quang (SN 1985) và Nguyễn Thế Anh (SN 1979) đều ở TP Bắc Ninh nghe. Tuy nhiên, cả Quang và Anh đều không tố giác tội phạm.  Chỉ 2 ngày sau khi gây án, Hiển và Biên đã bỏ trốn khỏi địa phương. Cơ quan điều tra đã ra lệnh truy nã toàn quốc với 2 nghi can này với tội danh giết người. Vào ngày 27/10/2012, nhận thấy không thể trốn chạy, Nguyễn Đức Biên đã ra cơ quan công an đầu thú. Từ lời khai của Biên, cơ quan công an lần ra nơi ẩn náu của Nguyễn Văn Hiển. Sáng 31/10, lực lượng Công an đã bắt được Nguyễn Văn Hiển tại một địa bàn trên tỉnh Bắc Ninh. Được biết Hiển và Biên đều là những đối tượng trộm cắp chuyên nghiệp từ nhiều năm nay. Với những hành vi trên, Nguyễn Văn Hiển đã phải nhận mức án tử hình, Nguyễn Đức Biên cũng phải chịu 12 năm tù giam về tội cướp tài sản. Ngoài ra, HĐXX cũng đã tuyên phạt các bị cáo, Nguyễn Văn Quang 24 tháng tù giam về tội che giấu tội phạm, Nguyễn Thế Anh về tội không tố giác tội phạm và Nguyễn Thị Dung 12 tháng tù về tội tiêu thụ tài sản do người khác trộm cắp mà có.Lê Lan(Tổng hợp)
31/05/13 18:30 GMT+7
Pháp luật
Bắc Ninh,Cẩu tặc,Đối tượng,Nguyễn Thế Anh,Tội phạm,Tố giác,Tháng tù giam,Tử hình,Đuổi theo,Trộm cắp,Gây án
VietnamNet