Dưỡng nguồn diễn viên trẻ cải lương
19 diễn viên trẻ sau khi tốt nghiệp chương trình học liên kết đào tạo giữa Nhà hát cải lương Trần Hữu Trang và Trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật TPHCM đã được ký hợp đồng về công tác tại ba đơn vị của Nhà hát cải lương Trần Hữu Trang. Đây là tín hiệu vui bởi nhiều năm qua, diễn viên trẻ sau khi rời ghế nhà trường đã "tự bơi" trong biển khó khăn của bộ môn nghệ thuật truyền thống này.
Diễn viên Trần Hoàng Gin khăn gói từ Cà Mau lên TPHCM học khóa đào tạo ba năm do Nhà hát cải lương Trần Hữu Trang và Trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật TPHCM tổ chức. Anh kỳ vọng sau khi tốt nghiệp sẽ được nhận vào đoàn cải lương Hương Tràm - tỉnh Cà Mau, được gắn bó với nghề, nhưng thời gian học của anh kéo dài nên đợt tuyển diễn viên của đoàn ở địa phương đã khóa sổ.Những diễn viên trong số 19 học viên tốt nghiệp xuất sắc được nhận vào Nhà hát Trần Hữu TrangMuốn được làm nghề, anh lên TPHCM đi hát quán, hát đám, tiền không đủ thuê nhà trọ. "Nhận được thông báo của nhà hát, tôi mừng đến trào nước mắt. Vậy là mỗi tháng có ít nhất 2 triệu đồng tiền lương đủ để trả tiền thuê phòng trọ, vui hơn nữa là được ca diễn thỏa đam mê của mình"- anh xúc động nói.Tương tự, diễn viên Nguyên Phát, Cao Mỹ Châu đều có chung tâm trạng: Quan trọng nhất là được rèn giũa nghề và được đứng trên sân khấu chuyên nghiệp.Ông Phan Quốc Hùng, Giám đốc Nhà hát cải lương Trần Hữu Trang, nhận xét: "19 diễn viên trẻ được nhận về nhà hát lần này đều là người tài. Họ được đào tạo qua ba năm và đã khẳng định tài năng qua một số cuộc thi… Việc phân bổ các diễn viên này về ba đoàn theo chủ trương của UBND TPHCM là tạo mọi điều kiện để các em làm nghề, phát triển tài năng, ra sức cống hiến".Ông Võ Trọng Nam, Phó Giám đốc Sở Văn hóa- Thể thao và Du lịch TPHCM, cho biết: "Đây là một chủ trương đúng đắn. Việc đưa các diễn viên trẻ về hoạt động trong các đoàn của nhà hát sẽ tạo điều kiện cho họ an tâm sáng tạo nghệ thuật, phát triển nghề nghiệp. Sau lớp diễn viên này, hai đơn vị trên sẽ tiếp tục phối hợp tuyển sinh và đào tạo để cung cấp nguồn nhân lực mới cho sân khấu cải lương đang khan hiếm hiện nay".
01/06/13 00:10 GMT+7
Giải trí
Cải lương,Nhà hát,Trần Hữu Trang,Diễn viên,Cđ văn hóa nghệ thuật hcm,Đào tạo,Tốt nghiệp,Cà Mau,Nguyên phát,Trào nước mắt,Rèn giũa
NLĐ