Phe đối lập Syria từ chối tham gia hội nghị Geneva 2
Itar-Tass đưa tin liên minh dân tộc các lực lượng cách mạng đối lập Syria SNC sẽ không tham gia hội nghị hòa bình Geneva 2.
Cảnh đổ nát tại Qusayr sau xung đột ngày 20/5. (Nguồn: AFP/TTXVN)Thông tin trên được đưa ra trong buổi họp báo diễn ra tại văn phòng của tổ chức này ở Thổ Nhĩ Kỳ.  “Cho đến lúc này lập trường của chúng tôi là như vậy. Chúng tôi sẽ không tham gia vào đàm phán Geneva cho đến khi nào các đơn vị quân đội Iran và Hezbollah chưa rút khỏi thị trấn El Quseir và không ngừng việc phong tỏa thị trấn này và các thành phố khác” - người phát ngôn của phe đối lập Syria nói tại buổi họp báo.  Theo ông này, cho đến thời điểm hiện nay tình hình ở thị trấn El Quseir là mối quan tâm chủ yếu đối với lực lượng đối lập, nhưng các điều kiện tham gia hội nghị Geneva 2 sẽ không dừng lại ở đó.  [Syria tái khẳng định tham gia hội nghị quốc tế Geneva]  Người phát ngôn chính thức của SNC Khalid Saleh đã có một tuyên bố với báo chí tại Istanbul nói rằng: “trong khi các vụ giết người vẫn tiếp tục, thì hội nghị quốc tế để tìm một giải pháp chính trị cho tình hình ở Syria là vô nghĩa.” Trước đó liên minh đối lập Syria đã ra một tuyên bố chính thức về việc tham gia hội nghị Geneva 2. Tuyên bố nói rằng: “Trước khi bắt đầu một giải pháp chính trị cộng đồng quốc tế cần phải giải quyết các vấn đề sau đây: ngừng việc giết người và phá hủy được thực hiện bởi chế độ Syria, cung cấp cho lực lượng cách mạng quyền bảo vệ người dân Syria bị áp bức, ngăn chặn sự xâm lược của Iran và Hezbollah vào Syria và trục xuất họ ra khỏi đất nước.” Hiện nay quân đội chính phủ Syria đang tấn công dữ dội vào thị trấn El Queir, đấy quân nổi dậy thuộc phe đối lập vào thế bị động hoàn toàn.Khôi Nguyên (Vietnam+)
31/05/13 11:20 GMT+7
Thế giới
Syria,Geneva,Hội nghị,Thị trấn,Phe đối lập,Đối lập,Hezbollah,Người phát ngôn,Giết người,Iran,Liên minh
TTXVN