Sĩ tử tới Văn Miếu cầu may trước kì thi tốt nghiệp
(PetroTimes) - Sáng 31/5, các sĩ tử ở nhiều nơi, đặc biệt ở Hà Nội đã tranh thủ những ngày trước kỳ thi tốt nghiệp THPT đến Văn Miếu - Quốc Tử Giám cầu cho một kì thi suôn sẻ và thành công.
Đến hẹn lại lên, cứ đến những ngày cuối tháng 5, đầu tháng 6, Văn Miếu - Quốc Tử Giám lại nhộn nhịp với các sĩ tử, phụ huynh đến đây cầu thành công, may mắn trước khi bước vào những kì thi đánh dấu bước ngoặt của cuộc đời như thi tốt nghiệp, thi đại học.Thành tâm cầu khấn để mình có một kì thi tốt đẹp.Em Việt, học sinh trường Lương Thế Vinh (Hà Nội) tranh thủ buổi nghỉ trưa tới Văn Miếu thắp hương cầu cho thi thuận lợi trước khi đi học ôn buổi chiều.Ngoài học sinh chuẩn bị đi thi, các bậc phụ huynh cũng đến Văn Miếu cầu cho con mình thi được may mắn, đỗ tốt nghiệp và vào được trường đại học mong muốn.Các phụ huynh đặt lễ, dâng sớ trước bàn thờ "Vạn thế sư biểu" Khổng Tử.Có người cẩn thận mang theo hồ sơ thi của con, ghi rõ số báo danh, phòng thi, trường thi để khấn cho rõ ràng, mong các bậc tiền nhân phù hộ đạt kết quả tốt trong những kì thi sắp tới.Hai mẹ con cùng khấnNhiều bạn học sinh tự đi riêng với nhau, cùng cầu khấn để cả hai cùng đỗ.Hiếu, học sinh trường THCS Đỗ Căn (Thái Nguyên) cầm chiếc bút mới mua ở ngoài gian hàng lưu niệm để khấn. Em chia sẻ: "Ít khi có dịp xuống Hà Nội, đi Văn Miếu nên em mua bút ở đây khấn mong cho học hành giỏi giang, đi thi đỗ đạt".Cô Hà (Cầu Giấy) đứng khấn trước từng tấm bia tiến sĩ. Cô chia sẻ: "Năm nay cả hai đứa nhà cô đều thi, đứa lớn thì vào đại học, đứa bé lên cấp 3. Cô lo lắm nên đi khấn mong các cụ tiến sĩ phù hộ cho cả hai đi thi đều đỗ".Nhiều em học sinh sau khi khấn cầu may ra xin chữ để mong học hành tiến tới, đi thi đỗ đạtHiền Anh
31/05/13 19:18 GMT+7
Giáo dục
Văn Miếu-Quốc Tử Giám,Kỳ thi,Sĩ tử,Đi thi,Cầu khấn,Đỗ đạt,Phù hộ,Học sinh,Phụ huynh,Cầu may,Học hành
PetroTimes