Tôn vinh những “nhân tố mới thời đại Hồ Chí Minh”
Tối 30/5, Lễ tổng kết và tôn vinh các tác giả đạt giải cuộc thi viết “Nhân tố mới thời đại Hồ Chí Minh” do Vụ Báo chí-Xuất bản; Vụ Văn hóa-Văn nghệ, Tạp chí điện tử Văn hiến, Nhà xuất bản Dân trí tổ chức đã diễn ra tại Hà Nội.
Đây là hoạt động thiết thực nhằm phát hiện những nhân tố mới đóng góp quan trọng về mọi mặt trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng đã gửi lẵng hoa chúc mừng; ông Uông Chu Lưu, Phó Chủ tịch Quốc hội đã tới dự. Phát biểu khai mạc, Nhà văn, tiến sỹ Phạm Việt Long, Trưởng ban tổ chức cuộc thi cho biết cuộc thi viết “Nhân tố mới thời đại Hồ Chí Minh” tập trung vào các đề tài Vì Đảng vững mạnh, Vì Cộng đồng, Vì Môi trường, Vì sức khỏe, Vì sự nghiệp xây dựng nông thôn mới, Vì sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc trong thời kỳ mới…  Sau hơn một năm phát động, Ban tổ chức đã nhận được hơn 200 bài dự thi từ những cây bút chuyên và không chuyên trên khắp mọi miền đất nước. Các bài viết tham gia dự thi gồm nhiều thể loại phong phú, phản ánh một cách sinh động, đa dạng về các nhân tố mới, gương sáng, điển hình tiên tiến... Các bài viết tập trung giới thiệu gương giáo viên, thầy thuốc có nhiều cống hiến cho sự nghiệp giáo dục và chăm sóc sức khỏe cộng đồng. Nhiều bài viết giới thiệu về những doanh nghiệp, chân dung doanh nhân; những tập thể, cá nhân có nhiều sáng kiến khoa học kỹ thuật ứng dụng vào sản xuất mang lại hiệu quả kinh tế cao.  Nhiều bài viết phản ánh về nhân tố mới là các điển hình thực hiện tốt nghị quyết đại hội đảng các cấp, năng động trong chuyển dịch cơ cấu kinh tế, xóa đói, giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới; những tấm gương tiêu biểu giúp đỡ người nghèo, người tàn tật, nạn nhân chất độc da cam, đồng bào vùng sâu, vùng xa, vùng dân tộc thiểu số còn nhiều khó khăn.  Các bài viết còn đề cập đến nhân tố mới trong lĩnh vực văn hóa, quốc phòng, an ninh, đấu tranh chống tham nhũng, tiêu cực, thực hành tiết kiệm; tích cực học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh...  Một số bài viết còn đề xuất những giải pháp, kinh nghiệm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong sản xuất, đời sống. Nhiều bài viết là những câu chuyện cảm động về những con người biết vượt lên số phận an nhiên, tự tại, cống hiến giữa cuộc đời... Tại buổi lễ, Ban tổ chức đã trao Kỷ niệm chương 10 tác giả có tác phẩm đạt giải. Giải nhất được trao cho thiếu tá Bùi Tuyết Minh, với chùm 3 bài viết về các chiến sỹ quân đội nhân dân cống hiến trên nhiều lĩnh vực khác nhau. Các tác phẩm gồm “Xứng danh anh hùng” viết về Thượng tá Võ Trọng Hải hơn 20 năm gắn bó với đơn vị, góp phần quan trọng xây dựng Đồn biên phòng cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) thành đơn vị điển hình tiên tiến nhiều năm liên tục, được Nhà nước tuyên dương “Đơn vị anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân” lần thứ hai; tác phẩm “Người anh cả của Viện Bỏng Quốc gia” kể về Thiếu tướng, giáo sư-tiến sỹ, thầy thuốc nhân dân Lê Năm - Giám đốc Viện bỏng quốc gia Lê Hữu Trác cùng tập thể Viện xây dựng Viện thành đơn vị giàu uy tín; tác phẩm “Sốp Cộp có đoàn sản xuất bộ đội” viết về Thượng tá Vũ Duy Tuấn cùng Đoàn sản xuất 825 - Đơn vị điển hình toàn diện, vừa vững vàng cầm súng bảo vệ biên cương Tổ quốc, vừa giúp nhân dân Sốp Cộp (Sơn La) sản xuất, gieo trồng, xóa đói giảm nghèo. Cũng tại buổi lễ, qua các bài dự thi, 80 nhân tố mới đã được Ban tổ chức cuộc thi tôn vinh và tặng kỷ niệm chương./.Khiếu Tư (TTXVN)
30/05/13 22:30 GMT+7
Xã hội
Nhân tố,Sốp Cộp,Hồ Chí Minh,Viện bỏng quốc gia,Thi viết,Kỷ niệm chương,Tổ quốc,Dự thi,Tác phẩm,Cống hiến,Tôn vinh
TTXVN