Vì sao ách tắc trong cấp 20 vạn sổ đỏ tại Hà Nội?
TP - Ngày 30/5, ông Nguyễn Hữu Nghĩa, Phó Giám đốc Sở TN&MT Hà Nội, cho biết, thành phố đã có các buổi làm việc với Bộ TN&MT nhằm tìm ra giải pháp đẩy nhanh việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ), còn tồn đọng hàng trăm nghìn trường hợp, đặc biệt tại các dự án nhà ở.
“Quan điểm của chúng tôi là hỗ trợ tối đa việc cấp sổ cho người dân mua nhà tại các dự án, các khu đô thị hiện nay, kể cả những dự án mà nhà đầu tư có vi phạm hoặc vướng mắc nghĩa vụ tài chính với nhà nước”, ông Nghĩa nói.Theo Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Vũ Hồng Khanh, với những vướng mắc hiện nay, chưa được sự thống nhất giữa các bộ, ngành nên Hà Nội cùng Bộ TN&MT báo cáo Thủ tướng Chính phủ cho ý kiến chỉ đạo cụ thể. Trong đó, đề nghị rằng, với trường hợp các hộ dân đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính có thể tách phần vi phạm của chủ đầu tư ra để cấp sổ cho người dân.Với những trường hợp vi phạm pháp luật, phải thanh tra, kiểm tra xong mới có thể cấp sổ. Hà Nội cũng sẽ đẩy mạnh việc phân cấp trong giao đất, cấp sổ đỏ cho các quận, huyện để tránh chồng chéo.Bộ TN&MT cho rằng, hiện còn vướng với Bộ Tài chính trong trường hợp chủ đầu tư chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính dù người mua nhà đã nộp. Bộ TN&MT cũng đồng ý với quan điểm chia tách riêng việc nhà nước xử lý nhà đầu tư để đẩy nhanh việc cấp sổ cho người mua nhà.Bên cạnh đó, tách từng dự án để xử lý, đồng thời Bộ TN&MT đề nghị Hà Nội tiếp tục cải cách thủ tục hành chính, xử lý các trường hợp cán bộ nhũng nhiễu trong việc cấp sổ cho người dân.Theo đánh giá của UBND thành phố Hà Nội, việc cấp sổ đỏ cho hộ gia đình ở một số quận - huyện còn chậm, không đạt tiến độ đề ra. Hiện Hà Nội còn 125.000 trường hợp tồn đọng.Nguyên nhân được xác định là do nguồn gốc sử dụng đất phức tạp, vi phạm pháp luật đất đai, lấn chiếm, giao đất trái thẩm quyền… Huyện Từ Liêm có 16.000 trường hợp; Ứng Hòa gần 15.000 trường hợp; Phú Xuyên hơn 11.000 trường hợp; quận Hai Bà Trưng hơn 7.000 trường hợp...Tại các dự án phát triển nhà ở, khu đô thị, việc cấp sổ đỏ diễn ra ì ạch. Từ năm 2001 đến tháng 5/2012, Hà Nội giao đất có 370 dự án phát triển nhà với tổng diện tích hơn 121 triệu m2, khoảng 590.000 căn hộ, nhà liền kề, biệt thự phải cấp sổ đỏ.Tuy nhiên, theo UBND thành phố Hà Nội, tỷ lệ cấp giấy chứng nhận cho người mua nhà tại các dự án đạt thấp. Hiện có khoảng 200.000 trường hợp bị ách tắc, nguyên nhân chủ yếu đến từ lỗi của chủ đầu tư.Chẳng hạn, triển khai dự án kéo dài (trên 10 năm), trong thời gian triển khai thay đổi chủ đầu tư, điều chỉnh quy hoạch, thay đổi mật độ xây dựng, hệ số sử dụng đất, quy mô công trình.Các chủ đầu tư còn vi phạm về quy hoạch, thiết kế xây dựng nên phải chờ xử lý vi phạm xong mới được cấp sổ đỏ. Nhiều chủ đầu tư chưa làm xong thủ tục về đất đai đã xây dựng và bán nhà ở nên không đủ căn cứ để được cấp sổ.Một số trường hợp giấy tờ về quyền sử dụng đất đứng tên công ty mẹ, nhưng việc xây dựng và ký hợp đồng bán nhà lại do công ty con thực hiện...Tú Anh
31/05/13 21:22 GMT+7
Nhà đất
Sổ đỏ,Bộ tài nguyên và môi trường,Chủ đầu tư,Người mua nhà,Dự án,Giao đất,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội,Nghĩa vụ,Ách tắc,Vi phạm,Tồn đọng
Tiền Phong