Triều Tiên âm mưu tấn công các tổ hợp hạt nhân Nhật Bản?
(PL&XH) - Báo mạng “Sankei” của Nhật Bản ngày 29-5 cho biết, một kế hoạch tấn công liều chết vào các nhà máy điện hạt nhân của Nhật Bản đã được vạch ra theo lệnh của Bí thư thứ nhất Đảng Lao động Triều Tiên Kim Jong Un.
Theo xác nhận của các cựu sĩ quan Quân đội nhân dân Triều Tiên, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un từng hạ lệnh: “Hãy biến Nhật Bản thành nơi con người không thể sống nổi bằng những đòn tấn công đồng thời của các đội quân quyết tử vào các nhà máy điện hạt nhân.”Theo các cựu sĩ quan quân đội Triều Tiên, các tàu ngầm của Triều Tiên “đã dễ dàng xâm nhập biển Nhật Bản” và các vụ xâm nhập kiểu này vẫn liên tục xảy ra. Triều Tiên đã để mắt đến vấn đề này trước khi Nhật Bản bắt đầu vận hành các nhà máy điện hạt nhân thương mại và “trong thập niên 1960, các nhà máy điện hạt nhân của Nhật Bản được coi là đối tượng tấn công khủng bố”. Trước tình hình này, việc đảm bảo an ninh cho các nhà máy điện hạt nhân của Nhật Bản trước mối đe dọa của chủ nghĩa khủng bố đang trở thành vấn đề hết sức cấp thiết.Một nhà máy điện hạt nhân của Nhật Bản. Ảnh: TLLà một quốc gia phát triển công nghệ hạt nhân nhưng hiện nay Triều Tiên vẫn chưa chế tạo được các đầu đạn hạt nhân đủ nhỏ để có thể gắn vào tên lửa. Vì thế, việc tấn công liều chết nhằm vào các nhà máy điện hạt nhân được cho là cách nhanh nhất “tạo ra sức mạnh răn đe vượt xa cả việc sử dụng vũ khí hạt nhân”. Nhiệm vụ của những người lính Triều Tiên “cảm tử” bí mật tới mức gia đình và người thân của họ cũng không hề hay biết. Chính quyền Triều Tiên bắt đầu đẩy mạnh kế hoạch tấn công các nhà máy điện hạt nhân ở Nhật Bản kể từ thập niên 1990, thời điểm Bình Nhưỡng phát triển các loại tàu ngầm đặc biệt phục vụ cho chiến dịch này. Một cựu sĩ quan quân đội Triều Tiên tiết lộ: “Thập niên 1990, các gián điệp của Triều Tiên thường xuyên tiến hành các vụ xâm nhập lãnh thổ Nhật Bản nhằm thu thập thông tin. Họ đã nhiều lần lên bờ ở Nhật Bản mà không hề bị phát hiện.” Các gián điệp này đều xuất phát từ căn cứ ở Triều Tiên và quay về nước sau khi hoàn thành nhiệm vụ thu thập thông tin ở Nhật Bản. Cựu sĩ quan này cho biết thêm: “Chúng tôi nghe nói ở Nhật Bản không có luật về phản gián nên khi đặt chân lên đất liền Nhật Bản, không có gián điệp Triều Tiên nào mang theo súng. So với Nhật Bản, việc xâm nhập kiểu như thế này ở Hàn Quốc không hề dễ dàng như vậy”.Do nhược điểm của các lò phản ứng hạt nhân đã bị bộc lộ trong thảm họa kép động đất và sóng thần hồi tháng 3 - 2011, cảnh sát Nhật Bản ngày 11-5 đã bắt đầu sửa đổi đối sách chống khủng bố như tổ chức huấn luyện giả định khủng bố tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 2. Tuy nhiên, với đường bờ biển quá dài bao bọc quanh đảo quốc này, lực lượng an ninh Nhật Bản khó có thể đủ khả năng phòng ngự tốt trước các cuộc xâm nhập của những gián điệp Triều Tiên. Theo cựu sĩ quan quân đội Triều Tiên, Bình Nhưỡng cũng từng phải tính toán lại kế hoạch này. Tháng 9-1996, tàu ngầm của Triều Tiên bị mắc cạn tại TP Gangneung của Hàn Quốc và đã nổ ra cuộc đấu súng giữa 26 gián điệp Triều Tiên với các nhân viên an ninh của Hàn Quốc. Từ đó đến nay, tần số tiến hành các vụ xâm nhập bằng tàu ngầm của gián điệp Triều Tiên giảm hẳn nhưng hoạt động này vẫn được duy trì. Vị cựu sĩ quan quân đội Triều Tiên lên tiếng cảnh báo: “Triều Tiên không bao giờ từ bỏ ý đồ tấn công Hàn Quốc và khi chính quyền Kim Jong Un ra đời, họ tiếp tục làm hồi sinh các kế hoạch tấn công khủng bố.”Minh Tâm
31/05/13 09:16 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Nhà máy điện nguyên tử,Nhật Bản,Gián điệp,Sĩ quan,Kim jong-un,Xâm nhập,Tàu ngầm,Tấn công,Quân đội,Liều chết
PL&XH