Shangri-La 12: Bài toán cho an ninh khu vực châu Á
Dân Việt - Đối thoại Shangri La 12 sẽ tập trung vào một số chủ đề như: Tiếp cận của Mỹ với an ninh khu vực; Bảo vệ lợi ích quốc gia, phòng ngừa xung đột; Các thể chế khu vực, toàn cầu và an ninh châu Á...
Theo tin từ TTXVN, trong thời gian ở Singapore từ ngày 30.5 đến 2.6, ngoài việc tham dự phiên khai mạc và các phiên họp toàn thể được tổ chức trong khuôn khổ Đối thoại Shangri-La lần thứ 12, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh sẽ tham gia các hoạt động của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gồm hội kiến Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, chào xã giao Tổng thống Tony Tan và làm việc với một số doanh nghiệp lớn của Singapore.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ phát biểu tại phiên khai mạc Đối thoại Shangri-La vào tối 31.5 với tư cách là diễn giả chính. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự và phát biểu tại Đối thoại lần này nhằm thể hiện đường lối đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ, đa dạng hóa và đa phương hóa các quan hệ quốc tế, là bạn và đối tác tin cậy, chủ trương chủ động, tích cực hội nhập quốc tế; thể hiện chính sách quốc phòng, an ninh của Việt Nam vì hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển ở khu vực; đồng thời đóng góp tiếng nói của Việt Nam trên những vấn đề quan trọng của khu vực, trong đó có vấn đề hòa bình, ổn định, an ninh hàng hải ở Biển Đông.Hình ảnh Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với lời chú thích – “Diễn giả chính của Shangri-La 12” được đăng trên trang nhất website hội nghị.Dự kiến, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh sẽ phát biểu tại phiên họp toàn thể vào sáng 2.6; có các cuộc tiếp xúc song phương với Bộ trưởng Quốc phòng các nước Malaysia, New Zealand, Australia và Pháp; gặp các Thứ trưởng Quốc phòng Singapore, Brunei, Nga, Hàn Quốc và Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ.Đối thoại Shangri-La năm nay có sự tham dự của đại diện 31 quốc gia, trong đó có Mỹ, Trung Quốc, Việt Nam, Nga, Hàn Quốc, Singapore, Philippines...Theo trang web chính thức của hội nghị, Đối thoại Shangri La 12 sẽ tập trung vào một số chủ đề như: Tiếp cận của Mỹ với an ninh khu vực; Bảo vệ lợi ích quốc gia, phòng ngừa xung đột; Hiện đại hóa quân sự và minh bạch chiến lược; Vai trò của Trung Quốc đối với an ninh khu vực; Các thể chế khu vực, toàn cầu và an ninh châu Á; Thúc đẩy hợp tác quốc phòng ở châu Á – TBD.Ngoài ra, phiên họp đặc biệt sẽ thảo luận một số vấn đề mang tính chuyên môn như: Phòng ngừa xung đột trên biển; các công nghệ và học thuyết quân sự mới; Ngoại giao quốc phòng và ngăn ngừa xung đột; Quy mô mạng thông tin và an ninh châu Á...Các nước tham gia cuộc đối thoại lần này cũng đã chuẩn bị sẵn sàng các vấn đề đang nóng để cùng thảo luận tìm ra giải pháp hòa bình. Trong đó, vấn đề Triều Tiên, tranh chấp biển đảo được chờ đợi sẽ có những màn tranh luận sôi nổi nhất tại hội nghị. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc Thích Kiến Quốc, đại diện cấp cao phụ trách chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU) Catherine Ashton cùng nhiều bộ trưởng và quan chức quốc phòng cấp cao sẽ phát biểu tại các phiên thảo luận chung.Tại Đối Thoại Shangri-La, ngoài tham luận trình bày ngay phiên họp toàn thể đầu tiên ngày 1.6 với chủ đề “Phương thức tiếp cận an ninh khu vực của Mỹ”, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sẽ có một loạt những cuộc tiếp xúc song phương và đặc biệt là tam phương với các đồng minh nặng ký. Bộ trưởng Hagel sẽ có cuộc gặp với Bộ trưởng các nước Philippines, Hàn Quốc, New Zealand, Singapore, Indonesia và Malaysia. Theo truyền thông Pháp, đặc biệt nhất, ông Hagel sẽ có cuộc gặp với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tối 31.5.Đăng Thúy (tổng hợp)
31/05/13 08:55 GMT+7
Xã hội
Đối thoại,An ninh khu vực,Quốc phòng,Nguyễn Tấn Dũng,Xung đột,Singapore,Nguyễn Chí Vịnh,Hòa bình,An ninh,Bộ trưởng quốc phòng,Toàn thể
Dân Việt