Schoolnet dùng P-Code để bảo vệ bản quyền phần mềm giáo dục
ICTnews - Cài mã khóa P-Code vào các phần mềm để hạn chế vi phạm bản quyền là giải pháp mới nhất được Công ty Công nghệ Tin học Nhà trường (Schoolnet) áp dụng trong bối cảnh không thể kêu gọi sự tự giác của người dùng về việc tuân thủ bản quyền phần mềm.
Nhiều phần mềm giáo dục có giá bán khá “bèo”, chỉ 30.000 - 70.000 đồng nhưng vẫn có những trường học chỉ mua 1 bản có bản quyền rồi copy, nhân bản hàng loạt cho cả trường dùng. Ảnh: X.BSáng ngày 30/5/2013, Công ty Schoolnet chính thức công bố phương thức bảo vệ bản quyền phần mềm mới nhất của mình có tên P-Code nhằm bảo vệ bản quyền tác giả, lợi ích của nhà sản xuất mà vẫn đảm bảo việc tiện sử dụng cho người dùng phần mềm.Ông Bùi Việt Hà, Giám đốc Công ty Schoolnet cho biết, vấn nạn sao chép, sử dụng bất hợp pháp phần mềm bản quyền vẫn tiếp diễn tại Việt Nam. Ngay cả với những phần mềm có giá bán khá “bèo”, chỉ 30.000 – 70.000 đồng, vẫn có nhiều trường học chỉ mua 1 bản có bản quyền rồi copy, nhân bản hàng loạt cho cả trường dùng.“Đối với các công ty sản xuất phần mềm, đặc biệt là phần mềm đóng gói thì việc bảo vệ bản quyền phần mềm luôn là một bài toán hóc búa”, ông Hà nhấn mạnh.Trước đây, cũng như nhiều công ty phần mềm khác, Schoolnet đã áp dụng 2 hình thức bảo vệ bản quyền là khóa mềm (bản quyền PC - PC Lincense) và khóa bằng CDROM (CD License) song cả 2 phương thức này đều có những điểm bất tiện cho người dùng. Cụ thể, với hình thức khóa mềm, khi cài đặt phần mềm, người dùng được cấp một mã đăng ký (regkey) rồi gửi mã này về nhà sản xuất để được cấp một mã khác là số đăng ký sử dụng (serial number). Nếu thay đổi máy tính, ổ cứng hoặc CPU thì phải đăng ký lại từ đầu. Như vậy, người dùng sẽ mất nhiều thời gian, công sức để liên hệ với nhà sản xuất trước khi sử dụng phần mềm.Còn với phương thức khóa bằng CDROM, mỗi khi người dùng chạy phần mềm thì cần đưa CD phần mềm gốc vào ổ đĩa để kiểm tra thông tin bản quyền. Cách thức này khiến người dùng thấy bất tiện vì thường xuyên phải mang theo CDROM gốc, nếu máy tính không có ổ CD thì không thể chạy được phần mềm.Để khắc phục những bất tiện trên và gia tăng hiệu quả bảo vệ lợi ích cho nhà sản xuất, Schoolnet chính thức áp dụng phương thức bảo vệ bản quyền mới có tên P-Code. Khi mua phần mềm, người dùng sẽ được cấp 1 phiếu mua phần mềm có mã P-Code (Purchase Code) được che khuất bởi thẻ nhũ (giống như thẻ cào điện thoại). Khi người dùng tải bản cài phần mềm từ kho phần mềm và chạy lần đầu tiên sẽ có yêu cầu kết nối Internet và nhập mã P-Code, nếu mã chính xác và chưa ai sử dụng thì hoàn tất việc đăng ký bản quyền phần mềm. Mỗi mã P-Code chỉ được dùng cho 1 phần mềm, 1 máy tính và 1 người sử dụng. Vì thế, người dùng không nên mở nhũ cào ở chỗ đông người để tránh bị người khác lấy mất mã số này.“Với P-Code, Schoolnet sẽ bảo vệ được bản quyền phần mềm, đồng thời khách hàng thuận tiện hơn trong việc đăng ký, cài đặt và sử dụng phần mềm. Người dùng chỉ cần kết nối Internet khi đăng ký bản quyền lần đầu tiên. Ở những vùng sâu, vùng xa, miền núi, Schoolnet có giải pháp riêng để hỗ trợ khách hàng đăng ký bản quyền phần mềm”, ông Hà chia sẻ thêm.Kho phần mềm giáo dục của Schoolnet hiện có hơn 150 phần mềm khác nhau, giá bán chỉ vài chục nghìn đồng (ví dụ phần mềm VietGames có giá 10.000 đồng, phần mềm Sắc màu Toán học 35.000 đồng, phần mềm Trắc nghiệm giao thông 45.000 đồng,…), rẻ hơn nhiều so với các loại đồ chơi Trung Quốc bày bán trên thị trường.Nhân dịp này, Schoolnet công bố phát hành chính thức bộ phần mềm Học - Dạy Tiếng Việt lớp 5, hoàn tất dự án phần mềm mô phỏng môn Tiếng Việt cấp Tiểu học trên máy tính với khả năng mô phỏng chính xác từng bài học trong sách giáo khoa. Đây là dự án phần mềm lớn nhất của Công ty Schoolnet, đã được triển khai hơn 7 năm qua. Bộ các phần mềm Tiếng Việt từ lớp 1 đến lớp 5 này được đánh giá là bộ phận mềm có nội dung số lớn nhất tại Việt Nam tính đến thời điểm hiện tại.Ngoài ra, Schoolnet cũng công bố phát hành bộ phần mềm đầy đủ iQB 7.0 - giải pháp tin học hóa quản lý ngân hàng câu hỏi và kiểm tra kiến thức dành cho các trường phổ thông và Đại học.Xuân Bách
31/05/13 10:36 GMT+7
Công nghệ 
Phần mềm,Bản quyền phần mềm,Người dùng,Bản quyền,Bảo vệ,Đăng ký,Phương thức,CD,Nhân bản,Tiếng việt,Nhũ
Infonet