Phát hiện xác người nổi trên sông Tiền
Ngày 31-5, Công an xã Tân Thạnh, huyện Thanh Bình, tỉnh Đồng Tháp, cho biết, đến sáng nay, 31-5, lực lượng làm nhiệm vụ mới phát hiện và vớt được thi thể của nạn nhân do Võ Hữu Trí nổi trên sông Tiền thuộc địa phận huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang.
Chuẩn bị phương tiện trục vớt xà lan trên 300 tấn bị chìm làm thuyền trưởng tử vong (ảnh Đ.Tuấn).Trước đó, tối 29-5, Võ Hữu Trí (SN 1983, thuyền trưởng), ngụ huyện Ba Tri, tỉnh Bến Tre điều khiển xà lan biển kiểm soát ĐT 6614 có tải trọng trên 300 tấn cùng 4 thủy thủ khác tham gia giao thông trên sông Tiền.Đến khu vực thủy phận thuộc ấp Tây, xã Tân Thạnh, huyện Thanh Bình thì xà lan bị chìm do mưa kèm theo lốc xoáy gây ra. Hậu quả của vụ tai nạn làm Võ Hữu Trí tử vong, 4 thủy thủ may mắn sống sót.
31/05/13 18:25 GMT+7
Pháp luật
Xà lan,Tân Thạnh,Thuyền trưởng,Thanh Bình,Thủy thủ,Thi thể,Thủy phận,Ba Tri,Chợ Mới,Thuộc ấp,Trục vớt
NLĐ