Mỹ bàn về an ninh mạng
Trên đường bay đến Singapore dự Đối thoại Shangri-La ngày 30-5, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel cho hay ông sẽ nêu vấn đề an ninh mạng trong bài phát biểu của mình cũng như trong cuộc gặp với phái đoàn Trung Quốc bên lề hội nghị.
Trao đổi với phóng viên đi cùng chuyến bay, ông Hagel cảnh báo tấn công mạng là một nguy cơ "lặng lẽ, lén lút và âm thầm", có thể đánh sập mạng lưới điện, phá hủy hệ thống tài chính cũng như vô hiệu hóa các mạng lưới quốc phòng. "Đó không phải là mối đe dọa với riêng nước Mỹ mà với tất cả. Do đó, chúng ta phải tìm ra cách nào đó để làm việc với Trung Quốc và các nước khác nhằm xây dựng các quy tắc chung, đạt đến sự hiểu biết lẫn nhau và quy trách nhiệm cho các chính phủ" - ông Hagel nói.Bên cạnh đó, mở rộng hiện diện của Mỹ tại châu Á - Thái Bình Dương cũng sẽ là chủ đề chính mà ông Hagel theo đuổi tại Shangri-La năm nay. Ông Hagel sẽ trấn an các đồng minh châu Á về việc gia tăng quân số và khí tài trong khu vực, bất chấp ngân sách quốc phòng Mỹ có thể bị cắt giảm 487 tỉ USD trong vòng 10 năm tới.Ngoài ra, dự kiến ông Hagel còn gặp gỡ bộ trưởng quốc phòng Nhật Bản và Hàn Quốc để bàn cách ứng phố với chương trình tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên.
01/06/13 00:07 GMT+7
Thế giới
Bộ trưởng quốc phòng,Quốc phòng,Mỹ,Mạng lưới điện,Khí tài,Đánh sập,Hệ thống tài chính,Vấn đề an ninh,Đường bay,Quân số,Vô hiệu hóa
NLĐ