Thế Giới Di Động: Hút thêm tiền, lo chuyện lớn
Công ty CP Thế Giới Di Động (TGDĐ) công bố có thêm hai nhà đầu tư với tỷ lệ vốn góp gần 20%. Nhận thêm số tiền đầu tư lớn, mục tiêu đầu tiên của TGDĐ đặt ra là giành ưu thế tuyệt đối trong mảng bán lẻ smartphone?
 Đọc E-paper Ông Nguyễn Đức Tài (giữa) giới thiệu cho các nhà đầu tưNgày 27/5, TGDĐ đã công bố hai nhà đầu tư mới là ông Robert Allen Willett, cựu CEO BestBuy Intenational và Công ty CDH Electric Bee Limited của Anh. Không tiết lộ số tiền đạt được trong thương vụ này, nhưng tỷ lệ mà hai nhà đầu tư mới này nắm giữ khoảng 20%, trong đó, phần thoái vốn của Mekong Capital là 6,7% và 13,3% từ các cổ đông sáng lập Công ty TGDĐ.Ông Nguyễn Đức Tài, Tổng giám đốc Công ty TGDĐ, cho biết, CDH là quỹ đầu tư lớn và đã đầu tư vào nhiều doanh nghiệp (DN) bán lẻ điện máy và viễn thông ở châu Á. Với vốn đầu tư của mình, CDH sẽ có mặt trong HĐQT để tư vấn chiến lược và kết nối TGDĐ với các đối tác lớn trong khu vực.TGDĐ cũng đã chỉ định ông Robert Willett giữ chức danh thành viên HĐQT độc lập, đóng góp chuyên môn cho các chiến lược phát triển của Công ty. "Đại diện của CDH không tham gia vào điều hành công ty. Với tỷ lệ còn lại, những người thành lập TGDĐ vẫn nắm quyền chi phối", ông Tài cho biết.Tuy nhiên, theo đánh giá của các chuyên gia marketing, quyết định tập trung phát triển theo chiều sâu của TGDĐ là bước đi cẩn trọng, có tính toán và phù hợp với thị trường cũng như tình hình kinh doanh của Công ty. Bởi, thị trường ĐTDĐ, mảnh đất màu mỡ từng một thời giúp DN này hái ra tiền với tốc độ tăng trưởng trên 100%/năm đã... giậm chân tại chỗ.Cơ cấu sở hữu vốn của TGDĐ sau khi có nhà đầu tư mới:- Nguyễn Đức Tài: 19%- Trần Lê Quân: 14,83%- Đinh Anh Huân: 6,12%- Điêu Chính Hải Triều: 5,52%- Trần Huy Thanh Tùng: 5,78%- Mekong Capital: 25,8%- Hai nhà đầu tư mới (Công CDH Electric Bee Limited và ông Robert Allen Willett): 20,41%- Công ty CP TGDĐ: 1,45%- Các nhà đầu tư nhỏ khác: 1,09%Năm 2012, doanh thu của TGDĐ đạt 7.375 tỷ đồng và mục tiêu mà công ty này nhắm đến là 9.000 tỷ đồng.Số liệu từ GfK Việt Nam, cho thấy, doanh số nhóm hàng ĐTDĐ tại Việt Nam năm 2012 đạt 30.224 tỷ đồng, đã giảm 5,9% so với năm 2011. Để giữ thị phần, tìm chỗ đứng trên thị trường, các nhà kinh doanh buộc phải kêu gọi vốn để mở rộng.Trước TGDĐ, năm 2012, Viễn Thông A cũng đã bán một phần cho TD Mobile, nhà bán lẻ di động hàng đầu của Nhật. Sau khi có sự tham gia của đối tác này, Viễn Thông A xây dựng những trung tâm smartphone và liên tục tăng trưởng doanh số.Đến nay, Viễn Thông A đã có 36 trung tâm smartphone với sự hợp tác của hầu hết các nhà sản xuất điện thoại lớn để phục vụ khách hàng. Năm 2012, với việc mở rộng quy mô, doanh thu của TGDĐ đã tăng thêm gần 2.000 tỷ đồng, tương ứng 37%, lên 7.375 tỷ đồng.Con số này bỏ xa một số DN bán lẻ hàng điện tử, điện máy khác như Trần Anh (1.675 tỷ đồng), Viễn Thông A (1.610 tỷ đồng), hay FPT Retail (995 tỷ đồng)...Đối thủ đáng kể của TGDĐ hiện nay là Nguyễn Kim (6.431 tỷ đồng). Vì thế, bán số lượng lớn cổ phần, theo nhận định chung, TGDĐ muốn củng cố vị trí số 1 trong thị trường bán lẻ điện tử đang cạnh tranh rất khốc liệt hiện nay."Sau khi có sự hợp tác từ hai nhà đầu tư mới, TGDĐ sẽ không mở rộng hệ thống mà tập trung vào phát triển chiều sâu. Trong đó, Công ty sẽ sắp xếp lại các cửa hàng để thu hút khách hàng nhanh nhất và hiệu quả nhất.Vì hiện tại, TGDĐ đã phủ rộng đến tất cả 63 tỉnh thành trong cả nước với hệ thống 218 cửa hàng. Số lượng như vậy là quá đủ cho nhu cầu người tiêu dùng", ông Tài cho biết. Trong khi thị trường ĐTDĐ sụt giảm thì doanh thu kinh doanh thiết bị di động của TGDĐ đã tăng 26,8%, đạt gần 4,2 tỷ đồng.Theo dự báo của các chuyên gia, miếng bánh lớn nhất hiện nay của các nhà bán lẻ điện tử như TGDĐ sẽ là smartphone. Năm 2013, smartphone sẽ có sự phát triển vượt bậc, đạt khoảng 70% số lượng điện thoại bán ra trên toàn thị trường.Vì thế, TGDĐ đặt kế hoạch sẽ tăng tỷ trọng smartphone bán ra lên đến 80% vào cuối năm nay. Ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc Phát triển kinh doanh ngành hàng điện thoại TGDĐ, cho biết, trong tháng 3, DN này đã kết hợp với Samsung hình thành khu trải nghiệm sản phẩm với kinh phí đầu tư cả chục tỷ đồng.Trước đó, TGDĐ áp dụng hàng loạt chương trình chăm sóc khách hàng mà chưa có hệ thống bán lẻ nào làm, như giảm giá, bán trả góp không thế chấp...
31/05/13 09:07 GMT+7
Kinh tế
Thế giới di động,Viễn Thông A,Smartphone,Nhà đầu tư,Bán lẻ,Mekong Capital,Ông tài,Điện máy,Điện thoại di động,Doanh thu,Điện tử
DNSG