Dày công tìm siêu trộm, “hiệp sĩ” được khen thưởng
(NLĐO) – Ngày 30-5, 3 “hiệp sĩ” của phường Phú Lợi, TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương, đã được lãnh đạo Công an tỉnh này khen thưởng vì nhiều tháng liền bỏ công truy tìm kẻ gây ra hàng chục vụ trộm ở Bình Dương.
Đại tá Nguyễn Hoàng Thao, Phó Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương đã trực tiếp tặng bằng khen và tiền thưởng 4 triệu đồng cho 3 “hiệp sĩ” phường Phú Lợi, TP Thủ Dầu Một, vì thành tích phát hiện và bắt “siêu trộm” Lê Anh Phụng (26 tuổi, ngụ Củ Chi, TPHCM).Hiện Công an TP Thủ Dầu Một đang mở rộng điều tra và đã bắt thêm 3 đồng bọn của Phụng.Phụng bị "hiệp sĩ" phường Phú Lợi bắt giao công anTrước đó, Phụng và đồng bọn gây ra hàng chục vụ phá khóa, đột nhập vào nhà dân trộm két sắt, xe máy, laptop…Đầu năm 2013, trong một lần đột nhập ký túc xá ở phường Hiệp Thành, TP Thủ Dầu Một phá khóa 3 phòng trọ để trộm, Phụng bị camera ghi hình.Từ hình ảnh camera, các “hiệp sĩ” liên tục truy tìm Phụng trong nhiều tháng. Sáng 14-5, Phụng bị “hiệp sĩ” Huỳnh Thanh Hải (phường Phú Lợi) nhận diện và phối hợp với đồng đội phục bắt.Khám xét người Phụng, công an thu giữ một khẩu súng, đồ nghề phá khóa. Tại nhà Phụng, công an cũng thu giữ hàng chục ổ khóa đã bị phá, một két sắt và nhiều tang vật khác.
30/05/13 21:00 GMT+7
Pháp luật
Hiệp sĩ,Thủ Dầu Một,Phá khóa,Công an,Két sắt,Bình Dương,Bắt,Khen thưởng,Truy tìm,Đột nhập,Đồng bọn
NLĐ