Thanh Phúc dự giải điền kinh vô địch thế giới
Dân Việt – Tưởng như điền kinh Việt Nam sẽ không có đại diện tại giải VĐTG 2013 diễn ra tại Moscow (Nga) vào tháng 8. Nhưng phút chót, Liên đoàn điền kinh VN đã đăng ký cho VĐV Nguyễn Thị Thanh Phúc dự giải.
Những thông tin trái chiều về việc điền kinh Việt Nam không đăng ký tham dự giải VĐTG đã được giải tỏa. Phía Việt Nam đã thông báo tới Liên đoàn điền kinh thế giới (IAAF) đăng ký chính thức cho Thanh Phúc tham gia tranh tài ở nội dung đi bộ 20km nữ và được chấp thuận.Nguyễn Thị Thanh Phúc là đại diện duy nhất của điền kinh Việt Nam tại giải VĐTG 2013Sở dĩ điền kinh Việt Nam chỉ có Thanh Phúc tham dự do đây là VĐV duy nhất của chúng ta vượt chuẩn dự giải VĐTG do IAAF quy định là 1 giờ 36 phút. Thành tích được ghi nhận của Phúc là 1 giờ 35 phút 26 giây đã giúp cô giành HCB tại giải vô địch châu Á hồi tháng 3.Trước thông tin này, trao đổi với Dân Việt, Thanh Phúc nói: “Nếu từ đầu năm, chúng tôi có kế hoạch dự giải thế giới thì chắc chắn sẽ có sự chuẩn bị tốt hơn. Từ giờ tới ngày giải khởi tranh tại Moscow chỉ còn 2 tháng nên việc đẩy cao khối lượng cũng rất khó.Đi bộ luôn cần sự chuẩn bị trong thời gian dài, nếu VĐV có kế hoạch sớm thì sự tập luyện không quá gấp gáp. Chuẩn bị cho Olympic, trước đó tôi cùng các HLV đã tập luyện chuẩn bị 1 năm trời để đạt được kết quả đó (1 giờ 33 phút 36 giây, xếp thứ 36/61 tại Olympic 2012-PV).Năm nay, nếu dự VĐTG, tôi dự liệu có thể mình chưa đạt thông số chuyên môn tương ứng như vậy”.Trong sự nghiệp thi đấu, ngoài đấu trường SEA Games thì Thanh Phúc mới chỉ dự 2 giải danh giá là vô địch châu Á và Olympic London 2012. Phía trước Thanh Phúc đang là cơ hội đầu tiên góp mặt ở 1 giải VĐTG.Tại giải điền kinh Đài Loan-Trung Quốc mở rộng 2013 vừa kết thúc, đội Việt Nam giành được 6 HCV, 3 HCB, 1 HCĐ. Các HCV thuộc về Dương Văn Thái (1500m nam), Trần Huệ Hoa (nhảy 3 bước nữ), Phạm Thị Diễm (nhảy cao), Nguyễn Thị Huyền (400m rào), Nguyễn Thị Oanh (400m), tổ tiếp sức nữ 4x400m.Hoài Việt
30/05/13 13:21 GMT+7
Thể thao
Điền kinh,Giải vô địch thế giới,Nguyễn Thị Thanh Phúc,Olympic,Vận động viên,Vô địch thế giới,Huy chương bạc,Liên đoàn,Đi bộ,Huy chương vàng,Đăng ký
Dân Việt