Khẳng định đẳng cấp tàu SE1-2; 5-6
Xây dựng thương hiệu mác tàu, thể hiện đẳng cấp trong công tác phục vụ hành khách đi tàu Thống nhất đã Tổng công ty ĐSVN được triển khai từ ngày 1-4-2013. Phóng viên báo GTVT đã phỏng vấn ông Huỳnh Cường - Giám đốc Xí nghiệp vận dụng toa xe khách Hà Nội xung quanh việc xây dựng thương hiệu mác tàu SE1-2 và SE5-6.
Tổ tàu của XN vận dụng toa xe khách Hà Nội lên banPV: Thưa ông, XN vận dụng toa xe khách Hà Nội đã triển khai như thế nào việc phân chia các mác tàu Thống nhất nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng phục vụ hành khách đi tàu?Ông Huỳnh Cường: Là đơn vị được giao nhiệm vụ quản lý vận dụng toa xe, phục vụ hành khách trên các đoàn tàu trên tuyến Thống nhất cũng như các tuyến phía Bắc, công tác nâng cao chất lượng phục vụ hành khách luôn được Ban lãnh đạo XN đặt lên hàng đầu.Mấy năm gần đây, nhiều giải pháp đã được XN triển khai có hiệu quả. Chính vì vậy, vượt qua nhiều khó khăn, đơn vị đã hoàn thành nhiệm vụ được giao, đảm bảo việc làm và thu nhập của người lao động năm sau cao hơn năm trước, chất lượng phục vụ hành khách đi tàu ngày một nâng cao.5 tháng đầu năm nay, rất mừng là hơn 2.000 CBCNV của đơn vị đã đồng thuận cùng Ban giám đốc vượt khó thành công, các chỉ tiêu đều có sự tăng trưởng, chất lượng phục vụ đã có sự chuyển biến đột phá, nhất là sau ngày 1-4 với các mác tàu Thống nhất SE1-2 và SE5-6. Riêng chiến dịch phục vụ Tết 2013, XN đã phục vụ được 87 đôi tàu Thống nhất, 28 đôi tàu địa phương với số xe nối thêm tăng 11% so với năm trước.Đón khách lên tàu tại ga Hà NộiPV: Ông có thể cho biết, một số giải pháp cụ thể XN đã triển khai?Ông Huỳnh Cường: Giải pháp mà chúng tôi thực hiện là xây dựng, thực hiện đồng bộ các quy chế. Ngay từ đầu năm, sau chiến dịch vận tải Tết, đơn vị lại bắt tay ngay vào chuẩn bị cho chiến dịch hè. Công tác chuẩn bị chu đáo, cụ thể cả về chỉnh bị toa xe cũng như nhân lực đã giúp XN luôn ở thế “chủ động”. Chính vì vậy kết quả sản lượng, doanh thu, an toàn chạy tàu cũng như chất lượng phục vụ được đảm bảo và nâng cao hơn một bước. 100% toa xe vận dụng được chỉnh bị đảm bảo kỹ thuật an toàn. Công tác vệ sinh, trang thiết bị phục vụ trên tàu được chú trọng.Công tác giải thể lập tàu linh hoạt, sát với nhu đi tàu của hành khách. Việc lập thêm tàu, nối thêm toa, đồng nghĩa với việc nhân viên phục vụ trên tàu phải quay vòng nhanh cùng với phương tiện, XN đã động viên CBCNV không nghỉ phiên vụ, nghỉ phép, sẵn sàng làm thêm ca, thêm giờ.Tặng hoa cho tổ tàu trước giờ lên banNgoài việc thường xuyên tập huấn trang bị thêm kiến thức chuyên môn nghiệp vụ, XN còn tổ chức ký cam kết đảm bảo thực hiện tốt những nội quy, quy chế đề ra với những khung hình thức xử lý kỷ luật cụ thể. Chính vì vậy hiện tượng bao hàng, bao người trên các đoàn tàu trước đây đã cơ bản không còn. Tinh thần thái độ phục vụ của nhân viên ngày càng được nâng cao. Qua nhiều đợt điều tra, ý kiến phê bình của hành khách đã ít hơn, thay vào đó là sự thông cảm, biểu dương, động viên nhân viên phục vụ trên tàu. Chiến dịch Tết 2013 vừa qua, không có ý kiến phàn nàn của hành khách, chỉ có thư khen và thư động viên cảm ơn.Công tác chỉnh bị, nâng cấp toa xe đảm an toàn, không để xảy ra tai nạn, trở ngại do chủ quan đã được làm sớm và hoàn thành 100% trước khi vào chiến dịch. Vì vậy đến giờ này, có thể nói, chúng tôi đã sẵn sàng phục vụ hành khách trong cao điểm vận tải hè 2013 với trách nhiệm cao nhất.Từ ngày 1-4-2013, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đã phân chia các mác tàu SE cho 2 đơn vị Công ty Vận tải hành khách đường sắt Hà Nội và Sài Gòn để xây dựng thương hiệu riêng, tạo sự cạnh tranh bình đẳng nhằm nâng cao chất lượng phục vụ hành khách đi tàu. Theo đó, Công ty VTHKĐS Hà Nội sẽ quản lý, khai thác các mác tàu SE1/2 và SE5/6; Công ty VTHKĐS Sài Gòn quản lý, khai thác các mác tàu SE3/4 và SE7/8.Đặc biệt, từ sau ngày 1-4 vừa rồi, chất lượng phục vụ trên các đoàn tàu Thống nhất ký hiệu SE1-2; SE 5-6 đã có sự chuyển biến mới, mới từ phong cách phục vụ đến trang thiết bị trên tàu. Đơn cử như trên các khoang đều có hoa với chăn ga gối mới, công tác vệ sinh đảm bảo sạch đẹp, hệ thống phát thanh luôn giới thiệu về ĐSVN, về XN và tổ tàu... Suất ăn được chế biến trên tàu và đóng trong hộp riêng với 5 món ăn để hành khách lựa chọn (hành khách có nhu cầu ăn chay hay đặt tiệc nhỏ, nếu báo ngay lúc lên tàu vẫn được phục vụ chu đáo).Ở đầu các toa xe đều treo biển tên tổ tàu, trưởng tàu, số điện thoại để hành khách liên hệ khi cần thiết dọc hành trình.Với những phương án rất cụ thể, nhân lực được tăng cường cùng công tác kiểm tra, đôn đốc được thực hiện ráo riết hơn, đặc biệt là quyền lợi và nghĩa vụ của người lao động song hành, tôi tin rằng, chất lượng phục vụ hành khách sẽ ngày một tốt hơn. Chúng tôi sẽ cố gắng để phục vụ hành khách với mức cao nhất, nhưng vẫn mong sự thấu hiểu, cảm thông của hành khách trên các đoàn tàu. Ban giám đốc đã cam kết. lương, thưởng của người lao động năm sau sẽ cao hơn, nên cũng mong anh chị em chia sẻ, làm việc với tinh thần tự giác, với trách nhiệm cao nhất. Mọi ý kiến góp ý xin gọi đến đường dây nóng 0963335767."Đường sắt VN- Nụ cười theo suốt hành trình của bạn", Slogan này đã trở nên quen thuộc với nhiều hành khách đi tàu. Với hơn 2000 CBCNV của XN Vận dụng toa xe khách Hà Nội, nâng cao chất lượng phục vụ hành khách trên các đoàn tàu chính là động lực để hoàn thành mục tiêu: “Đổi mới an toàn và phát triển bền vững” của Tổng công ty ĐSVN.Kiểm tra toa xe sạch đẹp trước giờ đón kháchViệc xây dựng thương hiệu mác tàu do đơn vị mình quản lý để đi vào “bộ nhớ” của hành khách trong bối cảnh cơ sở hạ tầng đường sắt còn lạc hậu yếu kém thì việc nâng cao chất lượng phục vụ hành khách trên các đoàn tàu đóng vai trò quyết định. 70% chất lượng phục vụ trên các đoàn tàu là do ý thức của nhân viên, nếu họ tuân thủ các quy định một cách tự giác thì không có gì để hành khách phải phàn nàn về chất lượng phục vụ trên các đoàn tàu.PV: Xin cảm ơn ông.Hồ Thu (Thực hiện)
31/05/13 12:37 GMT+7
Xã hội
Hành khách,Xn,Phục vụ,Đoàn tàu,Tàu thống nhất,Chất lượng,Vận dụng,Chỉnh bị,Nâng cao,Tổng công ty đường sắt việt nam,Công tác
Giao Thông