MC Phan Anh, Hoàng Mập rủ nhau vào bếp
(HNMO)- MC Phan Anh và diễn viên Hoàng Mập rủ nhau “xuất hiện” trong chuyên mục “Quý ông vào bếp” của chương trình “Nhịp sống gia đình”. Chương trình sẽ phát sóng vào 11h trưa thứ bảy ngày 1/6/2013.
MC Phan Anh và Hoàng Mập trong chương trình "Quý ông vào bếp".Trong chương trình “Nhịp sống gia đình” phát sóng ngày 1-6, khán giả sẽ bắt gặp hình ảnh những người đàn ông “hấp dẫn” nhất của showbiz Việt là: Diễn viên, MC Phan Anh và diễn viên hài Hoàng Mập cùng rủ nhau đi chợ và nấu ăn…món bún bò trong chuyên mục “Quý ông vào bếp”.Đang được đánh giá là tạp chí truyền hình về lối sống và sức khỏe gia đình hàng đầu tại Việt Nam, “Nhịp sống gia đình” (phát sóng 11h thứ bảy hàng tuần trên ANTV) đề cập tới những vấn đề nóng liên quan đến sức khỏe của người Việt. Những chủ đề như mang thai hộ, tắm trắng, phẫu thuật thẩm mỹ biến tướng, hay những bệnh dịch mới xuất hiện đều được các bác sĩ hàng đầu đang công tác tại các bệnh viện lớn tại Việt Nam tư vấn.Các diễn viên trong "Gia đình yêu thương"Trong chuyên mục “Alo bác sĩ” số 1-6, bác sĩ Nguyễn Đức Khải, chuyên gia thẩm mỹ tu nghiệp tại Hàn Quốc, sẽ bàn về những biến chứng do phẫu thuật thẩm mỹ gây ra. Bác sĩ Khải sẽ vạch trần những chiêu quảng cáo trá hình như giảm béo không phẫu thuật, hay những thảm họa vì dùng silicon lỏng để nâng một số bộ phận trong cơ thể. “Nếu một chiếc mũi bị phẫu thuật lỗi, vẫn có thể cải thiện và đưa trở lại như nguyên thủy, miễn bạn đừng can thiệp quá nhiều lần và dùng silicon lỏng”, bác sỹ Khải sẽ “trấn an” nỗi lo lắng của chị em phụ nữ.“Đẹp +…” là chuyên mục tư vấn làm đẹp từ tự nhiên do các ngôi sao giải trí thực hiện, ca sĩ Trà My Idol sẽ chia sẻ bí quyết làm đẹp từ mật ong. “Gia đình yêu thương” là bộ phim sitcom với những tình huống vui nhộn về việc chăm sóc sức khỏe và duy trì lối sống lành mạnh của một gia đình 3 thế hệ.Diễn viên Cát Tường“Bí mật của hạnh phúc” là nơi những người phụ nữ thành đạt và nổi tiếng chia sẻ góc khuất của cuộc sống riêng tư. Diễn viên Cát Tường trải lòng về Bí mật hạnh phúc… và đặc biệt là diễn viên Hoàng Mập sẽ trổ tài đi chợ và vào bếp với món bún bò.“Nhịp sống gia đình” đang được coi là chương trình hàng đầu về sức khỏe gia đình, với tiết tấu nhanh và thông tin hữu ích, phong cách hiện đại.
31/05/13 16:14 GMT+7
Đời sống
Phan Anh,Chuyên mục,Bếp,Gia đình,Diễn viên,Cát Tường,Bác sĩ,Quý ông,Bún bò,Phát sóng,Phẫu thuật thẩm mỹ
Hà Nội Mới