Hang, dấu sắc, dấu huyền hay dấu nặng?
(TBKTSG) - (Tặng “Cải”, người không quen, nhân sự kiện lacai.org ngưng hoạt động). - Việt Nam nổi tiếng với nhiều hang động đẹp lộng lẫy. Từ những địa điểm truyền thống in mòn dấu chân du khách như Hương Tích, Bích Động tới những nơi còn tỏa hào quang bí ẩn với con người như Phong Nha - Kẻ Bàng. Hang, có thể nói, là một trong những điểm đến hấp dẫn nhất ở Việt Nam, có lẽ chỉ sau những bờ biển miền Trung đẹp như những đôi chân dài miên man hút mắt.
Nguyên Anh>> Bạn đọc đã đăng nhập, nhấn vào đây để xem nội dung bài viết
31/05/13 09:58 GMT+7
Văn hóa
Dấu nặng,Dấu huyền,Bích Động,Dấu sắc,Phong Nha Kẻ Bàng,Dấu chân,Hang động,Hào quang,Điểm đến,Lộng lẫy,Bờ biển
TBKTSG