Barca chọn David Luiz thế chân Puyol!
Từ phong cách thi đấu đến ngoại hình, David Luiz đều có những nét khá giống với Carles Puyol. Có lẽ bởi lí do đó mà trung vệ người Brazil đã lọt vào tầm ngắm của BLĐ Barca.
Mặc dù kì chuyển nhượng mùa Hè 2013 chưa chính thức mở cửa nhưng Barca đã hoàn tất thương vụ đầu tiên mang tên Neymar. Đây sẽ là miếng ghép giúp đội bóng xứ Catalan tăng cường hỏa lực hàng công ở mùa giải tới. Mục tiêu tiếp theo của HLV Tito Vilanova là tìm kiếm 1 trung vệ mới để thay thế Carles Puyol trong tương lai.Đây là điểm yếu cố hữu của Barca trong nhiều mùa giải vừa qua. Do thiếu thốn lực lượng và nạn chấn thương, Blaugrana thường xuyên phải sử dụng nhưng nhân vật đóng thế như Javier Mascherano hay Alexandre Song. Tình cảnh này có thể sẽ không còn tái diễn ở mùa giải tới sau khi Chủ tịch Sandro Rosell đồng ý rót ngân sách chiêu mộ David Luiz.David Luiz có phong cách và ngoại hình khá giống PuyolDavid Luiz là mẫu cầu thủ đa năng. Ngoài vị trí trung vệ sở trường, ngôi sao người Brazil còn đảm nhận tốt vai trò của một tiền vệ phòng ngự, thậm chí đá ở cánh trái. Ở xứ Catalan, không ít CĐV Barca đã sánh Luiz với Carles Puyol từ phong cách thi đấu lẫn ngoại hình với mái tóc xù đặc trưng.Tương lai của David Luiz ở Chelsea đang bị đặt một dấu hỏi lớn, đặc biệt khi ở mùa giải tới HLV Mourinho sẽ trở lại Stamford Bridge. Chiến lược gia người Bồ đã nhắm tới khá nhiều trung vệ đẳng cấp như Thiago Silva, Raphael Varane…Khi ấy, David Luiz khó có chỗ đứng trong dàn sao The Blues.Đây không phải là lần đầu tiên David Luiz xuất hiện trong danh sách chuyển nhượng của đội chủ sân Nou Camp. Vào mùa hè 2012, trung vệ người Brazil cũng được đội bóng này để mắt. Thời điểm đó, rất nhiều nguồn tin cho rằng Barca sẽ chi 40 triệu Euro (35 triệu bảng) cho bản hợp đồng này. Tuy nhiên, thương vụ đó đã không thể hoàn tất do những rào cản từ phía đội bóng Anh.Ngoài David Luiz, Barca cũng đang theo đuổi 1 trung vệ khác, đó là Mats Hummels (Dortmund). Tuy nhiên, trong bài phát biểu mới đây, trung vệ người Đức đã thẳng thừng từ chối lời mời từ phía đội bóng xứ Catalan. Bởi vậy, David Luiz được xem là sự lựa chọn khả dĩ nhất với Barca ở kì chuyển nhượng mùa Hè năm nay.Hoàng Ngọc - Sports
30/05/13 19:46 GMT+7
Thể thao
David Luiz,Barcelona,Trung vệ,Carles Puyol,Xứ Catalan,Mùa giải,Ngoại hình,Đội bóng,Chuyển nhượng,Brazil,Mùa hè
VnMedia