Giám đốc thể thao PSG Leonardo nhận án phạt nặng
Câu lạc bộ Paris Saint-Germain vừa đón nhận tin không vui khi Ủy ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Pháp đã quyết định cấm Giám đốc thể thao Leonardo ra sân 9 tháng vì hành động không đẹp mắt với một trọng tài.
Theo đó, ở trận đấu với Valenciennes diễn ra vào ngày 5/5, Leonardo đã bị cáo buộc đã có hành vi đẩy trọng tài Alexandre Castro sau khi trận đấu kết thúc. Theo án phạt, vị Giám đốc thể thao người Brazil sẽ bị cấm 9 tháng ở khu vực đường biên, phòng thay đồ của trọng tài và tham gia các buổi họp báo chính thức trước trận đấu. Ngay sau khi án phạt được đưa ra, PSG đã rất tức giận với án kỷ luật này và quyết định tiến hành kháng cáo. Trong bối cảnh tương lai của huấn luyện viên Carlo Ancelotti vẫn là dấu hỏi lớn việc Leonardo bị đình chỉ công tác sẽ khiến PSG gặp vô vàn khó khăn. Đây không phải là lần đầu tiên Leonardo phải nhận án phạt. Hồi tháng 11/2012, Leonardo từng bị cấm hai trận vì chỉ trích trọng tài sau khi cầu thủ Mamadou Sakho bị đuổi khỏi sân trong trận đấu với Montpellier./.Leonardo nhận án phạt. (Nguồn: Getty)Huy Đồng (Vietnam+)
31/05/13 11:21 GMT+7
Thể thao
PSG,Phạt,Giám đốc thể thao,Trọng tài,Cấm,Kỷ luật,Montpellier,Valenciennes,Phòng thay đồ,Đường biên,Kháng cáo
TTXVN