TP.HCM: sương mù dày do không khí bị ô nhiễm nặng
SGTT.VN - Sáng hôm qua 30.5, TP.HCM bị bao phủ bởi một lớp sương mù dày đặc. Theo một cựu chuyên gia khí tượng thủy văn, thông thường hiện tượng sương mù dày đặc như vậy chỉ xuất hiện trong điều kiện thời tiết khá đặc biệt.
Nguyên nhân chính là do lượng ẩm trong không khí nhiều và TP.HCM đã bắt đầu bước vào mùa mưa. Hiện tượng này không chỉ có ở TP.HCM, mà sương mù còn xuất hiện ở nhiều tỉnh/thành Nam bộ. Tuy nhiên, hiện tượng sương mù dày đặc tại TP.HCM, một phần là do mức độ ô nhiễm trong không khí ở TP.HCM cao. “Chính những hạt bụi trong không khí là hạt nhân kết những hạt nước, nó bám vào đó và hình thành sương mù. Đây cũng là dấu hiệu cho thấy mức độ ô nhiễm không khí ở TP.HCM đã ở mức độ đáng báo động”, chuyên gia này nhận định.Quốc Thái
31/05/13 06:56 GMT+7
Khoa học
Sương mù,Thành phố hồ chí minh,Không khí,Ô nhiễm,Hiện tượng,Mức độ,Lớp sương mù,Ô nhiễm không khí,Khí tượng thủy văn,Bám vào,Điều kiện thời tiết
SGTT