Huỳnh Đông: “Sống đơn giản cho đời thanh thản!"
(NLĐO)- Tự nhận mình là người khiêm tốn và sống khép kín, Huỳnh Đông không chỉ chừng mực trong việc chia sẻ thông tin mà còn ít khi tự nói về thành tích của mình trong nghề diễn. Nam diễn viên trẻ này cho biết thích sống đơn giản để tránh những thị phi, rắc rối trong giới showbiz.
*Phóng viên: Thời gian gần đây hẹn gặp Huỳnh Đông rất khó! Anh đang tất bật chạy sô hay có nguyên nhân đặc biệt khác?Huỳnh Đông: - Công việc của tôi hiện tại vẫn đều đặn và bình thường, có lời mời đóng phim thì tham gia chứ chưa bao giờ chạy sô cả. Tôi cũng đang "ế" đó chứ và chưa bao giờ nghĩ mình là người nổi tiếng. Trước khi gặp gỡ báo chí, tôi thường tự nhìn lại mình xem thời gian qua có gì mới không? có thông tin gì để khai thác hay không? Nếu cứ lên báo mà chia sẻ lại những thông tin cũ, độc giả đã biết hết rồi chán lắm!Từng đóng vai người khác từ bỏ*Đã từng tham gia một số bộ phim lịch sử, hiện tại lại vào vai chí sĩ Phan Bội Châu trong phim "Người cộng sự", Huỳnh Đông có ý định tạo dựng hình ảnh từ dòng phim lịch sử không?- Vai diễn này là cơ hội lớn cho tôi một lần nữa chứng minh khả năng diễn xuất sau hai vai diễn nhân vật lịch sử trước đó. Tất nhiên, khi vào vai một nhân vật có thật trong lịch sử, tôi phải bỏ công tìm hiểu tài liệu, nghiên cứu kỹ lưỡng nhưng chưa bao giờ cảm thấy bị áp lực, bởi áp lực sẽ ảnh hưởng đến sáng tạo nghệ thuật và sự say mê tự nhiên với vai diễn. Thật sự, tôi không bao giờ phân biệt vai diễn trong phim lịch sử hay thể loại phim nào khác vì nếu cứ chăm chăm vào một dạng vai sẽ bị đóng khung, bị bó hẹp và không thấy được sự đa năng của người diễn viên.Huỳnh Đông tạo ấn tượng với khán giả qua những vai diễn nhân vật lịch sử. (trong vai chàng thanh niên anh hùng Nguyên Vũ trong Thiên mệnh anh hùng). Ảnh: NVCC*Nhưng người diễn viên cũng cần ghi dấu ấn ở một loại vai diễn nào đó để khi nhắc đến khán giả nhớ ngay đến tên mình...- Tôi chỉ có một mối quan tâm duy nhất là nỗ lực hết mình với vai diễn, những việc râu ria khác hoàn toàn không để ý. Có ghi dấu ấn được hay không là cảm nhận của khán giả, nếu họ thấy yêu thích tôi ở một loại vai diễn nào đó trong lòng họ sẽ luôn nhớ đến hình ảnh của nhân vật tôi đóng. Tôi không bao giờ cố hay ép mình đi tìm một cái gì đó mà cứ để nó đến tự nhiên. Còn thật tình ở thời điểm này, khán giả nhớ Huỳnh Đông là một diễn viên đủ để tôi tự hào.*Anh nghĩ sao khi nhiều người đánh giá Huỳnh Đông là một trong những diễn viên hiếm hoi có tài năng diễn xuất và đủ khả năng thừa kế đàn anh đàn chị?- Đó là một lời khen tặng mà khán giả đã quá ưu ái dành cho tôi. Cũng như những giải thưởng cao quý mà Nhà nước trao tặng, tôi luôn cảm thấy được trao lại niềm tin. Lời khen và giải thưởng là sự động viên, động lực để tôi tiếp tục say mê với nghề nhưng để xứng đáng với danh hiệu đó chắc phải nỗ lực thêm 3, 5 năm nữa.*Trong suốt 6 năm phát triển sự nghiệp, anh đã vượt qua những khó khăn nào để có được vị trí như ngày nay?- Lúc mới ra trường, tôi đã đi đóng vai của người khác từ bỏ nhưng điều đó không có gì là đáng xấu hổ hay tự ái. Tôi vẫn đi thử vai và người ta thấy tôi diễn tốt nên mới giao vai. Dù đó là vai vớt, vai phụ, với tôi không quan trọng. Thời điểm đó, tiền kiếm được ít, tôi chỉ có chút cảm giác tự ái của một thằng con trai hằng ngày phải ngửa tay xin tiền ba mẹ, ăn bám gia đình thôi nhưng chưa bao giờ sốt sắng, vội vã đi tìm vai diễn bằng mọi giá. Vì nghề là nghiệp, nếu thật sự là cái duyên thì trước sau gì cơ hội cũng đến với mình, mà cơ hội đến tôi luôn biết nắm bắt.Huỳnh Đông chỉ biết nỗ lực cho từng vai diễn. Ảnh: NVCCKhông có khái niệm ngôi sao*Không loay hoay, không nóng lòng…đây có phải là những lý do khiến con đường nghệ thuật của anh tiến triển chậm?- Tôi không thấy mình đi chậm. Tôi đi đầy đủ các bước, không đi tắt, từ vai nhỏ tới vai lớn, từ vai phụ tới vai chính. Nghề này đâu có thể nào “đốt cháy giai đoạn” được. Nếu đã thấy đích thì cứ thẳng đường mà đi, đi từ từ, trước sau gì cũng tới. Chẳng phải người ta nói cái gì đạt được nhanh chóng và dễ dàng quá cũng không đáng quý và dễ quên sao? Tôi thấy thà chậm mà chắc còn hơn.*Một số người trong giới nhìn nhận Huỳnh Đông là diễn viên "không sao"...- Tôi chưa bao giờ nghĩ mình là ngôi sao, cũng không định nghĩa ngôi sao là như thế nào. Có những diễn viên của Howllywod dù chưa từng đạt giải Oscar nhưng họ vẫn được cả thế giới biết đến và hâm mộ. Vì thế, tôi nghĩ nghệ sĩ được công chúng nhớ đến, yêu quý mới là cái thật sự đáng quý và có sức sống lâu bền chứ không phải là danh hiệu mà báo chí, truyền thông xưng tụng."Ngôi sao thật sự là ở trong lòng khán giả"- Huỳnh Đông chia sẻ. Ảnh: NVCC*Một số người nói Huỳnh Đông không có ngoại hình bắt mắt, chỉ được vẻ chân thật, hiền lành. Ngoại hình có làm khó cho anh khi đi thử vai không?- Ngoại hình không quyết định tất cả sự thành công của người diễn viên. Tôi tự nhận mình không đẹp trai, hấp dẫn như nhiều người nhưng bù lại tôi có những cái mà người ta không có.Ở những dạng vai đòi hỏi người có nước da ngăm đen, gương mặt chất phát thì tôi hoàn toàn có thế mạnh hơn. Ngoại hình là trời cho và tôi luôn coi đó là thế mạnh ở những dạng vai diễn nhất định. Nhưng với gương mặt này, tôi vẫn hóa thân đa dạng vào các nhân vật, từ hiền lành, chân chất, giản dị đến những vị tướng rắn rỏi và mạnh mẽ. Ăn thua là ở khả năng biến hóa của người diễn viên chứ nghề này đâu có “nhìn mặt mà bắt hình dong” được.Huỳnh Đông có lợi thế trong những vai hiền lành, chân chất. Ảnh: NVCCThích cõi riêng của mình*Huỳnh Đông hầu như chưa dính những chuyện vụ xì-căng-đan, chiêu trò ồn ào nào. Trước một showbiz vốn nhiều thị phi, anh có thấy bị lạc lõng?- Tôi chẳng bao giờ thấy lạc lõng cả. Công việc nó buộc mình phải biết hòa nhập nhưng với tôi những thứ hào nhoáng trong showbiz thật vô nghĩa. Sau thế giới đó, tôi lập tức quay trở về với cuộc sống riêng.Tôi có gia đình, bạn bè và tự làm chủ được cuộc sống của mình. Không đi đóng phim, tôi ở nhà đọc sách, xem phim. Tôi có thể ở trong phòng cả ngày chỉ để đọc sách. Nếu không thì gặp gỡ bạn bè cà phê. Mỗi người có một tính cách, một lối sống, quan trọng là mình có tạo ra được giá trị và niềm vui cho cuộc sống của mình hay không.Huỳnh Đông không bao giờ thấy mình sống tẻ nhạt. Ảnh: NVCC*Xem ra cuộc sống của anh khá đơn giản. Đây là nếp sống của riêng anh hay ảnh hưởng từ gia đình?- Từ nhỏ, tôi đã như vậy. Chắc có lẽ đó là do tính cách chứ không chịu ảnh hưởng hay tác động từ ai cả. Tôi luôn quan niệm “sống đơn giản cho đời thanh thản!”, đừng nghĩ mọi chuyện phức tạp thì tất cả sẽ không phức tạp. Cuộc sống này có gì đâu mà mình không chân thành. Mình chân thành với mọi người, họ cũng sẽ chân thành lại với mình. Sống bình thản, chân thành để thấy cuộc sống nhẹ nhàng, đơn giản hơn.*Ở tuổi 30, một người đàn ông như anh đã bắt đầu hình dung về “ngôi nhà và những đứa trẻ” chưa?- Tôi rất ngại nói trước chuyện tình cảm, cứ “Để mai tính”.Huỳnh Đông sống đơn giản, chân thành và tránh xa hào nhoáng showbiz. Ảnh: NVCC
31/05/13 11:29 GMT+7
Giải trí
Huỳnh Đông,Vai diễn,Diễn viên,Showbiz,Ngoại hình,Lịch sử,Đóng vai,Khán giả,Nhân vật,Cuộc sống,Thử vai
NLĐ