Sẽ giảm mạnh hơn nữa lãi suất cho vay
(VOV) - Thống đốc Nguyễn Văn Bình đã khẳng định điều này trước Quốc hội khi nói về khả năng tiếp cận vốn của DN.
Phát biểu trước Quốc hội chiều nay (30/5) về tiến trình xử lý nợ xấu, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình cho biết: Thời gian qua toàn hệ thống ngân hàng đã tích cực tham gia vào việc xử lý nợ xấu, thông qua nhiều giải pháp khác nhau, nhất là nhóm giải pháp liên quan trực tiếp đến nỗ lực của hệ thống ngân hàng. Hệ thống NH đã tích cực tham gia vào việc cơ cấu lại nợ cho các DN. Sau gần 1 năm thực hiện, từ tháng 4/2012 đến hiện nay, tổng số nợ mà hệ thống ngân hàng đã cơ cấu lại cho nền kinh tế, cho các DN đã lên tới 284.000 tỷ đồng, chiếm 10% tổng dư nợ.Cũng theo Thống đốc, hệ thống ngân hàng đã trích lập dự phòng rủi ro và xử lý nợ xấu bằng nguồn trích lập dự phòng rủi ro. Năm 2012, tổng số nợ xấu được xử lý bằng nguồn này xấp xỉ 70.000 tỷ và trong 4 tháng đầu năm nay, đã tiếp tục xử lý bằng nguồn này được 7,5 nghìn tỷ và tiếp tục trích lập dự phòng được 68.000 tỷ để đến cuối năm tiếp tục xử lý nợ xấu.“Với những nỗ lực của chính hệ thống ngân hàng, chúng ta đã tháo gỡ được 1 phần rất lớn của nợ xấu, kiềm chế được tốc độ gia tăng của nợ xấu trong thời gian qua khi điều kiện kinh tế vĩ mô chưa được cải thiện. Chúng tôi cũng tích cực tìm ra các giải pháp khác để góp phần tháo gỡ cho xử lý hành tồn đọng, nợ xấu nói chung”- Thống đốc cho biết.Đề án xử lý nợ xấu đã được Bộ Chính trị phê duyệt đầu tháng 3/2013 và đã được Chính phủ thông qua Nghị định thành lập Công ty quản lý tài sản Việt Nam (VAMC). NHNN đang triển khai bước tiếp theo đưa công ty này vào hoạt động. Theo dự kiến của NHNN, trong năm nay, công ty này sẽ có thể góp phần vào việc giải quyết nợ xấu từ 40-70 nghìn tỷ đồng.NHNN cũng đã tích cực phối hợp với Bộ, ngành, cụ thể là Bộ Xây dựng, trong việc đưa gói hỗ trợ 30.000 tỷ với người thu nhập thấp, thu nhập trung bình để mua nhà ở xã hội. Theo dự toán, gói 30.000 tỷ, với sự vào cuộc của các cấp, ngành địa phương trong năm nay sẽ cố gắng giải ngân từ 15-20 nghìn tỷ.Ngoài ra, NHNN phối hợp với Bộ NN-PTNT đưa ra nhiều gói hỗ trợ khác, gần đây nhất là gói hỗ trợ cho trồng cây cà phê Tây Nguyên khoảng gần 3.300 tỷ đồng. “Tiếp tục chúng tôi sẽ có những gói thế này để tháo gỡ khó khăn cho các ngành khác” – Thống đốc nói.Ông Bình cũng bày tỏ niềm tin xử lý nợ xấu sẽ đạt hiệu quả tốt hơn khi cả hệ thống chính trị đã vào cuộc.Về tiếp cận vốn, theo Thống đốc, đến nay, lãi suất của hệ thống NH đã giảm mạnh, tương đương mức lãi suất trước năm 2007, nhưng tín dụng vẫn chưa ra được nhiều. Điều đó thể hiện tổng cầu nền kinh tế còn rất yếu, sức mua của nền kinh tế còn rất thấp. Chúng ta cần có biện pháp hướng vào đây thì mới khai thông được nguồn vốn tín dụng quay trở lại.“Vừa rồi, chúng tôi họp Hội đồng tư vấn chính sách tiền tệ quốc gia, cũng đã có nhiều giải pháp kiến nghị Chính phủ. Chúng tôi tin rằng, trong chương tình làm việc sắp tới của Chính phủ sẽ có nhiều đề xuất mang tính đột phá để giải quyết những vấn đề cấp bách trong giai đoạn hiện nay” – Thống đốc cho biết thêm.Còn đối với hệ thống NH, Thống đốc cho biết: “Những gì chúng tôi có thể làm được là tích cực tham gia giải quyết nợ xấu; tiếp tục căn cứ vào những diễn biến kinh tế vĩ mô để có điều kiện giảm, giảm mạnh hơn nữa lãi suất cho vay, tạo thêm thuận lợi cho các DN tiếp cận nguồn vốn”./.
30/05/13 15:33 GMT+7
Kinh tế
Nợ xấu,Thống đốc,Ngân hàng,Xử lý,Hệ thống,Ngân hàng nhà nước việt nam,Lãi suất,Tích cực tham gia,Tháo gỡ,Nguyễn Văn Bình,Dự phòng
VOV