Cắt tóc lãi... 350 triệu đồng/tháng
Đây là ổ mại dâm trá hình, mỗi lượt bán dâm có giá 1 triệu đồng.
Phòng CSĐT tội phạm về TTXH (PC45) - Công an TP.HCM vừa bàn giao Trần Văn Hưng cho Công an quận 5 điều tra về hành vi chứa mại dâm.Được biết chiều 28-5, các trinh sát Đội 5, PC45 đã bắt quả tang ba cặp nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm bên trong tiệm cắt tóc, gội đầu Na Nô trên đường Trần Tuấn Khải (phường 5, quận 5).Hưng khai nhận vừa được chủ tiệm giao quyền quản lý cách đây hơn một tháng. Gọi là tiệm “cắt tóc, gội đầu” nhưng không có thợ cắt tóc mà Hưng tuyển hàng chục cô gái trẻ đẹp để tổ chức mua bán dâm ngay tại tiệm.Trần Văn Hưng và tiệm cắt tóc gội đầu trá hình Na Nô. (Ảnh do cơ quan công an cung cấp)Khách nam vào tiệm được các cô gạ gẫm mua dâm với giá mà Hưng quy định là 1 triệu đồng/lượt. Trung bình tại tiệm có khoảng 15 cô gái, mỗi ngày Hưng tổ chức khoảng 30 lượt mua bán dâm, mỗi lượt Hưng thu tiền của gái mại dâm 20%. Ngoài ra, mỗi khách khi vào tiệm mua dâm còn phải trả tiền thuê phòng cho Hưng là 200.000 đồng. Theo lời khai của Hưng, có thể thấy mỗi tháng tiệm thu trên dưới 300 triệu đồng từ hoạt động chứa mại dâm.Ngoài ra, Hưng còn khai nhận giá thuê mặt bằng toàn bộ căn nhà để mở tiệm cắt tóc gội đầu trá hình là 40 triệu đồng/tháng. Đối với các cô gái khi được tuyển lựa vào đây đều không được trả lương mà chủ yếu kiếm tiền từ thân xác, trung bình mỗi cô gái một ngày bán dâm khoảng hai lượt, kiếm hàng triệu đồng/ngày.TUYẾT KHUÊ
29/05/13 23:44 GMT+7
Pháp luật
Cắt tóc,Gội đầu,Trá hình,Mua bán dâm,Mua dâm,Quận 5,Bán dâm,Mại dâm,Khai nhận,Trần Tuấn Khải,Giao quyền
PLO