Tăng cường thực thi Luật PCTH thuốc lá
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến vừa ban hành Chỉ thị số 05/CT-BYT về việc tăng cường thực thi quy định của Luật Phòng chống tác hại của thuốc lá trong ngành y tế. Theo đó, để tăng cường thực hiện Luật PCTH thuốc lá, Bộ Y tế yêu cầu lãnh đạo các cơ quan, đơn vị trong ngành y tế tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến tác hại của thuốc lá, Luật PCTH thuốc lá; chỉ đạo tổ chức thực hiện nghiêm các quy định của Luật PCTH thuốc lá, chỉ đạo đưa nội dung PCTH thuốc lá vào kế hoạch hoạt động hằng năm, đưa quy định cấm hút thuốc lá tại nơi làm việc vào quy chế nội bộ... Bên cạnh đó, tăng cường công tác thanh kiểm tra và xử lý vi phạm quy định cấm hút thuốc lá tại địa điểm công cộng...
Tuệ Khanh
31/05/13 20:55 GMT+7
Xã hội
Thuốc lá,Luật,Tăng cường,Hút thuốc lá,Ngành y tế,Quy định,Nguyễn Thị Kim Tiến,Thực thi,Cấm,Chỉ đạo,Bộ trưởng bộ y tế
SK&ĐS