Triệt phá đường dây chuyên trộm xe máy đắt tiền
ANTĐ -Chiều 30-5, Công an quận Kiến An (CA Hải Phòng) cho biết, Cơ quan CSĐT vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố và bắt tạm giam đối với tên Nguyễn Đức Vượng (tức” Hồng”, SN 1970), trú tại xã An Hồng, huyện An Dương, Hải Phòng về hành vi trộm cắp tài sản.
Thời gian qua, trên địa bàn quận Kiến An xảy ra liên tiếp các vụ mất cắp xe tay ga đắt tiền. Trước tình hình đó, Công an quận đã phát động phong trào toàn dân tham gia đấu tranh, phòng chống, tố giác các loại tội phạm, trong đó đặc biệt thông báo tới các đơn vị, tổ chức, cá nhân biết rõ thủ đoạn trộm cắp của loại tội phạm này.Sau một thời gian ngắn phát động, sáng 22-5, lực lượng bảo vệ Trường Đại học Hải Phòng và nhân dân phường Ngọc Sơn phát hiện, truy đuổi và bắt gọn đối tượng Nguyễn Đức Vượng (SN 1970), trú tại xã An Hồng, huyện An Dương có hành vi trộm cắp 1 xe máy Honda, nhãn hiệu SH, BKS: 15N1-05225, giao Công an phường Ngọc Sơn, quận Kiến An.Đối tượng Nguyễn Đức VượngTại Cơ quan công an quận Kiến An, đối tượng Nguyễn Đức Vượng khai nhận, hắn đã mang theo một vam phá khóa chuyên nghiệp, rồi thuê xe ôm chở từ nhà đến khu vực Trường Đại học Hải Phòng với mục đích lẻn vào trong trường trộm cắp xe máy. Lảng vảng trong trường một lúc, hắn phát hiện chiếc xe máy Honda, nhãn hiệu SH, BKS: 15N1-05225 đang để trong dãy nhà B10 liền ra tay phá khóa, nổ máy chạy thẳng ra cổng A của trường đại học để tẩu thoát thì bị bảo vệ và nhân dân phát hiện, truy đuổi, bắt gọn.Sau khi hoàn tất thủ tục cần thiết, chiếc xe máy là tang vật vụ án đã được Công an quận bàn giao, trả lại cho khổ chủ.Qua đấu tranh khai thác, Vượng nổi lên là một trong những mắt xích quan trọng trong đường dây chuyên trộm xe tay ga đắt tiền trên địa bàn quận Kiến An thời gian qua.Nguyễn Đức Vượng đã có 5 tiền án về tội trộm cắp xe máy và bị Tòa án Hải Phòng, Hải Dương, Lạng Sơn xử phạt tù. Năm 2012 hết hạn tù, hắn lại “ngựa theo đường cũ”…Vụ việc đang được Công an quận Kiến An tiếp tục điều tra, mở rộng nhằm truy bắt các đối tượng liên quan.Giang Chinh
30/05/13 22:10 GMT+7
Pháp luật
Kiến An,Trộm cắp,Mô tô,Đại học Hải Phòng,Công an,Phá khóa,An Dương,Bắt gọn,Truy đuổi,Xe ga,Ngọc Sơn
ANTĐ