Chênh lệch lãi suất cho vay và lãi suất thấp nhất từ trước đến nay
(NDHMoney) Hiện tại chênh lệch lãi suất cho vay và lãi suất huy động chỉ khoảng 1,5% đến 1,8%, đây là mức thấp nhất từ trước đến nay. Đây là ý kiến được ông Phạm Huy Hùng, Chủ tịch HĐQT Vietinbank, Đại biểu Quốc hội TP Hà Nội trình bày tại Quốc hội sáng nay (30/5).
Lãi suất không là rào cản với doanh nghiệpTheo ông Hùng, những vấn đề Quốc hội và cử tri quan tâm trong lĩnh vực tiền tệ ngân hàng: một là lãi suất, từ năm 2011, lãi suất liên tục được điều chỉnh giảm, chỉ trong khoảng 1 năm lãi suất huy động Việt Nam đồng giảm từ 4% đến 9% một năm, lãi suất cho vay giảm từ 7% đến 11% một năm, mặt bằng lãi suất về mức thấp hơn năm 2007, quyết tâm của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trong điều hành mỗi quý giảm 1% lãi suất đã được thực hiện, gần đây Ngân hàng giảm thêm 1% đối với các mức lãi suất điều hành, tập trung vốn đối với năm lĩnh vực ưu tiên, trong khi vẫn duy trì mức lãi suất huy động 7,5% thực dương cho người gửi tiền. Các ngân hàng thương mại nỗ lực tiết kiệm chi phí, giảm mạnh lãi suất cho vay để thu hút khách hàng và có phương án sản xuất kinh doanh khả thi nhưng tín dụng vẫn không tăng được.“Hiện tại chênh lệch lãi suất cho vay và lãi suất huy động chỉ khoảng 1,5% đến 1,8%, đây là mức thấp nhất từ trước đến nay, lãi suất ngân hàng không còn là rào cản tiếp cận vốn đối với doanh nghiệp”, vị chủ tịch HĐQT Vietinbank nhấn mạnh.Cần kích cầu để tăng trưởng tín dụngVề tăng trưởng tín dụng, đại biểu Phạm Huy Hùng cho rằng: Ngân hàng cũng là doanh nghiệp với chức năng cho đi vay để cho vay, việc không cho vay được trong khi nguồn vốn huy động vẫn tăng dẫn đến ngân hàng thừa tiền. Để đẩy vốn ra, hiện nay nhiều ngân hàng thương mại đã giao khoán chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng đến từng chi nhánh, tìm kiếm khách hàng tốt, cạnh tranh cho vay với lãi suất thấp hơn lãi suất huy động. Những doanh nghiệp sản xuất kinh doanh tốt thì hoạt động cầm chừng, nhu cầu vay thấp. Một bộ phận doanh nghiệp khác có nhu cầu vay vốn thì không có phương án kinh doanh khả thi, tiềm ẩn rủi ro cao, vốn cho vay ra không có khả năng thu hồi, nếu ngân hàng cho vay sẽ làm nợ xấu tăng trở lại và chúng ta lao vào vòng luẩn quẩn nặng hơn và không thể tháo gỡ được. Như vậy khó khăn hiện nay, vấn đề cốt lõi là sức mua của nền kinh tế vẫn giảm, hàng hóa tồn kho lớn, năng lực tài chính của doanh nghiệp hạn chế, cầu có khả năng thanh toán vẫn chưa được cải thiện. Giải quyết vấn đề này cần kích cầu, đầu tư tiêu dùng, giải phóng hàng tồn kho và khôi phục niềm tin của thị trường.Hoãn thông tư 02 là đúng!Về nợ xấu, nợ xấu thực chất của nền kinh tế là do doanh nghiệp và khách hàng vay vốn không trả được nợ đúng hạn cho ngân hàng. Theo ông Hùng, hệ thống ngân hàng đã xử lý được trên 330 ngàn tỷ đồng từ đầu năm đến nay. Tuy nhiên nếu nền kinh tế tiếp tục diễn biến không thuận lợi thì các khoản nợ đã được cơ cấu thời gian qua sẽ trở lại thành nợ xấu và gây áp lực lớn cho hệ thống ngân hàng, nền kinh tế. Nhiều ngân hàng vừa qua đã thực hiện giảm lãi, thậm chí miễn lãi toàn bộ nhưng doanh nghiệp vẫn không trả được nợ gốc. Trong điều kiện khó khăn của nền kinh tế và doanh nghiệp hiện nay việc tạm hoãn thực hiện Thông tư 02 của Ngân hàng nhà nước là hoàn toàn đúng đắn.Xử lý nợ xấu là vấn đề phức tạp cần có sự đồng thuận cao của cả hệ thống chính trị và xã hội. Với đề án tổng thể xử lý nợ xấu và có giải pháp mang tính đột phá, khả thi giải quyết trong thời gian sớm nhất để khơi thông nguồn vốn phát triển cho sản xuất kinh doanh và hỗ trợ thị trường, tạo đà tăng trưởng trở lại.
30/05/13 19:25 GMT+7
Kinh tế
Lãi suất,Nợ xấu,Cho vay,Lãi suất huy động,Ngân hàng,Nền kinh tế,Tín dụng,Tăng trưởng,Sản xuất kinh doanh,Ngân hàng công thương việt nam,Kích cầu
NDH