Bé sơ sinh kẹt dưới bồn cầu về vòng tay cha mẹ
Các nhà chức trách xác định, bé trai vô tình bị tọt vào toilet đã được trả về cho bố mẹ. Hiện chưa biết, cặp đôi có cùng nhau nuôi con hay không.
Hình ảnh các bác sĩ đang cứu em bé sơ sinh kẹt trong ống nước.Sáng nay, 30/5, nhân viên giấu tên tại một bệnh viện cho The Daily Telegraph hay, bé trai sơ sinh bị kẹt dưới bồn cầu ở Chiết Giang, Trung Quốc đã xuất viện. Nhân viên này nói: “Chúng tôi chỉ biết gia đình bé đã đến viện hôm qua, theo sau là nhân viên an ninh, họ mang đứa bé đi”. Theo nguồn tin CNN, chính ông bà ngoại đã đón bé. Khi đó, mẹ bé vẫn đang nằm viện điều trị biến chứng sau sinh, dưới sự kiểm soát của cảnh sát.Sau thời gian ngắn mẹ con xa cách, cậu bé cuối cùng cũng được về bên vòng tay mẹ. Cùng lúc đó, một người đàn ông xuất hiện và yêu cầu kiểm tra y tế để xác nhận anh ta có phải là cha đứa trẻ hay không. Nếu đó là sự thật, anh ta sẵn sàng bàn với mẹ đứa trẻ để hỗ trợ bé. Hiện chưa rõ liệu bố mẹ đứa trẻ có sống cùng nhau để nuôi bé hay không. Các nhà chức trách cũng chưa tiết lộ tên của bố mẹ bé.Hôm qua, 29/5, mẹ bé kể lại rằng, cô mang thai ngoài ý muốn và giấu bạn bè gia đình chuyện sắp có con. Lúc chuyển dạ, cô chạy vội vào toilet, vô tình làm tọt đứa trẻ vào trong bồn cầu trong căn hộ cô sống tại thành phố Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Cô cho hay, cô cố không để ai biết chuyện mang thai vì người tình từ chối trách nhiệm làm cha.Hiện các nhà chức trách đang tiếp tục điều tra lời khai của mẹ bé. Tuy nhiên, hôm nay, Thời báo Hoàn cầu của Trung Quốc đăng tải thông tin, mẹ đứa trẻ có thể sẽ thoát tội. Theo AP, người phụ nữ này sẽ không bị truy tố vì lúc đó cô đang hoảng sợ và đã thành thật kể lại sự việc.Ngày 25/5, khi những người hàng xóm nghe thấy tiếng khóc trẻ em từ một căn hộ trong tòa nhà, họ đã gọi người đến cứu. Lính cứu hỏa đến và phát hiện bé sơ sinh bị kẹt trong ống cống nối với bồn cầu, họ đã cắt ống dẫn nước mang đến bệnh viện. Em bé sống sót kỳ diệu, sức khỏe ổn định và thu hút sự quan tâm của rất nhiều người.đỗ quyênTheo Infonet
30/05/13 16:57 GMT+7
Đời sống
Toilet,Đứa trẻ,Trẻ sơ sinh,Mẹ,Nhà chức trách,Chiết Giang,Cha mẹ,Mang thai,Kể lại,Căn hộ,Nhân viên
Zing