Dập lửa, phát hiện 1.000 hộp sọ chó
(NLĐO) – Hơn 1.000 hộp sọ chó vừa được phát hiện tại một bãi đất trống được dùng như bãi rác ở tỉnh Ayutthaya – Thái Lan, cách thủ đô Bangkok 50 km về phía Bắc, dẫn đến nghi ngờ rằng tất cả số chó này đã bị “thịt”.
Theo hồ sơ cảnh sát ngày 30-5, số hộp sọ trên được phát hiện khi các nhân viên cứu hỏa cố gắng dập tắt một đám cháy tại bãi đất này, vốn được treo biển “bán đất” gần một ngôi làng ở quận Wang Noi.Theo người dân địa phương, xe chở rác thường xuyên bỏ rác vào khu đất này. Mọi người cho rằng có thể xưởng sản xuất thịt viên đã đổ số hộp sọ trên khu đất và châm lửa để hủy bằng chứng. “Nếu đám cháy không bị phát hiện, có lẽ đống xương sọ này cũng không ai hay biết” – người dân cho biết.Lực lượng cứu hộ đang dập tắt đám cháy. Ảnh: THE BANGKOK POSTHơn 1.000 hộp sọ con chó được phát hiện tại một bãi đất trống ở Ayutthaya. Ảnh: SANOOK.COMHồi đầu tháng 5, cảnh sát Thái Lan cho biết trong vòng chưa đầy một tuần đã triệt phá được hàng loạt vụ buôn lậu chó, giải cứu khoảng 1.300 con sắp bị đưa vào nhà hàng ở các nước láng giềng, trong đó có Việt Nam.Cụ thể, cảnh sát tỉnh Bueng Kan cho biết vụ bắt giữ diễn ra hôm 6-5 với khoảng 300 con, trong khi cảnh sát tỉnh Sakon Nakhon giải vây cho 400 con, tiếp theo vụ thu giữ 600 con vài ngày trước đó.
30/05/13 19:01 GMT+7
Pháp luật
Hộp sọ,Đám cháy,Cảnh sát,Rác,Dập tắt,Phát hiện,Khu đất,Nhân viên cứu hỏa,Thịt viên,Xương sọ,Bangkok post
NLĐ