Số hóa truyền hình
Hiện cả nước có 18,2 triệu hộ gia đình có tivi, trong đó có 12,6 triệu hộ còn sử dụng tivi bằng ăng-ten râu
Chương trình số hóa truyền dẫn, phát sóng truyền hình mặt đất đến năm 2020 do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đang được các địa phương thực hiện ráo riết. Theo đó, đến năm 2015 sẽ có 80% hộ xem được truyền hình số. Như vậy, những hộ đang sử dụng tivi thu sóng truyền hình bằng ăng-ten râu sẽ phải chuyển sang hình thức mới là truyền hình số.Công nghệ cũ không còn đất sốngTheo đề án chương trình số hóa trên, đến năm 2015, các TP lớn như Hà Nội, TPHCM, Hải Phòng, Cần Thơ, Đà Nẵng phải hoàn tất truyền hình số, tức phải chấm dứt phát sóng truyền hình tương tự theo công nghệ cũ analog. Đến năm 2016, 26 tỉnh, thành khác, trong đó có khu vực Hà Tây (nay thuộc Hà Nội), Quảng Ninh, Thái Nguyên, Hà Nam, Nam Định, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Hậu Giang, phải hoàn tất chương trình số hóa trên. Đến năm 2018, triển khai dứt điểm tại 18 tỉnh tiếp theo và đến năm 2020 hoàn tất 15 tỉnh khu vực trung du miền núi phía Bắc và Tây Nguyên.Xem bóng đá với K+Đây là chương trình nâng cao chất lượng truyền hình trên cả nước, nghĩa là các đài truyền hình địa phương phải hoàn tất chuyển đổi từ công nghệ truyền hình analog sang truyền hình số mặt đất. Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, việc chuyển đổi này sẽ chuyển tải được các chương trình truyền hình có chất lượng cao hơn, thu được các chương trình chuẩn HD với độ phân giải cao và cả 3D (không gian 3 chiều).Nên chọn truyền hình số vệ tinhNhiều người sử dụng truyền hình cáp cho biết tuy chất lượng cao hơn thu bằng ăng-ten trời nhưng về bản chất, các nhà cung cấp dịch vụ truyền hình cáp vẫn phát tín hiệu analog nên còn nhiều khiếm khuyết. Trong đó, đáng nói là chất lượng hình ảnh, âm thanh chưa thỏa mãn được người xem, như hình ảnh bị mờ, màn hình bị “sôi”, sậm màu, méo mó hình ảnh, bóng ma.Trong khi đó, truyền hình số vệ tinh sẽ khắc phục được các hiện tượng trên, cho hình ảnh, âm thanh trung thực, sống động hấp dẫn người xem. Một dịch vụ truyền hình số có chất lượng tốt hiện nay là truyền hình số K+, phát sóng bằng vệ tinh nên có độ phủ toàn quốc. Điều này cũng nhờ nhà đài có hệ thống hạ tầng phát sóng hiện đại theo tiêu chuẩn quốc tế.Không cần đổi tiviTheo quy định, thời điểm tích hợp chức năng thu truyền hình số mặt đất với tivi sản xuất trong nước và nhập khẩu ở Việt Nam là ngày 1-4-2014. Các loại tivi sử dụng công nghệ LCD, PDP, LED, Oled từ 32 inch trở lên sẽ phải tích hợp chức năng thu truyền hình số mặt đất theo tiêu chuẩn DVB-T2. Đối với màn hình dưới 32 inch, bắt buộc áp dụng từ ngày 1-4-2015.Tuy nhiên, quy định này sẽ không ảnh hưởng đến những người đang sử dụng dịch vụ truyền hình số. Đại diện của K+ cho biết khách hàng không cần thay đổi tivi nếu đang sử dụng dịch vụ truyền hình số vệ tinh của K+. Do đó, người tiêu dùng sẽ được ít nhất 3 cái lợi khi dùng dịch vụ K+: xem dịch vụ truyền hình chất lượng cao, không phải đổi tivi khi các nhà đài chuyển sang phát sóng công nghệ số, được xem các chương trình truyền hình bóng đá mà K+ có bản quyền trong 3 năm tiếp theo mà các nhà cung cấp khác không có.Truyền hình K+ có 3 gói dịch vụ Access+, Premium+ và HD+. Gói Premium+ có 73 kênh SD được nhiều người quan tâm, do đang có chương trình khuyến mại tặng 3 tháng thuê bao khi mua thiết bị và đăng ký 12 tháng; tặng 1 tháng khi mua thiết bị và đăng ký 6 tháng từ ngày 15-4 đến hết 15-6. Khách hàng có thể đăng ký K+ tại các showroom, đại lý ủy quyền, trung tâm điện máy lớn, trên website www.kplus.vn hoặc gọi điện thoại đến tổng đài 1900-1592 để được phục vụ tận nhà.
30/05/13 21:53 GMT+7
Công nghệ 
K+,Truyền hình,Tivi,Phát sóng,Analog,Ăng-ten,Mặt đất,Vệ tinh,Hoàn tất,Nhà đài,Truyền hình cáp
NLĐ