Vị ngon ốc đực
Hôm rồi, cô bạn thân từ thời sinh viên sống bên vịnh đầm Cù Mông (Sông Cầu, Phú Yên) mời chúng tôi đến nhà chơi. Sau khi hàn huyên chuyện cũ, nhỏ bạn hào hứng giới thiệu cho nhóm thưởng thức cả “bộ sưu tập” ốc, một đặc sản vùng đầm nước bãi ngang nơi đây.
Ăn ốc phải đủ bộ mới hấp dẫn, đó là tuyên bố của chủ nhà. Ngoài những loại đặc sản như ốc nhảy, ốc giấm, ốc hương ..., còn có những loại tên gọi vui vui như ốc lông, ốc bướm và ốc đực. Có lẽ vì dựa vào hình thù con ốc mà ngư dân nơi đây đã gọi tên như vậy. Trong ba loại ốc “tiếu lâm” trên, đa phần bọn nữ nhi chúng tôi hôm đó chọn ốc đực, một loại ốc được nhiều người ưa chuộng.Thơm lừng ốc đực hấp sả - Ảnh: Mỹ TuyếtỐc đực có thân hình như con ốc quắn, vỏ có màu trắng vàng xen lẫn những nét hoa văn trông rất sạch sẽ bắt mắt. Mỗi con ốc to bằng ngón tay cái người lớn, hình bầu, một đầu tóm nhọn và phần miệng cuốn tròn quắn lại, mép miệng có khứa răng cưa. Thịt ốc đực nhiều, có màu vàng mỡ gà, dai ngót, lại có tính hàn nên làm món gì thì làm, nhất quyết ốc sẽ hạp với củ gừng, lá sả, ít trái ớt và chén nước chấm đặc keo có muối ớt giã nhuyễn pha với ít sữa bò và nước chanh.Những “anh” ốc đực bị hấp nằm trên đĩa trông rất hấp dẫn, tỏa mùi thơm lựng như mời gọi. Chỉ vừa cảm thấy mùi thơm, ai chưa ăn cũng đã nôn nao dạ dày. Ăn ốc đực hấp không cần phải đập vỏ mà chỉ lấy que nhọn khêu ra một cách dễ dàng. Vừa ăn vừa xuýt xoa hít hà khen ngon, khen ngọt.Vì cho rằng hôm nay mình “trúng mánh” bữa ốc ngon nên sau ăn có người đòi mua mấy ký về tặng chị bạn cùng cơ quan; có người trêu tôi chưa có “bến đậu” mà gặp ăn nhiều “đực” sẽ bị mất duyên; có người lo gần chiều về bỏ cơm má hỏi không biết trả lời thế nào; có đứa lại tỏ ra lo xa vì sợ sau bữa ốc đực ngon lành này, chắc tụi mình phải “xa chồng” cả tháng... Bao nhiêu câu chuyện xen những trận cười nắc nẻ giòn tan vang lên làm cho những gia đình ngồi bàn kề bên cũng phải cười theo. Cứ thế, niềm vui theo “anh” ốc đực giúp ngày nghỉ trôi qua vui vẻ, nhẹ nhàng...Mỹ Tuyết
01/06/13 03:06 GMT+7
Văn hóa
Ốc,Mùi thơm,Đặc sản,Ốc hương,Nữ nhi,Đầm nước,Cù Mông,Bỏ cơm,Khen,Mỡ gà,Ốc nhảy
Thanh Niên