Facebook thêm chức năng xác nhận "chính chủ" cho những người nổi tiếng
Từ nay, những trang Facebook hay Page của những người nổi tiếng, nhãn hiệu lớn, các quan chức chính phủ hay một số nhà báo... sẽ có thêm một biểu tượng dấu tick chữ V màu xanh ở ngay bên cạnh tên của họ, một biểu tượng cho biết Facebook này là "chính chủ", do đúng nhân vật chính lập ra chứ không phải của người khác giả mạo. Chức năng chính chủ này sẽ giúp cho những người hâm mộ có thể phân biệt được đâu mới là Facebook thật của người mình quan tâm.
Từ nay, những trang Facebook hay Page của những người nổi tiếng, nhãn hiệu lớn, các quan chức chính phủ hay một số nhà báo... sẽ có thêm một biểu tượng dấu tick chữ V màu xanh ở ngay bên cạnh tên của họ, một biểu tượng cho biết Facebook này là " chính chủ ", do đúng nhân vật chính lập ra chứ không phải của người khác giả mạo. Chức năng chính chủ này sẽ giúp cho những người hâm mộ có thể phân biệt được đâu mới là Facebook thật của người mình quan tâm.Chức năng này không được kích hoạt rộng rãi mà chỉ dành cho một số đối tượng nhất định có lượng người theo dõi đông đảo. Có thể kể ra một số trang Facebook đã được xác nhận chính chủ như tờ The New York Times , hai nhà báo Mark Bittman , Ezra Klein , trang của Barack Obama và vợ ông . Biểu tượng màu xanh mà mình nói ở trên sẽ xuất hiện ở bất cứ nơi nào có tên của người đó, ví dụ như trong danh sách tìm kiếm.Theo Mashble , Adweek 
31/05/13 08:29 GMT+7
Công nghệ 
Facebook,Biểu tượng,Nhà báo,Chức năng,Giả mạo,Lập ra,Nhân vật chính,Phân biệt,Nhãn hiệu,Người hâm mộ,Xác nhận
Tinh Tế