Bộ TT&TT tổ chức Hội nghị tập huấn công tác văn thư, lưu trữ 2013
ICTnews - Sáng 30/5/2013, Bộ TT&TT tổ chức Hội nghị tập huấn công tác văn thư lưu trữ năm 2013 tại TP Hạ Long, Quảng Ninh.
Thứ trưởng Đỗ Quý Doãn phát biểu chỉ đạo Hội nghi.Bộ TT&TT tổ chức Hội nghị tập huấn công tác văn thư, lưu trữ 2013ICTnews - Sáng 30/5/2013, Bộ TT&TT tổ chức Hội nghị tập huấn công tác văn thư lưu trữ năm 2013 tại TP Hạ Long, Quảng Ninh.Tới dự Hội nghị có ông Đỗ Quý Doãn - Thứ trưởng Bộ TT&TT, lãnh đạo một số Sở TT và TT tỉnh, thành phố, doanh nghiệp thuộc Bộ, Vụ Hành chính - Văn phòng Chính phủ, Trung tâm lưu trữ quốc gia. Tham gia Hội nghị có 120 học viên của Bộ TT và TT, các đơn vị thuộc Bộ.Trong 2 ngày, Hội nghị sẽ tập trung bồi dưỡng cho các học viên những nghiệp vụ tổng quan về quản lý văn thư, lưu trữ... Đồng thời, các học viên có cơ hội tiếp cận với Nghị định số 01/2013/NĐ-CP ban hành ngày 3/1/2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Lưu trữ; Thông tư 04/2013/TT-BNV ngày 16/4/2013 của Bộ Nội vụ hướng dẫn xây dựng Quy chế công tác văn thư, lưu trữ của cơ quan, tổ chức...Phát biểu tại lễ khai mạc Hội nghị, Thứ trưởng Bộ TT&TT Đỗ Quý Doãn đã đánh giá cao tầm quan trọng của công tác văn thư, lưu trữ đối với các cơ quan của Bộ. Việc tổ chức hội nghị này được xem là một hoạt động có ý nghĩa thiết thực nhằm nâng cao chất lượng công tác văn thư, lưu trữ trong các cơ quan, tổ chức.Hồng Dương
30/05/13 21:10 GMT+7
Xã hội
Văn thư lưu trữ,Bộ thông tin và truyền thông,Hội nghị,Đỗ Quý Doãn,Tập huấn,Công tác,Học viên,Hạ Long,Quảng Ninh,Trung tâm lưu trữ quốc gia,Thứ trưởng
Infonet