Chứng khoán: thanh khoản tăng vọt phiên cuối tuần
(TBKTSG Online) – Áp lực chốt lời trong phiên giao dịch cuối tuần hôm nay (31-5) đã kéo các chỉ số chứng khoán đồng loạt giảm nhẹ, song thanh khoản tăng rất mạnh so với hôm qua.
P.ThảoThanh khoản phiên 31-5 đạt hơn 2.500 tỉ đồng Ảnh: K. Luân.Đáng chú ý nhất là sàn TPHCM (HOSE) có tổng giá trị giao dịch lên đến hơn 2.500 tỉ đồng, mức cao nhất kể từ ngày 10-1-2012, trong khi khối lượng chứng khoán giao dịch cũng đạt hơn 150 triệu đơn vị. Thị trường thỏa thuận có 52,2 triệu cổ phiếu được chuyển nhượng với giá trị tương đương 951 tỉ đồng, trong đó có đến gần 48 triệu cổ phiếu STB được mua bán với giá trị hơn 870 tỉ đồng.Kết thúc phiên, chỉ số VN-Index tạm rời khỏi mốc 520 điểm, mất 3,06 điểm, tương đương 0,59%, xuống còn 518,39 điểm. Như vậy, trong tuần giao dịch cuối của tháng 5, chỉ số VN-Index tăng 3,6% sau 3 phiên tăng và 2 phiên giảm điểm.Một số công ty chứng khoán đã dự báo rằng lực cung sẽ tăng lên trong phiên hôm nay, khi một lượng cổ phiếu lớn từ phiên đầu tuần về đến tài khoản các nhà đầu tư và thị trường có khả năng sẽ ghi nhận nhịp điều chỉnh. Tuy nhiên, trong một thị trường với xu thế tăng mạnh như vừa qua thì nhịp điều chỉnh nhẹ là điều cần thiết và hợp lý.Tuy nhiên, lực cầu vào thị trường cũng khá mạnh và chủ động, đặc biệt là ở vùng giá thấp, giúp thị trường không giảm sâu, đồng thời thanh khoản cũng tăng mạnh so với các phiên liền trước. Đây sẽ là yếu tố hỗ trợ cho thị trường trong các phiên tiếp theo.Chỉ số HNX-Index của sàn Hà Nội cũng quay đầu giảm sau chuỗi tăng điểm 5 phiên liên tiếp, mất 0,8% so với phiên hôm qua và tạm dừng ở mức 64,62. Chỉ số này tăng khoảng 3,2% so với cuối tuần trước.
31/05/13 22:51 GMT+7
Kinh tế
Tính thanh khoản,Cổ phiếu,Thị trường,Vn-index,Giao dịch,HOSE,Tăng mạnh,Phiên đầu tuần,Chứng khoán,Phiên cuối tuần,Chốt lời
TBKTSG