Đà Nẵng đánh giá chất lượng công chức theo mô hình “360 độ”
“Công chức sẽ được đánh giá chất lượng theo mục tiêu, nhiệm vụ được giao, theo kết quả sản phẩm đầu ra và đánh giá 360 độ”- ông Đặng Công Ngữ, Giám đốc Sở Nội vụ TP. Đà Nẵng- nói.
Ngày 30.5, Sở Nội vụ Đà Nẵng tổ chức triển khai áp dụng mô hình đánh giá công chức viên chức trên địa bàn TP. Đà Nẵng theo hiệu quả công việc bằng phần mềm công khai.Theo đó, mô hình đánh giá dựa trên 3 tiêu chí đánh giá chính, gồm: Kết quả thực hiện công việc (70%); chấp hành nội quy, quy chế của cơ quan, pháp luật của Nhà nước (10%); thái độ, trách nhiệm đối với công việc, tổ chức, công dân, đồng nghiệp (20%)...Công chức Đà Nẵng sẽ được đánh giá chất lượng theo mục tiêu,  nhiệm vụ được giao, theo kết quả sản phẩm đầu ra và đánh giá "360 độ".Phương pháp đánh giá được kết hợp theo 3 hướng: Đánh giá theo mục tiêu, nhiệm vụ mà công chức được giao; đánh giá theo kết quả đầu ra cũng như đánh giá 360 độ (công chức tự đánh giá, đánh giá của đồng nghiệp, đánh giá của lãnh đạo trực tiếp, đánh giá của lãnh đạo cấp trên).Kết quả đánh giá công chức được sử dụng làm thước đo để bình xét thi đua khen thưởng; làm cơ sở để phân phối thu nhập và các khoán chi hành chính trong cơ quan; cơ sở để sử dụng, quản lý, phát triển nghề nghiệp của công chức và là cơ sở phát triển năng lực công chức, đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao chất lượng chuyên môn. Hằng tháng, từng công chức phải chủ động xây dựng kế hoạch công tác tháng và hoàn thành nhiệm vụ được giao, gương mẫu thực hiện nhiệm vụ.“Đây là mô hình đánh giá công chức công khai, tiên tiến nhất hiện tại được xây dựng dựa trên hiệu quả công việc, kết quả đầu ra và đánh giá công chức dưới nhiều góc độ trong tổng quan quan hệ đồng nghiệp, với lãnh đạo, với công dân. Trong thời gian tới, tất cả các cơ quan hành chính từ cấp chính quyền địa phương đến sở, ngành Đà Nẵng sẽ triển khai áp dụng”- ông Đặng Công Ngữ, Giám đốc Sở Nội vụ Đà Nẵng- cho biết.Cũng theo ông Đặng Công Ngữ, với mô hình này, công chức sẽ không còn phải viết kiểm điểm cá nhân mỗi khi đến thời hạn bình xét thi đua, mà thay vào đó, công việc, quá trình công tác được ghi lưu, công khai rõ ràng theo vị trí, khối lượng công việc và thời gian làm việc của công chức viên chức. Mô hình sẽ mang lại kết quả đánh giá toàn diện, công khai, dân chủ và chính xác về chất lượng công chức viên chức.Được biết, từ tháng 7-9.2012, Đà Nẵng đã triển khai thử nghiệm mô hình đánh giá kết quả làm việc của công chức Đà Nẵng bằng phần mềm có địa chỉ http://noivu.danang.gov.vn/cbcc tại 3 quận và 7 sở, ngành với sự tham gia của 250 công chức và lãnh đạo. Kết quả triển khai thí điểm tại các đơn vị bước đầu cho thấy những tác động tích cực, đổi mới chất lượng đánh giá cán bộ, công chức.
31/05/13 16:56 GMT+7
Xã hội
Công chức,Đánh giá,Đà Nẵng,360 độ,Mô hình,Sở nội vụ,Đầu ra,Viên chức,Bình xét,Nhiệm vụ,Thi đua
Lao Động