Hương Tràm tiết lộ ảnh thời bé
Mẹ nữ ca sĩ tâm sự, khi 5 tuổi, Hương Tràm rất nghịch, tối nào cũng trốn bố mẹ đi chơi ở quanh xóm và không chịu về nhà.
Sinh ra trong một gia đình giàu truyền thống nghệ thuật, bố là NSƯT Phạm Tiến Dũng, mẹ cũng là nghệ sĩ của đoàn ca múa Nghệ An, từ nhỏ, Hương Tràm đã được sống trong môi trường âm nhạc. Theo lời kể của mẹ nữ ca sĩ (cô Dư Thị Thủy), lúc mới 20 tháng tuổi, dù đang khóc nức nở nhưng chỉ cần mẹ ru "à ơi" là cô bé nín ngay rồi chìm vào giấc ngủ lúc nào không hay."Hồi 5 tuổi, Hương Tràm nghịch lắm, tối nào nó cũng đi chơi. Trong khối, nó cứ đi hết nhà này sang nhà khác, gọi mãi nó mới về. Một hôm, Tràm đi chơi cùng một chị hàng xóm ở ngõ sau, bố mẹ và anh trai khóc toáng lên vì tưởng Tràm đi lạc hay... bị bắt cóc. Tận đến 10h tối, chị hàng xóm mới dắt Tràm về. Con bé nhìn cả nhà vừa cười vừa nói 'Cả nhà làm gì mà khóc nhiều thế, con đi chơi chứ có làm gì đâu mà khóc'. Trước đó, bố Tràm còn định đưa tin trên Đài tuyền hình vì tìm mãi cả buổi tối mà không thấy con. Tràm nghịch vô kể, cứ hở ra là nó nhảy xuống bể nước, vì thế đi đâu, tôi cũng phải giữ con thật chặt", mẹ Quán quân The Voice nhớ lại.Trong suốt những năm học cấp I và cấp II, Hương Tràm liên tục là học sinh giỏi và đảm nhận vị trí lớp trưởng trong nhiều năm. Lên cấp III, cô trở thành phụ trách văn thể cho lớp. Những cô giáo trong trường nhận xét, Hương Tràm là học sinh ngoan ngoan, năng động. Ngoài việc dàn dựng các tiết mục của lớp, Hương Tràm còn đoạt giải nhất trong các cuộc thi ca hát của trường.NSƯT Tiến Dũng, bố Hương Tràm còn bật mí, từ lúc học mầm non, Hương Tràm từng đoạt giải cao nhất với một bài hát dân ca. Chính ông là người tỉ mỉ dạy cho con gái từng câu, từng chữ, giúp cô bé nhận được nhiều lời khen ngợi từ ban giám khảo.Là con gái út trong nhà, Hương Tràm biết làm điệu từ rất nhỏ. Có lần cô cắt tóc mái nhưng mẹ không ưng vì xấu. Tuy nhiên, cô khéo léo bày tỏ rằng ở mỗi thời, quan niệm về cái đẹp khác nhau để thuyết phục gia đình.Tiến Mạnh, anh trai của Hương Tràm quyết định nối nghiệp bố mẹ khi ra Hà Nội để học về âm nhạc, vì vậy gia đình không hướng Hương Tràm theo nghệ thuật vì sợ con xa nhà, không có ai chăm sóc. Thế nhưng, lúc học lớp 11, Hương Tràm đã dự định thi vào trường nghệ thuật.Khi đăng ký tham dự "The Voice", bố mẹ Hương Tràm sợ con gái mải mê thi hát mà chểnh mảng việc học văn hóa. Họ hứa hẹn, nếu Hương Tràm thi 2 trường Đại học với kết quả tốt thì sẽ cho con gái theo đuổi giấc mơ trở thành ca sĩ. Tuy nhiên, họ không ngờ rằng, Hương Tràm đã giành được ngôi vị Quán quân trong cuộc thi này.Sau giải thưởng, Hương Tràm đã cho ra mắt sản phẩm âm nhạc đầu tay và nhanh chóng được khán giả đón nhận. Cô đang bận rộn chạy show và chuẩn bị phát hành album chính thức trong thời gian tới.Ảnh: Huy Minh
31/05/13 09:28 GMT+7
Giải trí
Đi chơi,Mẹ,The Voice,Cha mẹ,Con gái,Khóc,Bố,Quán quân,Nghệ sĩ ưu tú,Hàng xóm,Nữ ca sĩ
Ngôi Sao