Cảm hứng sáng tạo cho đám cưới vintage
Những phụ kiện và sắc màu hoài cổ như nâu, xám được sử dụng tối đa để trang trí cho đám cưới vintage.
Đám cưới mang phong cách vintage là sử dụng nhiều vật dụng cũ, có sẵn trong gia đình, mang màu sắc hoài cổ để trang trí cho đám cưới. Có hai phong cách vintage được sử dụng trong trang trí đám cưới, đó là vintage theo kiểu mộc mạc và vintage theo kiểu hoàng gia lộng lẫy.Phong cách hoài cổ mộc mạc thường được áp dụng với những đám cưới ngoài trời, nhẹ nhàng, đơn giản. Còn đám cưới phong cách vintage hoàng gia thường sử dụng các vật dụng có màu sắc châu Âu cổ điển, lộng lẫy để làm đẹp cho không gian tiệc cưới. Mời bạn cùng ngắm những phụ kiện sáng tạo cho đám cưới vintage cổ điển.1. Thiệp mời2. Bảng chia chỗ ngồi3. Khu vực đón tiếp4. Bánh và khu vực bánh ngọt5. Trang trí trên bàn tiệcLinh LinhẢnh: Bridalguide
31/05/13 09:04 GMT+7
Nhà đất
Đám cưới,Hoài cổ,Trang trí,Phong cách,Phụ kiện,Màu sắc,Lộng lẫy,Vật dụng,Hoàng gia,Thiệp mời,Cổ điển
Ngôi Sao