Hình ảnh về sự tàn phá khủng khiếp của thuốc lá
Mỗi năm, có khoảng 6 triệu người chết vì hút thuốc lá chủ động và 600.000 người chết ảnh hưởng của việc hút thuốc lá thụ động. Chính bởi những tác hại đó, ngày 25–31/5 được chọn là Tuần lễ quốc gia không thuốc lá của Việt Nam.
Bức hình mô tả sự tàn phá của thuốc lá đối với phổi của con người. Hút thuốc lá chính là cách con người đốt cháy phổi của chính bản thân và những người xung quanh.Hút thuốc lá không chỉ làm hại bản thân mà còn gián tiếp giết chết tương lai con trẻ.Bố mẹ hút thuốc là cách gián tiếp đưa đẩy con cái đến với tử thần nicotin, chất độc cướp đi mạng sống của 6,6 triệu người trên khắp thế giới mỗi năm, trong đó có khoảng 40.000 người Việt Nam.Cơ thể con người chết dần chết mòn theo những điếu thuốc.Thuốc lá, kẻ giết người giấu mặt nằm giữa 2 ngón tay.Hút thuốc lá là cách tự sát đầy đau đớn và đáng sợ.Bố mẹ hút thuốc gián tiếp đẩy con cái về với thượng đế, cho dù Người không muốn nhận những sinh linh bé nhỏ, tội nghiệp.Không chỉ riêng phổi, tim, dạ dày đều bốc cháy theo từng hơi thuốc lá.Con người quằn quại trong những điếu thuốc bốc khói.Hút thuốc đồng nghĩa với ung thư và cái chết.Tác hại của thuốc lá.Thuốc lá, cách thức nhanh nhất thiêu đốt tương lai, tình yêu và hạnh phúc.Hồng DuyTheo Infonet
31/05/13 15:36 GMT+7
Đời sống
Thuốc lá,Hút thuốc lá,Hút thuốc,Phổi,Điếu thuốc,Người chết,Tàn phá,Sinh linh,Quằn quại,Nicotin,Chết mòn
Zing