Chăm lo cho những mầm xanh
Những năm qua, quận 4 đã xây dựng nhiều khu vui chơi, phòng chiếu phim hiện đại phục vụ miễn phí cho thiếu nhi. Các sân chơi này đã góp phần đáp ứng nhu cầu vui chơi, giải trí lành mạnh của các em. Bên cạnh đó, quận cũng thực hiện tốt công tác chăm lo cho trẻ em khó khăn.
Trẻ em vui chơi tại Công viên Tôn Thất Thuyết.Tạo sân chơi lành mạnhTới Công viên Tôn Thất Thuyết, quận 4, chúng tôi cảm nhận được sự nhộn nhịp điểm vui chơi miễn phí dành cho thiếu nhi. Các em thiếu nhi say mê chơi các trò đu quay, bập bênh, kéo xà... Khu vui chơi có kinh phí đầu tư năm tỷ đồng trên diện tích 3.000 m2. Sau khi chơi đu quay cùng nhóm bạn, Minh Tuấn, 7 tuổi háo hức kể: "Ngày nào con cũng cùng các bạn ra đây chơi. Ở đây có nhiều trò chơi rất vui. Chúng con chơi ở đây thoải mái, không phải mất tiền".Việc đầu tư xây dựng các khu vui chơi miễn phí đã phần nào đáp ứng nhu cầu vui chơi cho thiếu nhi, nhất là trong điều kiện thiếu sân chơi cho các em như hiện nay. Thường xuyên cho con đến khu vui chơi miễn phí, chị Phạm Thị Ngoan, ngụ phường 18, quận 4 chia sẻ: "Có điểm vui chơi này, tụi nhỏ vui hơn, nhất là trong dịp hè này. Trước kia, các con tôi tối chỉ quanh quẩn ở nhà xem ti-vi rồi ngủ. Từ khi có điểm vui chơi miễn phí này, những ngày nghỉ tôi thường đưa con mình đến đây. Chúng nó được chơi mà mình cũng được thư thả chút ít".Trao đổi ý kiến với chúng tôi, Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 4 Bùi Quốc Tuấn cho biết: "Quận 4 luôn quan tâm công tác chăm lo cho các em thiếu nhi, trong đó có xây dựng các sân chơi miễn phí. Bên cạnh những điểm vui chơi, phòng đọc sách tại các khu phố, quận đã có hai khu vui chơi tập trung phục vụ miễn phí cho thiếu nhi. Ngoài khu vui chơi tại Công viên Tôn Thất Thuyết, khu vui chơi miễn phí tại Công viên Hồ Khánh Hội thu hút đông đảo các em thiếu nhi. Tại đây còn có một sân khấu thiếu nhi với khoảng 300 chỗ ngồi. Mỗi năm hai khu vui chơi miễn phí này phục vụ khoảng 300 nghìn lượt thiếu nhi".Cùng với việc xây dựng các khu vui chơi miễn phí, quận 4 là một trong những quận đầu tiên của TP Hồ Chí Minh xây dựng phòng chiếu phim 3D phục vụ miễn phí cho thiếu nhi. Được đầu tư 2,2 tỷ đồng, phòng chiếu phim 3D Nhà Thiếu nhi quận 4 khá hiện đại với 54 ghế ngồi. Sau sáu tháng hoạt động, đến nay phòng chiếu phim đã phục vụ miễn phí hơn 8.400 lượt thiếu nhi. Giám đốc Nhà Thiếu nhi quận 4 Lê Thị Thanh Thúy cho biết: "Thực hiện chủ trương của thành phố về công tác chăm lo cho thiếu nhi, quận 4 đã cho xây dựng phòng chiếu phim 3D. Phòng chiếu phim này giúp các em thiếu nhi, trong đó có những em hoàn cảnh khó khăn được tiếp cận với công nghệ giải trí hiện đại. Các phim đã được chọn lọc cho nên không chỉ mang tính giải trí, còn có tính giáo dục cao".Bên cạnh chương trình chiếu phim 3D miễn phí cho trẻ em các phường, mái ấm, dịp hè này Nhà Thiếu nhi quận 4 và sân khấu thiếu nhi tại Công viên Hồ Khánh Hội trở nên nhộn nhịp hơn, các chương trình văn nghệ, hoạt động thể dục thể thao, hội thi kể chuyện, sách dành cho thiếu nhi giúp các em vui chơi, rèn luyện trong dịp hè này. Những sân chơi lành mạnh, không chỉ đáp ứng nhu cầu giải trí, còn góp phần giáo dục kỹ năng sống cho thiếu nhi. Tuy nhiên, việc tạo sân chơi cho các em thiếu nhi tại quận 4 hiện nay còn gặp không ít khó khăn. Ông Võ Phi Châu, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 4 cho rằng: "Khó khăn hiện nay là quận khó tìm được mặt bằng để xây dựng nhà thiếu nhi, trung tâm văn hóa thiếu nhi đúng tầm. Các cơ sở sinh hoạt cho thiếu nhi còn phân tán, các chương trình hoạt động chưa thật sự phong phú để thu hút các em".Chăm lo thiếu nhi hoàn cảnh khó khănTheo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 4, quận có hơn 30.600 thiếu nhi, trong đó hơn 1.200 em có hoàn cảnh khó khăn, nhiều em là trẻ khuyết tật, mồ côi hay bị nhiễm HIV. Để giúp các em bớt khó khăn, vươn lên trong cuộc sống, quận 4 thường xuyên tổ chức chương trình chăm lo, hỗ trợ các em. Trong Tháng hành động vì trẻ em năm nay, cùng với các hoạt động hè, UBND quận 4 phối hợp Trung tâm công tác xã hội trẻ em TP Hồ Chí Minh tặng 370 phần quà cho trẻ em khó khăn.Theo ông Võ Phi Châu: "Quận 4 còn nhiều trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Hằng năm, quận huy động gần 800 triệu đồng chăm lo cho thiếu nhi tại các mái ấm, các em hoàn cảnh khó khăn. Cùng với kinh phí từ ngân sách, chúng tôi thu hút cả cộng đồng cùng chung tay chăm lo thiếu nhi kém may mắn. Việc chăm lo thường xuyên giúp các em vươn lên học tập. Những em nhỏ trong mái ấm hay trường học dành cho trẻ khó khăn luôn được quan tâm giúp đỡ chăm lo tốt cho thiếu nhi, cùng với sự giáo dục, cảm hóa đã góp phần đưa quận 4 từ một địa bàn có nhiều trẻ em vi phạm pháp luật, đến nay tình trạng này không còn".Có thể nói, công tác chăm lo cho thiếu nhi đã trở thành hoạt động thường xuyên tại quận 4. Riêng UBMTTQ quận 4, mỗi năm trao 600 suất học bổng Nguyễn Hữu Thọ, tặng các phương tiện đi lại giúp các em khuyết tật nghèo có điều kiện đến trường. Dịp Quốc tế thiếu nhi năm nay đơn vị cũng trao tặng 100 phần quà cho những trẻ em khó khăn.Công tác chăm lo cho thiếu nhi tại quận 4 ngày càng được quan tâm hơn với những sân chơi bổ ích, những tình cảm ấm áp cho các em có hoàn cảnh khó khăn. Chăm lo tốt cho thiếu nhi góp phần giúp các em phát triển toàn diện hơn. Để những mầm xanh vươn lên mạnh mẽ cần sự quan tâm nhiều hơn nữa của toàn xã hội, sự đầu tư đúng mức của các cấp, các ngành.HOÀNG HẢI và THIÊN LÂM
30/05/13 22:51 GMT+7
Xã hội
Thiếu nhi,Quận 4,Vui chơi,Chăm lo,Phòng chiếu phim,Miễn phí,Trẻ em,Sân chơi,Tôn Thất Thuyết,Hoàn cảnh,Công viên
Nhân Dân