Cưa cửa nhà giữa ban ngày để trộm
(NLĐO) – Đi ngang qua nhà một người dân vào buổi sáng, thấy không có ai, Nguyễn Mạnh Ninh trèo tường vào, cưa cửa rồi lẻn vô trộm.
Ngày 30-5, cơ quan CSĐT Công an thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước đã bắt khẩn cấp Nguyễn Mạnh Ninh (SN 1986, quê tỉnh Phú Thọ, sống lang thang) vì đã gây ra một loạt vụ trộm tài sản.Trước đó, vào lúc 14 giờ ngày 27-5, anh Phạm Mạnh Hùng (SN 1976, ngụ phường Tân Phú, thị xã Đồng Xoài) đến công an trình báo bị trộm vào nhà lấy máy tính xách tay hiệu Lenovo.Qua khám nghiệm hiện trường và sàng lọc, cơ quan công an thấy Ninh là đối tượng đáng chú ý vì mới chấp hành xong án tù, đang sống tại nhà của N.V.Th (SN 1985, ngụ phường Tân Phú).Tiến hành kiểm tra hành chính nhà và kiểm tra người Ninh, công an phát hiện 2 sợi dây chuyền, 1 đôi hoa tai, 2 nhẫn.Tại cơ quan công an, Ninh khai đã mượn xe máy của Th., đem theo 1 mỏ lết. Khi ngang nhà anh Hùng, Ninh dùng mỏ lết bẻ khóa chui vào trộm laptop.Táo tợn hơn, lúc 8 giờ sáng ngày 22-5, Ninh đi bộ ngang qua, thấy nhà chị Dư Thị Lý (SN 1983, ngụ đường Huỳnh Văn Nghệ, cũng ở phường Tân Phú) không có người trông coi nên trèo tường vào trong cưa cửa, lấy trộm 1 laptop, 1 lắc vàng, 1 dây chuyền vàng (tổng trị giá tài sản khoảng 22 triệu đồng). Ngoài ra, Ninh còn thực hiện nhiều vụ trộm cắp khác trên địa bàn.Tất cả những chiếc laptop trộm được, Ninh đều đem tới Trường Cao đẳng Sư phạm tỉnh Bình Phước để bán cho sinh viên, với giá 3 triệu đồng/cái.Hiện Công an thị xã Đồng Xoài vẫn đang tiếp tục điều tra.
30/05/13 16:12 GMT+7
Pháp luật
Đồng Xoài,Mỏ lết,Tân Phú,Máy tính xách tay,Công an,Bình Phước,Cơ quan công an,Cao đẳng sư phạm,Lenovo,Án tù,Cửa nhà
NLĐ