Những 'vũ khí' của đàn ông khiến chị em mê mẩn
Đàn ông luôn là một nửa không thể thiếu của thế giới. 5 đặc điểm mang đậm dấu ấn nam tính dưới đây chính là những "thỏi nam châm" giúp phái mạnh thu hút phái yếu.
Mùi cơ thể ở náchTheo một nghiên cứu của "Trung tâm cảm nhận hóa học Monel" ở Philadelphia (Mỹ), phụ nữ thường bị mùi dưới cánh tay của đàn ông quyến rũ (tất nhiên, trừ trường hợp chàng bị "viêm cánh"), do mồ hôi tiết ra từ vùng nách chứa một hợp chất pheromone không mùi tác động đến phái yếu một cách vô thức. Charles Wysocki, chuyên gia thần kinh thuộc Trung tâm Monell, lý giải: "Phụ nữ yêu thích mùi nách của đàn ông vì nó chứa đựng dữ liệu sinh học giúp lựa chọn bạn đời phù hợp. Hầu hết phụ nữ thậm chí cảm nhận mùi hương cơ thể nam giới tốt hơn mùi cơ thể của bạn đồng giới".Ngôn ngữ cơ thểThái độ, cách người đàn ông tình cờ dùng tay vuốt tóc hay đơn giản chỉ là cách đi bộ của chàng cũng không lọt khỏi tầm ngắm của phụ nữ. Theo Linda Blair, nhà tâm lý học lâm sàng và là tác giả của cuốn sách "Straight Talk”, chỉ cần 7 giây là đủ để đánh giá người khác khi chúng ta gặp gỡ họ lần đầu tiên. "Đối với chúng tôi, một người đàn ông có dáng đi thẳng và thoải mái là người tự tin và đây là một đặc điểm vô cùng hấp dẫn. Đánh giá người khác sau vài giây tiếp xúc là một phần trong phản ứng sinh tồn của chúng ta. Điều này đa phần xảy ra nếu chúng ta cảm thấy bị đe dọa. Tuy nhiên, chúng ta cũng thông qua nó để đưa ra nhiều kết luận về sức hấp dẫn và tính cách của người khác", Judi James, tác giả cuốn “The Bible body language”, cho biết thêm.Hình thểPhụ nữ không nhất thiết tìm kiếm một khuôn mặt đẹp trai hay ngoại hình cơ bắp. Đối với họ, sức hấp dẫn trước hết toát lên từ sự khỏe mạnh. Dù có đi tập thể dục thể hình hay sở hữu thân hình vạm vỡ hay không, các quý ông cần phải chú ý đến vẻ ngoài của mình. Ngoại hình có thể tiết lộ sức khỏe và thể trạng của một người đàn ông - một điểm tạo sự kích thích rất lớn, đặc biệt trong "chuyện ấy". Nhìn chung, đa phần phụ nữ có khuynh hướng thích ai đó khỏe mạnh hơn họ với vai rộng và chiều cao vượt trội hơn. Điều này có thể bắt nguồn từ thời tổ tiên "ăn hang, ở hốc", khi phái yếu luôn trông cậy vào đàn ông như những người che chở, bảo vệ và đảm nhiệm công việc săn bắn, chống kẻ thù.Khiếu hài hướcMột nghiên cứu gần đây của Đại học Northumbria (Mỹ) cho thấy, phụ nữ coi sự hài hước như một dấu hiệu của trí thông minh ở đàn ông. Điều đó phần nào lý giải tại sao "khiếu hài hước" là một trong những yêu cầu về người trong mộng của nhiều phụ nữ đăng ký trên các trang web hẹn hò. "Trí thông minh là một đặc điểm rất hấp dẫn, do người đàn ông thông minh thường có nhiều khả năng hơn trong việc chu cấp cho vợ và con cái mình", Kristofor McCarty - trưởng nhóm nghiên cứu, nói.Sự tham vọng Phụ nữ thường bị "gục ngã" trước những người đàn ông tham vọng thành công vì nhiều lí do. Trước hết, điều đó cho thấy, trong cuộc sống người đàn ông có một mục tiêu gì đó để phấn đấu và có khát vọng giành được thứ mình muốn. Phái yếu cho rằng, tham vọng thành công đồng nghĩa với chí tiến thủ và người đàn ông có thể nỗ lực hành động để cải thiện cuộc sống của mình trở nên tốt đẹp hơn.Tuấn Anh(Theo Tempore)
29/05/13 17:47 GMT+7
Đời sống
Phái yếu,Phụ nữ,Đàn ông,Hài hước,Trí thông minh,Cơ thể,Tham vọng,Đặc điểm,Hấp dẫn,Công đồng,Ngoại hình
VietnamNet