Mỗi lần ‘yêu’ xong là mắc bệnh
Chứng dị ứng tinh dịch hoặc vệ sinh không đúng cách có thể khiến phụ nữ viêm nhiễm âm đạo sau mỗi lần quan hệ.
Ảnh minh họa.Hỏi: Em có một thắc mắc muốn hỏi bác sĩ. Cứ mỗi lần làm "chuyện ấy" xong với chồng là em lại ra khí hư nhiều. Em phỏng đoán mình bị viêm nhiễm âm đạo nên đã nhiều lần đi khám. Hầu như lần nào bác sĩ cũng kết luận bị nấm âm đạo rồi kê thuốc uống điều trị. Uống thuốc theo đúng chỉ dẫn em có khỏi bệnh nhưng vài lần sau khi quan hệ với chồng thì lại tiếp tục bị như vậy. Em phải làm sao để chấm dứt hẳn tình trạng này? Xin bác sĩ cho em lời khuyên. Tư vấn của Trung tâm Sức khỏe Việt:Khí hư bình thường là chất nhầy giống như lòng trắng trứng gà, không ngứa, không hôi. Đến tuổi trưởng thành buồng trứng phát triển hoàn thiện, hàng tháng tiết ra estrogen và progesteron làm cho khí hư thay đổi theo chu kỳ, lúc nhiều lúc ít. Trong thời kỳ mang thai, lao động nặng, đặc biệt trong sinh hoạt tình dục, khí hư tăng tiết nhiều, có lúc chảy thành dòng, đó là bình thường.Nếu bạn ra khí hư nhiều bất thường có thể kèm theo các hiện tượng như khí hư đổi màu, thay đổi mùi, có khi còn ngứa rát âm hộ đều là hiện tượng bệnh lý. Bạn đã đi khám và được chẩn đoán là nhiễm nấm và được điều trị khỏi thì khả năng bị đi bị lại là rất cao nếu nguyên nhân chính xác không được loại trừ.Theo như mô tả, nhiều khả năng bạn bị dị ứng tinh dịch ở thể nhẹ. Để khắc phục tình trạng này, vợ chồng bạn hãy đến bệnh viện chuyên khoa để được tư vấn và điều trị thích hợp. Có phương án là giải mẫn cảm. Bạn sẽ được tiếp xúc dần dần mỗi ngày một lượng nhỏ mẫu tinh dịch của chồng đã được lọc rửa đem đặt ở bên trong âm đạo hoặc tiêm vào dưới da để cơ thể làm quen dần, sau đó tăng dần số lượng mẫu tinh dịch này cho đến khi không xuất hiện hiện tượng mẫn cảm nữa.Tuy nhiên cũng không loại trừ các trường hợp vệ sinh không đúng cách hoặc nguồn nước không đảm bảo vệ sinh, ăn uống sinh hoạt không hợp lý dẫn đến rối loạn nội tiết. Bạn cố gắng giữ cho chu kỳ kinh nguyệt diễn ra đều đặn, nếu có hiện tượng bất thường cũng nên đi khám chuyên khoa và khắc phục ngay.Cách phòng tránh viêm nhiễm âm hộ - âm đạo- Vệ sinh sạch sẽ thường xuyên trong thời kỳ kinh nguyệt, thai nghén, hậu sản, trước và sau khi quan hệ tình dục.- Giữ cho vùng kín càng khô ráo càng tốt. Tránh mặc quần áo chật, quần ẩm ướt, không nên mặc đồ lót bó sát ngăn da tiếp xúc với không khí gây rối loạn tuần hoàn máu, thay quần lót thường xuyên.- Không thụt rửa âm đạo khi không có chỉ dẫn của thầy thuốc, vì việc thụt rửa dễ ảnh hưởng tới độ pH, cân bằng sinh lý âm đạo.- Không nên dùng xà bông hay các chất tẩy rửa mạnh để vệ sinh vùng kín. Khi sử dụng dung dịch vệ sinh phụ nữ cần chọn lựa sản phẩm phù hợp, không nên sử dụng thường xuyên những dung dịch sát khuẩn mạnh, tránh làm xáo trộn môi trường tự nhiên của âm đạo.- Không dùng nước bẩn có nhiều vi sinh vật như nước ao hồ, kênh rạch để tắm rửa vệ sinh.- Nên đi khám phụ khoa định kỳ hàng năm. Khi đã mắc bệnh phải đi khám phụ khoa ngay để xác định nguyên nhân gây bệnh và có biện pháp điều trị kịp thời.- Nên sinh hoạt điều độ, không nên thức quá khuya, làm việc quá căng thẳng cũng dễ gây rối loạn nội tiết tố, khiến môi trường bên trong cơ thể mất cân bằng dễ nhiễm khuẩn, nhiễm nấm.- Ăn uống hạn chế các thức ăn quá nhiều dầu mỡ, quá ngọt, đồ chiên nướng, các thức ăn cay nóng, chất kích thích…Bác sĩ Bạch LinhTheo InfonetBạn đang có những khúc mắc về tình yêu, hôn nhân hay sức khỏe giới tính? Bạn không biết phải chia sẻ và tìm lời khuyên từ ai? Hãy gửi những tình huống của bạn cho chúng tôi về địa chỉ tuvan.tinhyeu@zing.vn để được tư vấn bởi các chuyên gia của Trung tâm Sức Khỏe Việt.Vui lòng gửi nội dung rõ ràng, cụ thể bằng tiếng Việt có dấu.
31/05/13 08:48 GMT+7
Đời sống
Âm đạo,Khí hư,Vệ sinh,Tinh dịch,Viêm nhiễm,Nấm,Thụt rửa,Khám phụ khoa,Điều trị,Mẫn cảm,Âm hộ
Zing