Hết thời scandal, Bùi Anh Tuấn tàn tạ đến tội nghiệp
Sau hàng loạt scandal và bị dư luận ném đá, Bùi Anh Tuấn xuất hiện trở lại với vẻ ngoài xanh xao, gầy ốm và có phần tiều tụi trông đến là tội nghiệp.
Từ đầu năm 2013 đến nay, Bùi Anh Tuấn được cho là xui xẻo khi liên tiếp phải đối mặt với hàng loạt scandal quả tạ. Từ việc bị phát hiện hát nhép Nơi tình yêu bắt đầu trong một chương trình âm nhạc, bị tố chảnh chọe không tổng duyệt chương trình cho đến việc bị BTC cấm biểu diễn trong liveshow Bài hát yêu thích.Khi được đề cập đến những chuyện trên, chàng hoàng tử The Voice lại có cách trả lời khá... ngô nghê, như "đá" hết trách nhiệm qua người trợ lý, đồng thời đưa ra những lời đính chính khá phi lý về việc làm mất passport khiến anh không thể ra Hà Nội tổng duyệt lại càng khiến dư luận nghi ngờ anh chàng nói dối và quyết định "ném đá", chỉ trích nhiều hơn.Mới đây, Bùi Anh Tuấn lại tiếp khiến cộng đồng mạng xôn xao khi tự tiện sử dụng bài hát Lạc của Quốc Thiên và nhạc sỹ Toàn Thắng mà không hề xin phép. Đến khi bị chính người trong cuộc lên tiếng bức xúc và bị đưa lên công khai khắp mặt báo, chàng học trò cưng của Hà Hồ mới lên tiếng xin lỗi và nhận sai về mình. Dù trước đó, anh chàng đã từng có kinh nghiệm bị tác giả "tố" xài chùa ca khúc Nơi tình yêu bắt đầu trong thời gian thi The Voice.Chưa kể, tin đồn tình cảm "yêu" hay "chia tay", "ngó lơ" hay "hẹn hò" giữa anh và Hương Tràm cũng làm tốn không ít giấy mực của báo giới.Sau rất nhiều lần bị "ném đá" trên mạng, Bùi Anh Tuấn còn phải hứng đá thật từ anti fan. Những anti fan nóng nảy đã ném vài thứ lên sân khấu khiến chân bị thương.Đứng trước lời chỉ trích quá gay gắt từ dư luận và cộng đồng mạng, chàng ca sỹ Nơi tình yêu bắt đầu đã chia sẻ suy nghĩ "muốn tự tử" trên facebook cá nhân và cho thấy, sức chịu đựng scandal của anh đã đi đến giới hạn. Đồng thời Bùi Anh Tuấn tuyên bố tạm dừng ca hát một thời gian để nghỉ ngơi.Xuất hiện trong chương trình "Mang âm nhạc đến bệnh viện" vào chiều 18/5 tại Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An, Bùi Anh Tuấn đã khiến không ít người ngạc nhiên về vẻ ngoài xanh xao, gầy ốm và có phần tiều tụi của mình.Nhiều fan hâm mộ thậm chí đã khóc khi thấy “Idol” của mình bị gầy ốm quá sức tưởng tượng.Chia sẻ với PV, Bùi Anh Tuấn cho biết, thời gian qua cậu phải đối diện với quá nhiều áp lực và cú sốc khiến tinh thần lẫn thể lực của cậu bị suy giảm rất nhiều. Và dù rất yêu sân khấu và ca hát, nhưng Tuấn đã buộc phải ngưng hoạt động âm nhạc một thời gian để lấy lại tinh thần và sức lực.“Từ khi rời khỏi The Voice, liên tiếp và dồn dập hàng chục cú sốc đổ lên đầu Tuấn khiến Tuấn chới với, hụt hẫng… Những lúc đó, Tuấn cảm thấy cô đơn và chán chường kinh khủng. Chỉ biết quanh quẩn trong nhà và khóc thật nhiều. Việc Tuấn bị gầy ốm như hiện nay cũng là vì suy nghĩ quá nhiều.Rất may, những tình cảm chân thành của các fan hâm mộ lẫn người thân, bạn bè, đồng nghiệp… đã giúp Tuấn sớm lấy lại được cân bằng để tiếp tục đi hát. Thời gian này, do sức khỏe còn yếu nên Tuấn đi diễn rất ít và cũng chưa thể đầu tư được nhiều dự án âm nhạc mới. Tuy nhiên, rất mong mọi người luôn sát cánh bên Tuấn để tiếp cho Tuấn sức mạnh vượt qua giai đoạn khó khăn này” – Bùi Anh Tuấn nói.Bùi Anh Tuấn tàn tạ đến tội nghiệp vậy mà còn bị Mr Đàm đã tranh thủ nhận xét phần thi của Minh Sang để "đá xoáy"."Lúc đầu em hát làm anh nhớ đến một thí sinh năm ngoái, nhưng em có lực hơn và đẹp trai hơn nữa. Đàm Vĩnh Hưng sẽ là HLV của em, và sẽ biết làm cho em được mọi người yêu thương thế nào, nhất là mấy cô gái teen. Anh sẽ dạy cho em không để bị rớt”, Mr Đàm nóiTheo Nguoiduatin.vn
31/05/13 17:43 GMT+7
Giải trí
Bùi Anh Tuấn,Gầy ốm,The Voice,Ném đá,Scandal,Đàm Vĩnh Hưng,Tàn tạ,Tổng duyệt,Âm nhạc,Cú sốc,Cư dân mạng
Thể Thao VN