Jaden Smith lột xác trong "After Earth"
'After Earth' là bộ phim viễn tưởng hành động đầu tiên của Jaden Smith, đây cũng chính là dịp để cậu bé của 'The Pursuit of Happyness' năm nào được thể hiện diễn xuất cứng cáp hơn.
Trong phim, Jaden vào vai Kitai – một kỵ binh trẻ, con trai của vị lãnh đạo huyền thoại Cypher Raige (do Will Smith đóng). Ở bối cảnh thế giới tương lai 1000 năm sau khi rời bỏ Trái đất vì trận đại hồng thủy, hai bố con một lần đi làm nhiệm vụ thì bất ngờ gặp tai nạn rơi xuống Trái đất khiến Cypher bị thương nặng, Kitai là nguồn hy vọng duy nhất để họ trở về.“Nhân vật Kitai của tôi ở đầu phim có một vài vấn đề vì cậu ấy cảm thấy cần phải chứng minh bản thân với tất cả mọi người, nội dung phim sau đó là việc cậu ấy trở thành một người lính giống như cha mình như thế nào” – Jaden nói về vai diễn trong "After Earth", đây cũng chính là sự thay đổi của cậu ở bộ phim mới. Thay vì những nhân vật trẻ con, Jaden lần đầu tiên được thể hiện vai diễn mới – một cậu bé thiếu niên đang ở giai đoạn muốn thể hiện bản thân, vươn lên như người cha vĩ đại của mình nhưng không được công nhận. Hình mẫu Kitai cũng giống như khá nhiều cậu bé thiếu niên khác ngoài đời, đặc biệt gần gũi với lứa tuổi của Jaden nên ngôi sao trẻ có những đồng cảm với nhân vật."After Earth – Trở về trái đất" sẽ khởi chiếu tại Việt Nam ngày 7.6, cùng ngày với Mỹ.
31/05/13 15:52 GMT+7
Giải trí
Cậu bé,Trái đất,Thiếu niên,Trẻ con,Nhân vật,Kỵ binh,Phim,Đại hồng thủy,Vai diễn,Will Smith,Bố con
Lao Động