Nguyên tắc "vàng" khi thi tốt nghiệp THPT 2013
(HQ Online)- Từ ngày 2 đến ngày 4-6-2013, kỳ thi tốt nghiệp THPT trên cả nước sẽ diễn ra. Thời điểm này, thí sinh (TS) rất cần trang bị cho mình những nguyên tắc vàng, tránh được những sai sót đáng tiếc trong quá trình dự thi.
Ảnh minh họa. Ảnh: DN.Theo quy định của Bộ GD-ĐT, khi TS đi thi phải mang theo thẻ dự thi, chứng minh nhân dân và có mặt tại địa điểm thi đúng ngày, giờ quy định, chấp hành hiệu lệnh của Hội đồng coi thi và hướng dẫn của giám thị. TS đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi.TS không được rời khỏi phòng thi trong suốt thời gian làm bài thi trắc nghiệm. Đối với môn thi tự luận, TS có thể được ra khỏi phòng thi sau khi hết 2/3 thời gian làm bài của môn thi và phải nộp bài thi kèm theo đề thi, giấy nháp.Bài thi phải viết rõ ràng, không được đánh dấu hoặc làm ký hiệu riêng, không được viết bằng bút chì (trừ vẽ đường tròn bằng com pa và tô các ô trên phiếu trả lời trắc nghiệm); chỉ được viết bằng một thứ mực (không được dùng mực đỏ); phần viết hỏng phải dùng thước gạch chéo; không được tẩy, xóa bằng bất kỳ cách gì.Đối với đề thi có phần tự chọn, TS chỉ được làm bài một trong hai phần tự chọn; nếu làm bài cả hai phần tự chọn thì không được chấm điểm cả hai phần tự chọn.Đặc biệt, với môn thi trắc nghiệm, TS cần lưu ý: Khi giám thị phát đề thi, TS phải để đề thi dưới tờ phiếu trả lời trắc nghiệm, không được xem đề thi khi giám thị chưa cho phép.TS ghi tên và số báo danh của mình vào vị trí tương ứng trong đề thi, xem mã đề thi (in trên đầu đề thi) và dùng bút mực hoặc bút bi ghi ngay 3 chữ số của mã đề thi vào 3 ô vuông nhỏ ở đầu các cột của khung mã đề thi; sau đó, dùng bút chì lần lượt theo từng cột tô kín ô có chữ số tương ứng với chữ số ở đầu mỗi cột; ghi mã đề thi của mình vào 2 phiếu thu bài thi. TS tuyệt đối không ký tên vào phiếu thu bài khi chưa nộp bài.Điểm mới của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013, Bộ GD-ĐT cho phép thí sinh mang vào phòng thi "các loại máy ghi âm và ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh và hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác".Danh sách cụ thể các máy tính cầm tay thông dụng (làm được các phép tính số học, các phép tính lượng giác và các phép tính siêu việt) được phép mang vào phòng thi đáp ứng yêu cầu cơ bản nói trên, bao gồm: Casio FX 95, FX 220, FX 500A, FX 500 MS, FX 500 ES, FX 500VNPlus, FX 570 MS, FX 570 ES...Theo ông Ngô Kim Khôi- Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục- Bộ GD-ĐT, đến thời điểm này, công tác chuẩn bị cho kỳ thi về cơ bản đã sẵn sàng. Bộ đã có văn bản gửi các bộ, ngành, địa phương đề nghị phối hợp, bảo đảm an toàn cho thí sinh trong thời gian kỳ thi diễn ra.Cả nước sẽ có 946.064 TS dự thi, giảm trên 17.000 TS so với năm 2012. Trong đó, giáo dục THPT có trên 854.000 TS dự thi và GDTX có gần 92.000 TS.Do số TS giảm, nên số lượng phòng thi và hội đồng coi thi chấm thi đều giảm. Toàn quốc sẽ có 40.361 phòng thi và 2.296 hội đồng coi thi. Có 142.361 cán bộ tham gia công tác coi thi, 23.691 cán bộ chấm thi.Minh Châu
30/05/13 22:36 GMT+7
Giáo dục
Đề thi,Mã đề,Coi thi,Làm bài,Trắc nghiệm,Dự thi,Bài thi,Phép tính,Kỳ thi,Giám thị,Không được
Hải Quan