Mariah Carey và Nicki Minaj rời ghế giám khảo American Idol
(VOV) - Chỉ ngồi “ghế nóng” sau một mùa giải, Mariah Carey và Nicki Minaj đã cùng nhau rời vị trí này tại chương trình American Idol.
Sau Randy Jackson, Mariah Carey và Nicki Minaj đã rời bỏ vị trí ban giám khảo cuộc thi American Idol chỉ sau một mùa đảm nhận. Chia sẻ trên trang Twitter cá nhân hôm thứ 4 (29/5), Nicki Minaj cho biết: “Cảm ơn American Idol vì những trải nghiệm của cuộc sống. Có lẽ, đây là thời điểm tốt để tập trung vào âm nhạc”.Đồng hành cùng Nicki Minaj, Mariah Carey, 43 tuổi cũng đã đảm nhiệm vai trò “cầm cân nảy mực” mùa thứ 12 cùng hai vị giám khảo còn lại của chương trình là Keith Urban và Randy Jackson. Cùng với đó, nữ ca sỹ cũng tiết tộ thêm rằng sau khi chia tay với American Idol, cô đã nhận được khoản tiền catse thù lao lên tới 18 triệu USD.Randy Jackson (giữa) cùng Mariah Carey (trái) và Nicki Minaj (phải) đã rời vị trí "ghế nóng" American IdolCũng tại “ghế nóng” của chương trình, Miariah Carey và Nicki Mjnaj đã trải qua cuộc tranh cãi nảy lửa, bất phân thắng bại tại vòng thử giọng. Thậm chí, Mariah còn thuê thêm vệ sỹ để bảo vệ mình trước lời đe dọa của Nicki.Hãng Fox chia sẻ thông tin của ban giám khảo rằng “Mariah Carey thực sự là một người cầu toàn, cô ấy là một trong những nghệ sỹ tài năng nhất hành tinh và chúng tôi cảm thấy vô cùng may mắn khi mời được cô ấy làm giám khảo. Cô ấy đã truyền cho thí sinh sự khôn ngoan cũng như kinh nghiệm làm việc”.“Nicki Minaj là một ngôi sao, cô ấy trung thực và có niềm đam mê, tác động rất lớn đến các thí sinh tại mùa giải năm nay. Cô ấy dường như rất bận rộn với việc riêng của mình. Chúng tôi hiểu điều đó và luôn tôn trọng quyết định của cô ấy và mong mọi diều tốt đẹp sẽ đến với cô”.Trước khi hai nữ ca sỹ “rủ nhau” rời American Idol, Randy Jackson – giám khảo trung thành với chương trình trong suốt 10 năm qua cũng đã tuyên bố chia tay cuộc thi để theo đuổi niềm đam mê khác và anh đã từng nói sẽ không trở lại chương trình trong mùa giải tới./.
01/06/13 08:33 GMT+7
Giải trí
Nicki minaj,American idol,Mariah Carey,Randy Jackson,Ghế nóng,Giám khảo,Rời vị trí,Mùa giải,Ban giám khảo,Keith Urban,Chia tay
VOV