Bác tin 'vi khuẩn ăn thịt người' xuất hiện tại Kon Tum
Chiều 31/5, Bác sĩ Võ Khắc Tuấn, trưởng khoa Hồi sức tích cực và chống độc, Bệnh viện đa khoa tỉnh Kon Tum khẳng định: Hoàn toàn không có “vi khuẩn ăn thịt người xuất hiện tại Kon Tum” như một số trang báo mạng đã đưa tin.
Phần chân của bệnh nhân được cho là bị "vi khuẩn ăn thịt người" tấn công trước đó. Ảnh: vnexpress.netTheo bác sĩ Tuấn, bệnh nhân Y Jũng bị choáng nhiễm trùng do áp-xe cẳng chân phải. Sau khi cấy máu và cấy mủ của bệnh nhân, các bác sĩ đã xác định bệnh nhân Y Jũng bị nhiễm vi khuẩn tụ cầu vàng. Hiện sức khỏe của bệnh nhân đã dần hồi phục và có thể xuất viện trong vài ngày tới.Trước đó, một số trang báo mạng đưa thông tin bệnh nhân Y Jũng (57 tuổi, trú thôn 9, xã Đak La, huyện Đak Hà, Kon Tum) nhập bệnh viện đa khoa tỉnh Kon Tum vào ngày 15/5, trong tình trạng sốc nhiễm trùng nặng, viêm hoại tử lan tỏa từ khớp gối xuống hết bàn chân phải, toàn bộ cẳng chân phải sưng nề, da đổi màu tím như quả sim, cẳng chân sưng đau.Có trang mạng còn đưa thông tin bệnh nhân này bị nghi nhiễm “vi khuẩn ăn thịt người”. Thông tin trên đã gây hoang mang và lo lằng cho nhiều người dân sinh sống trên địa bàn tỉnh Kon Tum.“Vi khuẩn ăn thịt người” thực chất là các ca nhiễm trùng huyết do khuẩn Aeromonas Hydropila gây ra. Chúng gây ra tình trạng viêm nhiễm và hoại tử các tổ chức nhanh chóng nên được đặt biệt danh là “Vi khuẩn ăn thịt người”.Sỹ Thắng
31/05/13 20:32 GMT+7
Đời sống
Ăn thịt người,Vi khuẩn,Kon Tum,Bệnh nhân,Cẳng chân,Nhiễm trùng,Hoại tử,Bệnh viện đa khoa,Báo điện tử,Bác sĩ,Tụ cầu vàng
TTXVN