Sắp khai trương đường bay thẳng Incheon-Đà Nẵng
Theo phóng viên TTXVN tại Hàn Quốc, chiều 30/5, Chi nhánh Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) tại Hàn Quốc đã tổ chức buổi giới thiệu về kế hoạch khai trường đường bay thẳng Incheon-Đà Nẵng tại Khách sạn Lotte ở trung tâm Thủ đô Seoul (Hàn Quốc).
Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc phát biểu chào mừng (Ảnh: Việt Cường/Vietnam+)Đây là một phần hoạt động của Vietnam Airlines tại Hàn Quốc nhân Hội chợ Du lịch thế giới Hàn Quốc (KWTF) lần thứ 26. Tham dự có Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Trần Trọng Toàn, Tham tán Công sứ Nguyễn Mạnh Đông, Trưởng đại diện Vietnam Airlines tại Hàn Quốc Cao Anh Sơn, Đại diện Hiệp hội Du lịch Hàn Quốc, đại diện Sở văn hóa, Thể thao và Du lịch, các doanh nghiệp lữ hành của 3 tỉnh miền Trung Việt Nam (Quảng Nam, Đà Nẵng và Huế), đông đảo khách hàng thường xuyên của Vietnam Airlines tại Hàn Quốc và phóng viên các báo đài sở tại. Phát biểu khai mạc, Trưởng đại diện Vietnam Airlines tại Hàn Quốc Cao Anh Sơn khẳng định đường bay thẳng Incheon-Đà Nẵng của Vietnam Airlines sẽ chính thức được đưa vào sử dụng kể từ ngày 1/7 tới. Theo đó, hàng tuần sẽ có 3 chuyến bay thẳng Incheon-Đà Nẵng (hai chiều) vào các ngày thứ 2, 5 và thứ 7 sử dụng máy bay Airbus A321 (16C và 168Y).  Bên cạnh đó, hành khách sử dụng các chuyến bay này còn có thể kết hợp sử dụng thêm các chuyến bay nội địa để tiếp tục hành trình đến các thành phố khác của Việt Nam như Nha Trang, Phú Quốc, Đà Lạt, Buôn Ma Thuột. Trong bài phát biểu chúc mừng, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Trần Trọng Toàn nhấn mạnh Vietnam Airlines tổ chức khai trương đường bay thẳng Incheon-Đà Nẵng vào thời điểm rất có ý nghĩa khi Việt Nam và Hàn Quốc vừa tổ chức thành công Năm hữu nghị Việt-Hàn và lễ kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao.  Tại buổi giới thiệu, đại diện các doanh nghiệp lữ hành khu vực miền Trung Việt Nam cũng giới thiệu, quảng bá về những điểm du lịch nổi tiếng, các món ăn truyền thống và đặc biệt là các loại hình dịch vụ phong phú, đa dạng và rất hấp dẫn ở khu vực. Các nghệ sỹ, diễn viên của Nhà hát ca múa nhạc nhẹ Việt Nam đã trình diễn những tiết mục văn nghệ đặc sắc với những nhạc cụ mang đậm nét truyền thống văn hóa dân tộc Việt Nam như đàn bầu, sáo trúc, đàn tam thập lục vớì các màn múa áo dài, tấu sáo trúc, đàn bầu và những vũ điệu rực lửa của Tây Nguyên, múa hoa Sen...Anh Nguyên-Việt Cường/Seoul (Vietnam+)
31/05/13 09:02 GMT+7
Văn hóa
Vietnam airlines,Hàn quốc,Đường bay,Đà Nẵng,Doanh nghiệp lữ hành,Đàn bầu,Đại sứ,Chuyến bay,Anh Sơn,Trưởng đại diện,Seoul
TTXVN