Khánh Thy và Thu Minh chạm mặt ở Bài hát yêu thích tháng 6
(HNMO) – Kiện tướng dancesport Khánh Thy và quán quân Bước nhảy hoàn vũ 2011 Thu Minh sẽ cùng góp mặt trong liveshow “Bài hát yêu thích” (BHYT) tháng 6-2013. Liveshow sẽ diễn ra vào 21h ngày 2-6, được truyền hình trực tiếp trên VTV3.
Khánh Thi, Thu Minh sẽ một lần nữa gặp mặt trong liveshow Bài hát yêu thích tháng 612 ca khúc có số điểm cao nhất được tổng hợp từ kết quả của HĐTC và lượt nghe trên website trên tổng 210 bài hát đề cử đã được xác định để xuất hiện trong liveshow tháng 6. Điều đáng nói là trong số 12 ca khúc này, có tới 8 ca khúc nằm trong top 10 bài hát có lượt nghe cao nhất trên bảng đề cử.Dẫn đầu danh sách 12 ca khúc vào liveshow tháng 6/2013 là “Yêu mình anh” (sáng tác: DADA) được thể hiện qua giọng hát của Thu Minh. “Yêu mình anh” - ca khúc chủ đề trong bộ phim “Mùa hè lạnh” của đạo diễn Ngô Quang Hải. Mặc dù xuất hiện khá muộn trên bảng bài hát đề cử cho liveshow tháng 6/2013 nhưng ca khúc này đã nhanh chóng bứt phá và dẫn đầu về lượt nghe, tiếp tục nhận được 22 bình chọn của Hội đồng tuyển chọn và giữ vị trí dẫn đầu danh sách các ca khúc vào liveshow.Đứng vị trí số 2 là Khánh Linh với “Thức giấc” (sáng tác: Nguyễn Linh) với 6.20% tổng bình chọn. Ca khúc này nằm trong album “Giấc mơ mang tên mình” với sự hòa âm, phối khí của nhạc sĩ trẻ tài năng Dương Cầm.Thu Minh đang dẫn đầu danh sách 12 ca khúc với lượt bình chọn và người nghe caoHoa khôi Sao mai điểm hẹn 2012 - Vũ Hồng Nhật Trang sẽ biểu diễn ca khúc “Giận hờn” trong Single đầu tay của mình. Nhận được 17 bình chọn từ các thành viên HĐTC và đứng thứ 10 về lượt nghe trên bảng đề cử, “Giận hờn” đã chính thức góp mặt trong liveshow tháng 6, đứng vị trí thứ 3 với 5.09% tổng bình chọn.“Gió đông về” (st: Bùi Bảo Anh; bd: Lưu Hiền Trinh) đứng vị trí số 4 với 5.01% tổng bình chọn. Là ca sĩ trẻ triển vọng khi vừa giành giải nhất cuộc thi Tiếng hát Truyền hình TP Hồ Chí Minh, Lưu Hiền Trinh cho biết, khi nhận được ca khúc này từ tác giả Bùi Bảo Anh, cô đã rất thích chất nhạc R&B, cảm xúc trong sáng, ca từ lãng mạn, vui tươi của bài hát.Đông Hùng sẽ trở lại BHYT với ca khúc “Chưa bao giờ” (Việt Anh). Mặc dù chỉ đứng ở vị trí thứ 17 về lượt nghe, nhưng ca khúc này lại nhận được tới 19 bình chọn của HĐTC (trong đó NSƯT Huyền Thanh, nhạc sĩ Phú Quang đã ưu ái dành cho bài hát này số bình chọn cao nhất là 5 bình chọn), điều này đã giúp “Chưa bao giờ” có tên trong danh sách 12 ca khúc vào liveshow tháng 6 tới đây.Giữ vị trí thứ 6 và 7 trong danh sách lần lượt thuộc về hai ca khúc “Cho em được yêu thương” (biểu diễn: Đồng Lan, sáng tác: Mai Khôi) và “Giữ anh đi” (biểu diễn: Lê Hiếu, sáng tác: Tăng Nhật Tuệ).“Giấc mơ” (sáng tác: Hải Thuận, biểu diễn: Huy Quyết) đứng thứ 8 và “Vội vàng” (sáng tác: Tuấn Anh, biểu diễn: nhóm MTV) đứng thứ 9. Với chàng ca sĩ Sao mai 2011 Huy Quyết, ca khúc "Giấc mơ" đến với anh rất tình cờ. Huy Quyết chia sẻ, ca khúc này cũng giúp anh hình thành ý tưởng là sẽ làm một single để ra mắt vào ngày Quốc tế Thiếu nhi 1-6.Lê Hiếu cũng có ca khúc tham gia liveshow tháng 6Sau khi tái hợp và liên tục gây sốt cộng đồng mạng bằng những ca khúc nói về đề tài xã hội “Chuyện thằng say”, “Cha”, MTV band tiếp tục cho ra mắt một sản phẩm mới cũng với chủ đề này mang tên "Vội vàng". Đây là một sáng tác của Anh Tuấn, thành viên nhóm MTV. Ca khúc này giữ vị trí thứ 9 trong 12 ca khúc vào liveshow tháng 6/2013 với 4.12% tổng bình chọn.Là đại diện duy nhất của dòng nhạc trữ tình – cách mạng lọt vào liveshow tháng 6/2013 này, ca khúc “Điệp khúc tình yêu” (sáng tác: Trần Tiến, biểu diễn: Trang Nhung) chắc chắn sẽ làm thỏa mãn những khán giả yêu nhạc, đặc biệt là các khán giả lớn tuổi. “Điệp khúc tình yêu” là ca khúc nằm trong album “Nổi lửa lên em” gồm có 10 ca khúc được nhạc sĩ Yên Lam phối khí, thu thanh.Hai vị trí cuối cùng trong danh sách 12 ca khúc vào liveshow tháng này là “Người đẹp” (sáng tác: Nguyễn Hải Phong & Hit Team, biểu diễn: Khánh Thi) và “Thằng bé tội nghiệp” (sáng tác: Phương Uyên, biểu diễn: Nhật Thu). Đang ở đỉnh cao của bộ môn khiêu vũ, kiện tướng dancesport Khánh Thi quyết định chinh phục con đường ca hát. Bài hát mang tên “Người đẹp” của Khánh Thi được nhạc sĩ Huy Tuấn đề cử để có mặt trên bảng bài hát đề cử cho liveshow 6. Đây cũng là tên album online đầu tiên của Khánh Thi cho ra mắt vào đúng ngày Quốc tế Phụ nữ 8-3 vừa qua.Khánh Thi đang từng bước chinh phục lĩnh vực ca hátĐứng vị trí cuối cùng trong danh sách 12 ca khúc lọt vào liveshow tháng 6 là “Thằng bé tội nghiệp” (Phương Uyên) do Nhật Thu trình diễn. Nhật Thulà một gương mặt quen thuộc với khán giả, khi nằm trong top 5 Sao Mai điểm hẹn 2008, liên tục có nhiều hoạt động âm nhạc gây được hiệu ứng tốt và từng hợp tác với ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng. Sau thời gian vắng bóng, Nhật Thu hứa hẹn sẽ có sự bùng nổ mới trong liveshow Bài hát yêu thích.2 ca khúc trên sẽ được xuất hiện trong liveshow “Bài hát yêu thích” tháng 6. Trước đó, BTC sẽ công bố ca khúc dành chiến thắng trong tháng trước.
29/05/13 11:38 GMT+7
Giải trí
Ca khúc,Live show,Khánh Thi,Bình chọn,Bài hát yêu thích,Sáng tác,Thu Minh,Nhật Thu,Huy Quyết,Biểu diễn,Đề cử
Hà Nội Mới