Ngày càng nhiều người chết do bệnh dại
(PL&XH)-Theo số liệu của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, từ năm 2007 đến nay, các ca bệnh dại trên người có chiều hướng tăng rõ rệt, tập trung chủ yếu ở các tỉnh miền núi phía Bắc (số người tử vong do bệnh dại luôn ở mức trên 100 ca/năm).
Trong số 571 ca tử vong trên cả nước thì 72% xảy ra tại miền Bắc. Riêng năm 2012, cả nước có 98 ca tử vong do bệnh dại thì khu vực miền núi phía Bắc có 10/28 tỉnh có người chết do bệnh dại.Trong 5 tháng đầu năm 2013, cả nước có 24 người tử vong do bệnh dại, trong đó 3 tỉnh Phú Thọ, Yên Bái và Hòa Bình có số lượng người mắc dại cao nhất, lên đến 5 người. Vì thế, bệnh dại được xếp vào nhóm các bệnh truyền nhiễm tái nổi và đứng thứ hai trong số các bệnh truyền nhiễm gây tử vong ở Việt Nam. Nguồn lây bệnh chủ yếu do chó nhà (chiếm 96%), sau đó là mèo.Nguyên nhân khiến số ca tử vong do bệnh dại hàng năm ở địa phương vẫn cao do tập quán thả rông chó, mèo nên việc tiêm phòng và quản lý đàn chó tại cơ sở gặp rất nhiều khó khăn; tỉ lệ chó được tiêm phòng còn thấp (30%-40%), người dân thiếu kiến thức, chủ quan khi bị chó, mèo cắn... đặc biệt là người dân sống ở vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào các dân tộc thiểu số.Đa số ca bệnh dại đều do chủ quan của người dân, khi bị chó cắn không theo dõi được con chó đó, cũng như không thông báo cho cán bộ y tế để được tư vấn và điều trị dự phòng. Trong khi đó nếu đã phát bệnh dại thì gần như 100% là tử vong.Bệnh dại quay trở lại do người dân không tiêm phòng cho đàn chó, mèo đẩy đủ, ảnh V.HàBệnh dại không phát ngay, nhưng có thể mắc bệnh với vết thương trầy xước nhỏ nên người dân không để ý. Với thời gian ủ bệnh từ 30-90 ngày tùy thuộc vào bệnh nặng hay nhẹ nên đến khi phát bệnh thì đã quá muộn. Bên cạnh đó, do nhiều người nghĩ rằng tiêm vắc-xin phòng dại là đưa một lượng chất độc vào cơ thể, thậm chí còn có thể là thủ phạm bùng phát cơn dại ở người nên không đi tiêm huyết thanh và tiêm vắc-xin phòng dại mà tự điều trị bằng thuốc nam.Kết quả điều tra của chương trình Phòng chống bệnh dại quốc gia cho thấy: Trong hơn 1.200 trường hợp tử vong vì bệnh dại thì có 73 ca do điều trị bằng thuốc nam, hơn 900 ca không tiêm vắc-xin và 59 trường hợp tiêm nhưng không đủ liều.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho rằng, để đạt được mục tiêu đến năm 2020 thanh toán hoàn toàn bệnh dại, các tỉnh, TP-đặc biệt là những tỉnh, TP trọng điểm cần sự vào cuộc quyết liệt của chính quyền các cấp; tăng cường và mở rộng các “điểm tiêm vắc-xin” ở các tỉnh trọng điểm miền núi; tăng cường truyền thông nâng cao nhận thức của người dân về bệnh dại; triển khai các giải pháp đồng bộ giữa hai ngành Y tế và Nông nghiệp-trong đó mấu chốt của việc giảm tỉ lệ bệnh dại, tiến tới thanh toán bệnh dại là việc tiêm phòng vắc-xin cho chó và vắc-xin phòng dại cho người. Bộ Y tế cũng sẽ có báo cáo trình Chính phủ về việc hỗ trợ giá vắc-xin cho người dân tại các tỉnh trọng điểm.Các chuyên gia khuyến cáo, những gia đình có nuôi chó, mèo thì nhất thiết phải tiêm phòng dại định kỳ. Những người có nguy cơ cao mắc bệnh như cán bộ làm công tác thú y, kiểm lâm, những người chế biến thực phẩm, trẻ dưới 15 tuổi (thường rong chơi và hay tiếp xúc gần gũi với chó mèo)... thì nên tiêm vắc-xin phòng bệnh dại. Khi đã bị súc vật dại hoặc nghi dại cắn, người bệnh phải rửa ngay vết thương bằng nước xà phòng hay nước muối hòa đặc, dội nước sạch nhiều lần, bôi chất sát khuẩn như cồn. Xử lý tại chỗ vết thương càng sớm thì tác dụng sát khuẩn, phòng virus dại tán phát càng hiệu quả. Sau đó, nạn nhân phải đến ngay cơ sở y tế để được tư vấn và điều trị dự phòng.Thịnh An
30/05/13 18:04 GMT+7
Đời sống
Bệnh dại,Dại,Vacxin,Tiêm phòng,Mèo,Tử vong,Người dân,Thuốc nam,Miền núi,Trọng điểm,Vết thương
PL&XH