Đấu giá ngược để nhận thưởng máy giặt LG
Tham gia chuỗi sự kiện LG Core Tech Show 2013, bạn có cơ hội trở thành chủ nhân may mắn sở hữu một trong các sản phẩm gia dụng của LG.
Sự kiện đầu tiên trong chuỗi sự kiện LG Core Tech Show sẽ diễn ra ngày 2/6 tại Vincom Hà Nội và Parkson Hùng Vương TP HCM. Tại đây, bạn sẽ trải nghiệm công nghệ cốt lõi - LG Core tech mang tính đột phá trên các thiết bị điện gia dụng của LG.Bạn còn có cơ hội tham gia nhiều trò chơi thú vị và bốc thăm may mắn trúng thưởng các sản phẩm ứng dụng công nghệ cao như máy giặt sấy kết hợp 6 chuyển động giặt phù hợp với từng loại vải, giúp quần áo không những sạch mà còn bảo vệ vải luôn mềm mại như mới; lò vi sóng tiết kiệm thời gian nấu nướng mà vẫn chế biến đa dạng nhiều món ăn ngon, đầy đủ dinh dưỡng; máy hút bụi tự động giúp không gian nhà cửa sạch thoáng đến tận mọi ngõ ngách trong ngôi nhà.Thiết bị điện ứng dụng công nghệ cốt lõi LG Core Tech sẽ mang đến nhiều tiện ích cho ngôi nhà của bạn.Bạn chỉ cần tham gia trả giá cho sản phẩm tủ lạnh, máy giặt cao cấp của LG thông qua nhắn tin tới tổng đài. Hệ thống sau khi đóng sẽ lựa chọn ra mức giá thấp nhất, duy nhất để tìm ra người nhận giải và thông báo cho người chơi ngay tại thời điểm đó. Chương trình đấu giá ngược diễn ra vào chiều tối các ngày chủ nhật từ 9/6 đến 7/7 tại các siêu thị điện máy ở Hà Nội và TP HCM. Sản phẩm trúng thưởng sẽ được các siêu thị điện máy giao sản phẩm quà tặng tới tận nhà riêng, kèm lắp đặt.Lịch sự kiện:Ngày 2/6 Vincom Hà Nội Parkson Hùng Vương.Ngày 7/6 - 9/6 Mediamart Long Biên Nguyễn Kim, quận 1, TP HCM.Ngày 14/6 - 16/6 Pico Xuân Thủy Nguyễn Kim Gò Vấp, TP HCM.Ngày 21/6 - 23/6 Mediamart Hà Đông Điện máy Chợ Lớn Cách Mạng Tháng 8, TP HCM.Ngày 28/6 - 30/6 VHC Phạm Văn Đồng Phan Khang, Tân Bình, TP HCM.Ngày 5/7 - 7/7 Nguyễn Kim Tràng Thi Thiên Hòa, Gò Vấp, TP HCM.Tham khảo thêm tại http://www.lg.com/vn/coretech.htmlNgọc Điệp
31/05/13 08:14 GMT+7
Công nghệ 
LG,Máy giặt,Nguyễn Kim,Media Mart,Parkson,Siêu thị điện máy,Thành phố hồ chí minh,Vincom,Thiết bị điện,Trúng thưởng,Hồng Bàng
Ngôi Sao