Phát hiện cá thể khủng long sâu răng đầu tiên
Các nhà khoa học Trung Quốc, Mỹ và Canada vừa công bố phát hiện đặc biệt của họ về hóa thạch của một cá thể khủng long bị mắc các bệnh về răng miệng.
Đây được xem là bước tiến quan trọng trong nhận thức của con người về loài khủng long, phát hiện mới giúp giải mã quá trình hình thành và phát triển của bộ hàm loài bò sát lớn nhất thế giới. Trên thực tế, tác động của hiện tượng bệnh lý sâu răng mới chỉ được đánh giá trên các loài động vật có vú chứ chưa được nghiên cứu nhiều trên các loài bò sát.Ảnh minh họa.Hóa thạch của cá thể khủng long sâu răng đầu tiên được phát hiện từng sống cách đây 190 triệu năm. Được phát hiện vào năm 2007, hóa thạch này hiện đang được lưu trữ tại Bảo tàng Khủng long Lufeng, Trung Quốc. Những phần còn lại của cá thể khủng long Sinosaurus được phát hiện ở lưu vực sông Lufeng, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.Nghiên cứu của các nhà khoa học hàng đầu Trung Quốc, Mỹ và Canada khẳng định, đây là trường hợp đầu tiên “được xác nhận bệnh lý về răng trong thế giới khủng long”. Không chỉ là phát hiện độc đáo, việc nghiên cứu những chiếc răng sâu còn giúp mở ra “cái nhìn đặc biệt về hành vi, thể chất cũng như quá trình phát triển của loài động vật đã tuyệt chủng".Ngoài những chiếc răng sâu, các nhà cổ sinh vật học còn phát hiện ra bộ hàm của cá thể khủng long này bị mất một chiếc răng nhưng lỗ chân răng hoàn toàn bị phủ lấp. Đây có thể là cách loài động vật này tự chữa những khiếm khuyết của cơ thể khi chiếc răng sâu bị rụng khỏi.Việc chụp X-quang và chụp cắt lớp chiếc răng sâu cho thấy, khả năng tự lấp đầy lỗ chân răng bị rụng cho phép khủng long tiếp tục sinh trưởng và phát triển một thời gian dài sau đó. Dựa vào phát hiện này, các nhà khoa học đang tìm hiểu khả năng tự phục hồi bộ hàm của Sinosaurus cũng như các loài khủng long thuộc họ theropods, trong đó có khủng long bạo chúa T-rex.Hồng DuyTheo Infonet
31/05/13 20:52 GMT+7
Khoa học
Khủng long,Răng sâu,Sâu răng,Phát hiện,Hóa thạch,Loài bò sát,Bệnh lý,Nhà khoa học,Bạo chúa,Trung Quốc,Động vật
Zing