Nhật có công nghệ sản xuất nhiên liệu giá rẻ từ rơm
Tập đoàn Công nghiệp nặng Kawasaki của Nhật Bản đã phát triển công nghệ sản xuất ethanol từ rơm với giá chỉ 40 yen (khoảng 0,45 USD) một lít, ngang với mức chi phí sản xuất loại nhiên liệu sinh học này từ đường mía tại Brazil và các nơi khác.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Econews)Kawasaki cho biết công nghệ nói trên có chi phí sản xuất thấp là nhờ chỉ sử dụng nước nóng để phân giải nguyên liệu thô, không phụ thuộc vào axít sulfuric và enzim như phương pháp thông thường.  Công ty này đã tiến hành nghiên cứu và thí nghiệm sản xuất ethanol từ năm 2009 tại một nhà máy ở quận Akita của Nhật Bản và hiện đang lên kế hoạch bán các thiết bị sản xuất nhiên liệu sinh học cho xe hơi trên toàn cầu. Ethanol là nhiên liệu dạng cồn, thường được sản xuất bằng phương pháp lên men và chưng cất các loại ngũ cốc chứa tinh bột hoặc cây cỏ chứa cellulose. Trong những năm gần đây, việc sản xuất ethanol từ nguyên liệu sinh khối như rơm, củi,... đã có kết quả rất khả quan. Nhờ nguồn gốc cây trồng và công nghệ điều chế không quá phức tạp, loại nhiên liệu này được cho là thích hợp nhất nhằm thay thế nguồn xăng dầu đang có nguy cơ cạn kiệt. Nhiên liệu sinh học ethanol mang lại rất nhiều lợi ích như an toàn năng lượng, giá thành rẻ, giảm khí thải CO2, tạo thêm nhiều việc làm cho nông dân và bảo vệ bề mặt đất nông nghiệp./.(TTXVN)
31/05/13 14:01 GMT+7
Công nghệ 
Ethanol,Nhiên liệu,Kawasaki,Sinh học,Chi phí sản xuất,Công nghệ,Cellulose,Sinh khối,Chưng cất,Công nghiệp nặng,Nguyên liệu
TTXVN