Chính thức ra mắt, Honda SH mode có giá 50 triệu đồng
SH mode, mẫu xe tay ga hoàn toàn mới, vừa được Honda Việt Nam công bố giá bán chính thức 49.990.000 VNĐ vào sáng nay (31/5) tại Đà Nẵng.
SH mode có kích thước 1.930mm dài, 669mm rộng, 1.105mm cao và chiều dài cơ sở 1.304mm cùng khoảng sáng gầm xe 146mm, nhỏ hơn nhiều so với mẫu SH truyền thống. Chiều cao yên xe 765mm, trọng lượng 118kg với dung tích bình xăng 5,5 lít.Xe sử dụng giảm xóc trước dạng ống lồng, giảm chấn thủy lức, giảm xóc sau lò xo trụ, giảm chấn thủy lực, 5 chế độ tải. Cỡ lốp trước/sau lần lượt là 80/90 – 16M/C 43P và 100/90 – 14 M/C 57P.Sản phẩm này hướng trực tiếp tới khách hàng nữ trong phân khúc xe tay ga cao cấp và sẽ cạnh tranh trực tiếp với sản phẩm Liberty của Piaggio Việt Nam.Tổng giám đốc Honda Việt Nam có màn trình diễn ấn tượng trong lễ ra mắt SH modeThiết kế đầu xe là sự pha trộn những đường nét quen thuộc của SH và Vision trong khi phần đuôi xe ẩn chứa đường cong bầu bĩnh của mẫu PS của những năm 2008. Cái nhìn đầu tiên cho thấy bộ đèn hậu có hình dáng không hấp dẫn.Honda Việt Nam đã áp dụng toàn bộ các công nghệ mới về động cơ, tiện ích trên mẫu xe mới như: động cơ 125cc ePS, hệ thống tạm dừng động cơ khi dừng đèn đỏ (Idling Stop), hệ thống khởi động điện từ (ACG), chân chống điện, khóa yên điện, cốp điện, hệ thống phanh kết hợp CBS với cơ cấu phanh đĩa cho bánh trước và tang trống đối với bánh sau. Cốp chứa đồ có dung tích 18 lít.SH mode có động cơ và tiện ích tương tự như SH truyền thốngSH mode là mẫu xe chiến lược thứ 3 của Honda trên toàn cầu và nó cũng nằm trong kế hoạch xuất khẩu của Honda Việt Nam sang các thị khác trên thế giới. Xe có 7 màuKiểu dáng SH mode có nhiều đường nét tương đồng với Vision, PS, SHMinh Quân (TTTĐ)
31/05/13 10:27 GMT+7
Xe cộ
Honda Việt Nam,Giảm chấn,Động cơ,Giảm xóc,Xe ga,Điện,Tiện ích,Đường nét,Dung tích,Mẫu xe,Tang trống
AutoDaily