Hà Nội: Vác dao giết vợ bạn, định sát hại toàn gia?
Sự việc Nguyễn Tùng Lâm (40 tuổi, Gia Lâm, Hà Nội) lao vào nhà đâm chết chị Kiều Lan Phương (trú tại ngõ 239 Đặng Tiến Đông, Đống Đa, Hà Nội) rồi tự tử vào trưa ngày 30/5 khiến người dân hết sức bàng hoàng về hành vi táo tợn của hung thủ.
Vợ chồng chị Phương đã có hai cô con gái lớn, mới sinh thêm một cháu trai được 17 ngày tuổi. Chồng chị Phương là anh Nguyễn Xuân Quỳnh (40 tuổi), Phó giám đốc một công ty xây dựng.Trong khi đó, Nguyễn Tùng Lâm làm việc ở Xí nghiệp đầu máy Yên Thường (Gia Lâm, Hà Nội), là bạn học cùng cấp 3 với anh Quỳnh.Được biết, Lâm là kẻ nghiện cờ bạc và hiện đang nợ nần chồng chất. Thời gian gần đây, Lâm liên lạc với anh Quỳnh và thỉnh thoảng ghé thăm nhà bạn.Tầng 2 của ngôi nhà (khoanh vùng đỏ) nơi phát hiện ra thi thể chị Kiều Lan Phương.Theo lời những gười hàng xóm của chị Phương, vào khoảng 11h30 ngày 30/5, với dáng vẻ hùng hổ, Lâm đến nhà chị Phương gọi cửa. Vì là khách quen nên người giúp việc chẳng nề hà mà mở cửa cho Lâm vào nhà.Chẳng nói chẳng rằng, Lâm lao thẳng lên tầng 2, nơi chị Phương đang chuẩn bị tắm cho đứa con mới được 17 ngày tuổi của mình.Bất ngờ, mọi người giật mình bởi tiếng tri hô của chị Phương, tiếp sau đó là tiếng khóc cùng tiếng thét lớn của cháu M.A - con gái chị Phương.Biết có chuyện chẳng lành xảy ra với người hàng xóm của mình, Một đại tá công an ở trong ngõ cũng mang dao đến chặn ngoài cổng, không cho tên này chạy thoát. Thấy thế, Lâm cầm theo con dao chạy lên tầng 4 của ngôi nhà cố thủ. Rồi tự sát trong phòng khi biết mình không thể chạy thoát trước sự bao vây của người dân trong vùng và cơ quan chức năng.Cháu M.A trong đối mắt sưng húp vì khóc người mẹ đột ngột qua đời kể lại: "Chú Lâm vốn là bạn của bố cháu, nên cho vào nhà. Sau đó, cháu thấy chú Lâm chạy nhanh lên tầng hai đi vào chỗ mẹ cháu rồi liền sau đó là tiếng la hét đau đớn. Cháu vội chạy ra thì nhìn thấy chú Lâm đang dùng dao đâm mẹ cháu liên tiếp, người mẹ cháu đầy máu và ngã gục xuống nền nhà. Quá sợ hãi trước cảnh đó, cháu đã chạy vào căn phòng ở gần đó, khóa chặt cửa rồi gào thét kêu cứu”.Theo một chiến sĩ công an quận Đống Đa cho biết: "Khi khám nghiệm hiện trường, ngoài hung khí là con dao dài khoảng 40cm còn có bao tay và dây thừng. Rất có thể trước đó, Lâm đã có suy nghĩ sát hại tất cả những người có mặt trong ngôi nhà để bịt đầu mối nhưng không thành vì người dân ập đến quá nhanh".Hiện sự việc vẫn đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân sự việc.Nhất Nam
31/05/13 11:58 GMT+7
Pháp luật
Tùng lâm,Gia Lâm,Sát hại,Đống Đa,Người mẹ,Gọi cửa,Đặng tiến đông,Khóc,Ngã gục,Sưng húp,Bao tay
Đất Việt