Anycar rầm rộ khuyến mại mua xe qua sử dụng
Kể từ ngày 1/6/2013 đến 30/7/2013, hệ thống chuyên doanh xe qua sử dụng Anycar Việt Nam triển khai chương trình khuyến mại hè lớn chưa từng có như tặng 100% lệ phí trước bạ, tặng bảo hiểm vật chất xe, hỗ trợ mua xe trả góp...
Trong bối cảnh nền kinh tế gặp nhiều khó khăn và chi phí sở hữu xe mới ngày càng cao như hiện nay, việc mua xe đã qua sử dụng là một quyết định sáng suốt. Anycar Việt Nam là trung tâm kinh doanh xe đã qua sử dụng lớn và uy tín hàng đầu Việt Nam.Trong bối cảnh kinh tế khó khăn, mua xe cũ là lựa chọn sáng suốtAnycar luôn đem đến cho khách hàng những mẫu xe đã qua sử dụng có kiểm định chất lượng, đa dạng về mẫu mã, thương hiệu với giá cả cạnh tranh nhất. Xe được bán tại Anycar cam kết không có 5 lỗi: + Xe tai nạn+ Xe bị thủy kích+ Không đúng năm sản xuất+ Đã đại tu máy, hộp số+ Có thay đổi về khung gầm.Anycar luôn có đa dạng chủng loại, mẫu mã xe cũ để khách hàng lựa chọnVới mong muốn mang lại nhiều lợi ích gia tăng và sự hài lòng cao nhất cho khách hàng, Anycar triển khai chương trình khuyến mại đặc biệt trong dịp hè năm 2013. Theo đó, trong thời gian 2 tháng kể từ ngày 1/6/2013 đến 30/7/2013, khách hàng mua xe đã qua sử dụng tại hệ thống Anycar Việt Nam trên toàn quốc sẽ được hưởng các ưu đãi lớn chưa từng có:+ Tặng 100% lệ phí trước bạ; tư vấn, hỗ trợ thủ tục sang tên đổi chủ.+ Tặng 100% phí bảo hiểm vật chất trong thời gian 01 năm + Hỗ trợ thủ tục mua xe cũ trả góp lên tới 70% giá trị xe, lãi suất thấp.Mọi thông tin chi tiết liên hệ:Hotline: 0918. 77.90.95Website: anycar.vnAnycar Hà Nội: đường Lê Đức Thọ, đối diện Sân vận động Mỹ Đình, Từ Liêm, Hà Nội.Anycar Sài Gòn: 387 quốc lộ 13, Q. Thủ Đức, TP.Hồ Chí Minh.Tháng 1/2010, Công ty cổ phần Anycar Việt Nam – thành viên Tổng công ty Anycar (gồm 4 công ty con là Công ty CP Anycar Việt Nam, Công ty CP Hyundai Việt Nam, Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Ô tô Ngọc Khánh và Công ty CP Ô tô Việt Hàn) – ra đời với trọng trách trở thành một đơn vị đầu tiên kinh doanh xe đã qua sử dụng có hệ thống đánh giá , kiếm định chất lượng xe chuyên nghiệp, phạm vi hoạt động bao phủ toàn quốc và đặc biệt cung cấp chế độ bảo hành dài hạn cho khách hàng.Với hướng đi đúng, đầu tư quy mô, bài bản cho cơ sở vật chất, nhân lực, đa dạng nguồn hàng…, chỉ sau hơn 3 năm hoạt động thương hiệu Anycar đã nhanh chóng chiếm được cảm tình của khách hàng và trở thành địa chỉ tin cậy trên cả nước với mỗi khách hàng có nhu cầu giao dịch ô tô đã qua sử dụng.PV
31/05/13 08:26 GMT+7
Xe cộ
Khách hàng,Khuyến mãi,Trước bạ,Trả góp,Lệ phí,Mẫu mã,Chưa từng có,Vật chất,Ô tô,Quốc lộ 13,Sang tên đổi chủ
VnMedia