Còn lâu mới văn minh
-Người không chân tay Ních Vu-gi-xích đi rồi mà dư âm để lại vẫn còn dài dài đó anh Ba!
- Chuyện, người phi thường làm được những việc khác thường nên đi xa rồi tiếng thơm còn lưu lại là chuyện đương nhiên!- Đây không phải là tiếng thơm mà là tiếng... dơ và cũng không phải của ổng mà là của lớp người trẻ thành phố ta!- Chú mầy nói chuyện gì mà anh Ba không hiểu?- Là chuyện giới trẻ giao lưu với người nổi tiếng đó ở sân vận động Thống Nhất chỗ quận 10. Hôm đó, nhiều bạn trẻ đã vỗ tay hưởng ứng thông điệp của Ních rằng hãy chung tay xây dựng một Việt Nam tươi đẹp hơn, nhưng sau đó chính họ lại thản nhiên xả rác ngay nơi họ ngồi nghe Ních diễn thuyết. Báo hại các nhân viên vệ sinh phải một phen vất vả.- Tưởng gì, chuyện xả rác bừa bãi đã thành thói quen trong sinh hoạt của dân tình đâu riêng gì lớp trẻ. Chú mầy có thấy sau giờ Trái đất hay một số hoạt động có đông người tham gia thì hầu như khi vãn việc nơi tổ chức sự kiện trở thành một bãi rác khổng lồ. Lúc nào chả vậy, có gì lạ đâu?- Sao lại không lạ? Quá lạ đi là đằng khác vì ngày nào mà trên các phương tiện thông tin đại chúng rồi trên các áp-phích, khẩu hiệu chẳng tuyên truyền, động viên, nhắc nhở mọi người chung sức, đồng lòng xây dựng thành phố xanh, sạch, đẹp, văn minh, hiện đại đó sao. Vậy mà không làm thay đổi được cái thói quen xấu đó thì đúng là lạ quá đi chớ! Người chớ đâu phải gỗ, đá!- Ờ, kể cũng lạ quá ha! Nói hoài mà không xuể! - Vì thế có người mới đặt giả thiết là: phải chăng đó là một dạng "khuyết tật ý thức", lúc nào cũng mong muốn nhà cửa của mình sạch sẽ nhưng lại vô tư xả rác, làm bẩn nơi công cộng.- Tình hình này thì thành phố chắc phải có biện pháp nào đó để giải quyết gọn ghẽ chuyện nầy. Cái chuyện tưởng nhỏ mà thật ra là không nhỏ chút nào hết. Nếu không thì... - Thì còn lâu mới văn minh được!TƯ BÚA
30/05/13 22:30 GMT+7
Xã hội
Xả rác,Tiếng thơm,Lạ quá,Văn minh,Làm bẩn,Ba không,Giờ trái đất,Thói quen,Bãi rác,Báo hại,Chung sức
Nhân Dân