Nữ “anh hùng” 10 tuổi
ANTĐ - Mấy hôm nay thông tin em Nguyễn Thị Hiền (10 tuổi) học sinh lớp 4B, trường Tiểu học xã Nam Tân (huyện Nam Đàn - Nghệ An) dũng cảm lao mình xuống dòng sông Lam cứu sống em nhỏ 4 tuổi đang gây xôn xao dư luận khiến nhiều người cảm phục.
Làng chài ở dòng sông Lam nơi mẹ con Hiền cư trúCô bé dũng cảmBờ sông Lam đoạn địa bàn xã Nam Tân khúc khuỷu, nhiều vực sâu. Chiếc thuyền nhỏ của mẹ con Hiền nằm lẫn trong mấy thuyền nan của dân vạn chài neo sát bờ sông Lam. Lúc tôi đến đã gần trưa, giữa cái nắng nóng như lò nung của miền Trung, Hiền và mẹ đang giăng chiếc thuyền nhỏ ra giữa dòng sông Lam bắt đầu thả lưới. Nghe tiếng gọi từ bờ, Hiền mặc áo màu hồng, dáng người nhỏ thó, ngồi đạp mái chèo rẽ dòng nước sông Lam cuồn cuộn. Ít ai nghĩ một bé gái 10 tuổi lại thành thạo mái chèo mưu sinh đến vậy.Chiếc thuyền chật chội vừa là nơi ăn ngủ của mẹ con vừa là nơi tiếp khách. Sát kế bên là góc học tập của Hiền. Nói là góc học tập nhưng cũng chẳng có bàn ghế, Hiền chỉ để sách vở dưới sàn rồi ngồi viết, phía trên đầu em treo tấm Giấy khen mà hôm trước Huyện đoàn Nam Đàn tặng về “hành động dũng cảm cứu người bị nạn”. Rót chén nước mời khách, Hiền nhớ lại buổi chiều ngày 12-5: “Lúc đó cháu đang một mình đi chơi gần khu vực bờ sông Lam thuộc địa phận xóm 2, xã Nam Tân thì phát hiện có 2 em nhỏ chơi ở vách đá bất ngờ rơi xuống dòng nước. Bạn lớn hơn níu được vào tảng đá còn bạn nhỏ bị chìm dần xuống dòng nước xoáy ra phía xa. Cháu vội chạy tới và bơi thật nhanh túm lấy em nhỏ kéo vào”.Theo Hiền khoảng cách từ bờ cho tới nơi em nhỏ bị chìm chừng gần 10 mét nhưng ở đó nước rất sâu và xoáy. “Lúc tiếp cận được em nhỏ thì cháu rất mệt, còn bị em nhỏ níu lấy nhưng cháu cố dùng hết sức túm lấy áo của em rồi vừa bơi vừa kéo em vào bờ. Vào đến bờ thì cháu cũng mệt rũ người”, Hiền kể tiếp. Em nhỏ được Hiền đưa lên bờ lúc đó là Đào Anh Quyền (mới 4 tuổi). Quyền bị uống no nước, tuy nhiên được mọi người cấp cứu kịp thời. Người cùng rơi xuống sông lúc đó là Đào Thị Thùy Dương (8 tuổi, chị họ).Chị Ngô Thị Loan (mẹ của Hiền) ngồi bên tiếp lời: “Nghe mọi người hò hét cứu người chết đuối, tôi đang ở trên thuyền cũng vội chạy đến thì thấy Hiền đang ở đó. Hiền nói, con vừa kéo em Quyền lên mẹ ạ! Đây là việc ai cũng làm khi gặp người hoạn nạn nhưng Hiền nhà tôi sức đang yếu mà cháu bơi giỏi và cứu được cháu nhỏ thế là tôi rất mừng”. Chị Loan kể tiếp “Hiền biết bơi từ lúc lên 5 tuổi. Trước khi biết bơi, một lần ngồi trên mũi thuyền cùng mẹ đi thả lưới sóng đánh vào mạn thuyền khiến Hiền rơi xuống dòng nước. Tôi vội nhảy xuống cứu con gái lên, từ đó tôi bắt đầu dạy bơi cho Hiền”.Cháu Đào Anh Quyền và bà nội Nguyễn Thị Hà xúc động khi nói về HiềnCứu người là bổn phậnCô Nguyễn Thị Thanh Hải - giáo viên chủ nhiệm của Hiền chia sẻ: “Mặc dù em Hiền sinh ra trong gia đình hoàn cảnh khó khăn, xa bố từ lúc lên 2 tuổi nhưng em rất ngoan ngoãn. Ở lớp em rất lễ phép, chăm học tất cả các môn và học rất khá, các bạn gặp bài toán khó hay môn gì không giải được em đều bày cho các bạn”. Nói về cuộc sống mưu sinh của mình, chị Loan buồn bã: “Mẹ con sống dọc sông Lam này làm dân vạn chài từ lâu rồi chú ạ! Nay đây mai đó, hàng ngày chèo thuyền thả lưới kiếm tiền đong gạo thôi. Cá tôm càng ngày càng cạn kiệt, sống ở đây thì thiếu thốn đủ thứ. Cháu Hiền đi học cũng là gánh nặng của gia đình nhưng tôi vẫn cố gắng hết sức”. Được biết, chị gái Hiền cũng mới lập gia đình. Hiện tại chỉ có em và mẹ trên chiếc thuyền cũ nát này. Ngày ngày ngoài buổi tới trường, về tới thuyền là Hiền lại cất vội chiếc cặp rồi cùng mẹ giăng lưới thả câu kiếm gạo, lấy tiền mua sách vở.Cô Thái Thị Sâm - Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Tân: “Hôm 20-5 vừa qua, tại buổi lễ chào cờ, nhà trường đã tổ chức tuyên dương và trao phần thưởng cho em Hiền về hành động dũng cảm cứu người, đồng thời phát động học sinh trong trường học tập theo gương em Hiền. Sáng 30-5 tại buổi lễ tổng kết năm học của toàn trường, Ban giám hiệu cùng với Tổng phụ trách Đội một lần nữa tuyên dương hành động dũng cảm của em Hiền trước toàn trường về gương “Người tốt việc tốt”. Cô hiệu trưởng cũng cho biết, sáng 29-5 nhà trường đã có tờ trình gửi lên Tỉnh đoàn và Trung ương Đoàn để đề nghị tặng giấy khen cho em Nguyễn Thị Hiền về hành động cứu người.“Lúc đó cháu cũng không kịp sợ nữa, chỉ biết bơi thật nhanh tới để túm lấy em nhỏ kéo vào bờ...”, cô học trò 10 tuổi nhớ lại hôm cứu em nhỏ dưới dòng sông Lam.Trước hành động dũng cảm của em Nguyễn Thị Hiền, ngày 20-5 vừa qua, Huyện đoàn Nam Đàn (Nam Đàn - Nghệ An) đã trao tặng Giấy khen “Gương người tốt việc tốt” đã có hành động cứu người bị nạn cho em Nguyễn Thị Hiền, học sinh lớp 4B, trường Tiểu học xã Nam Tân (huyện Nam Đàn).Nguyễn Hải
31/05/13 07:06 GMT+7
Giáo dục
Cứu,Nam Đàn,Dũng cảm,Thả lưới,Giấy khen,Dòng sông,Góc học tập,Hành động,Bờ sông,Vạn chài,Trường tiểu học
ANTĐ