Bi kịch cô gái trẻ chết dưới tay người tình học sinh
Bị bạn gái từ chối tình cảm, nam sinh đang học lớp 11 đã dùng dao sát hại "người trong mộng" hơn mình 4 tuổi.
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai vừa ra quyết định khởi tố đối với Võ Tuấn Dũng (17 tuổi, ngụ xã Trà Cổ, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai) để điều tra về hành vi giết người. Nạn nhân là chị Vòng Nhọc Kín (21 tuổi, ngụ xã Phú Vinh, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai).Theo lời khai của Dũng, khoảng hơn 1 năm trước một lần tình cờ đi chơi với nhóm bạn, thanh niên này quen biết với chị Kín. Dũng say đắm chị Kín ngay từ buổi nói chuyện đầu tiên và quyết tâm “chinh phục trái tim nàng”. Từ đó Dũng liên tục nhắn tin, rủ người con gái hơn mình 4 tuổi đi chơi. Cuối cùng, chị Kín nhận lời yêu.Thế nhưng tình yêu con trẻ cũng chẳng kéo dài được bao lâu. Chưa đầy một năm nhận lời yêu nhau thì giữa Dũng và chị Kin thường xuyên xảy ra cãi vã. Khoảng 3 tháng trước, bị Dũng nghi ngờ có bạn trai mới nên chị Kín thấy buồn chán khi “cặp” với nam sinh còn trẻ hay giận hờn vô cớ. Từ đó tình cảm hai người càng rạn nứt và cô gái quyết định nói lời chia tay.Hiện trường vụ án mạng.Tuy nhiên, Dũng không muốn tình yêu đầu đời của mình lại kết thúc buồn chán nên liên tục nhắn tin xin Kín hãy yêu thương như thủa ban đầu. Van xin không được, Dũng quay sang hăm dọa người yêu rằng “nếu không yêu thì sẽ phải chết”. Lúc này Kín cứ nghĩ bạn trai mình chỉ nói chứ không dám làm gì nên chẳng đề phòng.Vào khoảng 14h ngày 22/5, Dũng phóng xe đến nhà Kín để nói chuyện nhưng cô gái từ chối. Sau đó Dũng phóng xe về nhà và tiếp tục nhắn tin cho bạn gái hẹn gặp để nói chuyện. Tuy nhiên Kín vẫn không đồng ý. Bực tức, kẻ si tình quyết định giết người trong mộng.Đến 18h cùng ngày, Dũng mang theo dao Thái Lan đến phục ở gần nhà bạn gái để chờ cơ hội ra tay. Khi thấy Kín chở người cháu họ của mình là Hoàng Vĩnh Kim (17 tuổi, ngụ xã Phú Vinh) đi xe đạp ra ngoài, Dũng liền bám theo. Khi hai cô cháu đi cách nhà gần 1km thì Dũng từ phía sau dùng dao đâm một nhát vào sau lưng gần gáy bạn gái. Bị trúng dao cô gái loạng choạng nhảy xuống xe để bỏ chạy.Dũng quyết không buông tha cho người yêu mà quyết tâm giết bằng được. Dũng bỏ xe máy xuống đường rồi tiếp tục đuổi theo. Kín ra sức chạy, song do vết thương quá nặng lại ra nhiều máu nên chỉ chạy được vài chục mét thì Kín đuối sức và bị Dũng bắt kịp. Nam sinh tóm lấy người yêu rồi đâm liên tiếp nhiều nhát dao vào ngực, bụng khiến cô gái trẻ gục tại chỗ. Kín được người dân gần đó chạy tới để đưa đi cấp cứu, tuy nhiên do vết thương quá nặng nên cô gái trẻ đã tử vong tại chỗ.Sau khi gây án, Dũng lấy xe phóng đi lẩn trốn. Đến 12h đêm cùng ngày, khi cơ quan công an đang khám nghiệm tử thi thì Dũng đã gọi điện cho bà Hường (mẹ nạn nhân) hỏi tình hình: “Má. Kín sao rồi má. Lúc chiều con tức quá nên qua chợ Phú Lợi mua con dao tìm Kín. Nhìn thấy Kín con lao vào đâm tới tấp nhiều nhát. Lúc đó con cũng không biết mình đâm bao nhiêu nhát nữa”. Nói xong Dũng cúp máy.Cái chết tức tưởi của cô gái trẻ dưới bàn tay của gã si tình.Tại hiện trường, cơ quan chức năng ghi nhận cạnh thi thể của cô gái trẻ có một con dao bị cong gập lại được cho là hung khí mà hung thủ dùng để gây án. Kết quả khám nghiệm tử thi xác định nguyên nhân dẫn tới nạn nhân Vòng Nhọc Kín tử vong là do bị đâm tổng cộng 12 nhát dao vào khu vực ngực, cổ, lưng và bụng. Ngay sau đó cơ quan điều tra công an tỉnh Đồng Nai nhanh chóng truy bắt người gây án. Tuy nhiên sau khi gây án nam thanh niên còn khoác lên mình chiếc áo học sinh đã nhanh chóng bỏ trốn khỏi địa phương.Đến trưa 24/5, biết khó có thể trốn được tội ác của mình đã gây ra cho người yêu, Võ Tuấn Dũng đến công an phường Tân Hưng Thuận (quận 12, TP.HCM) đầu thú. Ngay trong ngày, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội công an tỉnh Đồng Nai đã di lý Dũng về địa phương để tiếp tục điều tra làm rõ.Theo bà Hường, gia đình biết chuyện con gái “cặp” với Dũng cũng đã ngăn và khuyên con nên chọn người lớn tuổi hơn, có công ăn việc làm để yêu. Còn phía gia đình Dũng cũng biết chuyện con trai mình yêu một cô gái hơn tuổi nhưng lại không hề phản đối chuyện tình cảm của con trai mà còn làm theo ý của “cậu công tử” này.“Có lần Dũng còn nói chuyện thách cưới: Cô cứ để cháu cưới Kín đi, bao nhiêu tiền nhà cháu cũng chịu hết. Gia đình cô không phải lo chuyện đó.... Ba mẹ Dũng gọi điện sang nhà tôi nói là cho hai đứa làm đám hỏi trước, tuy nhiên tôi không đồng ý vì Dũng còn đang đi học, tuổi thì chưa trưởng thành. Cưới về rồi được mấy ngày lại cãi nhau bỏ nhau. Lúc đó con gái chịu thiệt thôi…” – bà Hường đau đớn kể lại.H. AnTheo Infonet
31/05/13 17:16 GMT+7
Pháp luật
Đồng Nai,Gây án,Nhát dao,Bạn gái,Người yêu,Nhắn tin,Yêu,Khám nghiệm tử thi,Phóng xe,Nam sinh,Công an
Zing