Khuôn mặt mới ghép nửa tháng của bệnh nhân Ba Lan
(NLĐO) – Nửa tháng sau phẫu thuật, bệnh nhân trong ca ghép mặt đầu tiên ở Ba Lan hồi phục nhanh đến kinh ngạc. Hiện anh đã nuốt được các chất lỏng, ra khỏi giường vài lần trong cuối tuần, có thể giao tiếp qua văn bản và phát ra âm thanh bằng khí quản
Anh Grzegorz đang tập nuốt, nói sau 16 ngày được ghép mặtĐây là hình ảnh đầu tiên cho thấy kết quả đáng chú ý của ca ghép mặt đầu tiên tại Ba Lan. Người đàn ông 33 tuổi tên Grzegorz được ghép xương và da vào ngày 15-5, 3 tuần sau khi bị máy cắt đá xén mũi, hàm trên và 2 má trong quá trình làm việc. Các chuyên gia cho biết đây là ca ghép mặt nhanh nhất thế giới sau tai nạn, hiện Grzegorz đã sẵn sàng tập nuốt và tập nói.Bác sĩ Maciej Grajek tại Trung tâm Ung thư và Viện Ung bướu ở Gliwice (Ba Lan) cho biết Grzegorz đã uống được các chất lỏng, ra khỏi giường vài lần trong cuối tuần, có thể giao tiếp qua văn bản và phát ra âm thanh bằng khí quản. Theo bác sĩ, đây là tin vui vì khi đã nói được, bệnh nhân sẽ tự thở được sau thời gian trợ thở.Bệnh nhân tỉnh dậy sau ca phẫu thuật ngày 15-5Được biết, Grzegorz làm việc tại một xưởng cắt gọt đá và tai nạn nghiêm trọng mới xảy ra vào cuối tháng 4 năm nay. Sau khi được các bác sĩ Bệnh viện Wroclaw cứu sống nhưng không thể tái tạo khuôn mặt, anh được chuyển sang Trung tâm Ung thư và Viện Ung bướu ở Gliwice để ghép mặt chống nhiễm trùng.Ca phẫu thuật kéo dài 27 giờ giúp Grzegorz có lại khuôn mặt, hàm, vòm miệng và hốc mắt mới. Người hiến tặng là một người đàn ông 34 tuổi.Hiện nay, trên thế giới đã có hàng chục bệnh nhân được ghép mặt. Ca ghép mặt đầu tiên diễn ra năm 2005, bệnh nhân là một phụ nữ Pháp bị con chó cưng của mình cắn nát mặt.
31/05/13 12:00 GMT+7
Đời sống
Bệnh nhân,Ba Lan,Ung bướu,Khí quản,Phẫu thuật,Chất lỏng,Khuôn mặt,Bác sĩ,Phát ra,Ung thư,Giao tiếp
NLĐ