Công việc đầu tiên của Mourinho tại Chelsea: Quyết định tương lai của Terry
Theo giới truyền thông xứ sở sương mù, nhiệm vụ đầu tiên của HLV Jose Mourinho khi trở lại Chelsea lần này là xác định tương lai của trung vệ John Terry.
Đội trưởng John Terry còn hợp đồng một năm với Chelsea. Trung vệ người Anh đang hưởng mức lương 150.000 bảng/tuần và John Terry đang tỏ ra rất lo lắng về tương lai của mình khi hai bên vẫn chưa tiến hành đàm phán về một bản hợp đồng mới. Tuy nhiên, theo tiết lộ HLV Mourinho sẽ là người có tiếng nói cuối cùng trong việc có quyết định gia hạn hợp đồng với John Terry hay không.Chelsea không muốn giành cho cầu thủ lớn tuổi một hợp đồng mới nhưng ở giai đoạn cuối mùa giải vừa qua, The Blues đã quyết định gia hạn hợp đồng 1 năm với Ashley Cole và Frank Lampard.Phát biểu với báo giới hồi tuần trước, tiền vệ Lampard cho biết: “Tôi biết Terry sẽ muốn ở lại. Anh ấy đã nói rằng rất muốn ở lại với Chelsea. Terry cảm thấy giống như tôi”.“Terry là đội trưởng của CLB và có những đóng góp tuyệt vời. Khi bắt đầu mùa giải tới, tôi nghĩ rằng đó là thời điểm để CLB suy nghĩ về một bản hợp đồng mới”.Trung Kiên (thethaovietnam.vn)
31/05/13 10:34 GMT+7
Thể thao
John Terry,Chelsea,Hợp đồng,José Mourinho,Frank Lampard,Gia hạn,Trung vệ,Đội trưởng,Ở lại,Tương lai,Nhiệm vụ đầu tiên
Thể Thao VN