Việt Nam và Nam Phi thúc đẩy hợp tác hàng không
Trong chuyến thăm Nam Phi, đoàn đại biểu Bộ Giao thông vận tải Việt Nam và đoàn đại biểu Bộ Giao thông vận tải Nam Phi đã tiến hành đàm phán về thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực hàng không dân dụng, cam kết thúc đẩy chuẩn bị để sớm trình chính phủ hai nước ký phê chuẩn.
 Gặp gỡ Bơ-loa lần thứ 25Tại TP Bơ-loa thuộc miền trung nước Pháp, cách Thủ đô Pa-ri khoảng 200 km, đã diễn ra cuộc Gặp gỡ Bơ-loa lần thứ 25 mang tên "Vật lý hạt và vũ trụ học", với sự tham gia của 144 đại biểu từ 27 nước, nhằm thúc đẩy hợp tác khoa học quốc tế. Các nhà khoa học Việt Nam tham dự. Tàu chiến Mỹ đến Phi-li-pinTàu khu trục USS Paul Hamilton được trang bị tên lửa dẫn đường của Hải quân Mỹ đã cập cảng Ma-ni-la (Phi-li-pin) trong khuôn khổ chuyến thăm thường lệ giữa hai nước.Căng thẳng quan hệ Ai Cập - Ê-ti-ô-pi-aTổng thống Ai Cập M.Mo-xi triệu tập cuộc họp Chính phủ khẩn cấp, bàn biện pháp đối phó kế hoạch xây dựng đập thủy điện của Ê-ti-ô-pi-a ở thượng lưu sông Nin. Cai-rô tuyên bố không cho phép bất cứ ai đe dọa nguồn nước sông Nin.
01/06/13 00:19 GMT+7
Xã hội
Nam phi,Loa,Đoàn đại biểu,Bộ giao thông vận tải,Ai Cập,Thúc đẩy,Pin,Vật lý hạt,Hàng không,Chuyến thăm,Vũ trụ học
Nhân Dân