Phát hành đĩa than nhạc Nguyễn Ánh 9
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 tại phòng thu.
Album được nhạc sĩ Đức Trí thực hiện, hòa âm, thu âm 100% nhạc cụ mộc tại Music Faces Studio và Nhạc viện TP.HCM. Khâu hậu kỳ và gia công được kỹ sư đoạt giải Grammy năm 2012 Sangwook Sunny Nam thực hiện tại Mastering Lab (Mỹ).Nhạc sĩ Đức Trí chia sẻ: “Album chỉ phát hành dưới dạng đĩa than chứ không phát hành thêm bản CD hay phát hành trên các trang mạng nghe nhạc trực tuyến. Chúng tôi muốn người nghe dành thời gian để trải nghiệm âm nhạc đích thực với sự tối giản, mộc mạc để lắng nghe từng chất giọng, ca từ”.Nhạc sĩ Đức Trí cho biết: “Chúng ta cũng biết rằng đĩa than vốn không bị giới hạn về tần số, biến thiên cường độ như đĩa CD khi mã hóa âm thanh, vì thế, tất cả các bồi âm được tái tạo gần như hoàn toàn. Với hệ thống dàn máy chuẩn, người nghe sẽ dễ dàng nhận ra không gian phòng thu được tái tạo bằng cách thu chứ không do lạm dụng những thiết bị kỹ thuật số, tất nhiên, điều này sẽ không phù hợp với những người nghe nhạc hiện nay là nghe bằng loa điện thoại, loa máy tính”.Âm nhạc của Nguyễn Ánh 9 được êkíp thực hiện lựa chọn làm sản phẩm đầu tiên trong dự án đĩa than dự kiến sẽ đi đường dài này. Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 tâm sự: “Đến cuối đời, tôi đã nhận được món quà bất ngờ từ Đức Trí và Gia Định Audio. Tôi cảm thấy rất xúc động khi nghe lại những bài hát từ rất lâu với cách diễn đạt đầy cảm xúc của các ca sĩ và cách chơi nhạc đầy ngẫu hứng của những nhạc sĩ như Dũng Đà Lạt (guitar), Hồng Kiên (saxophone)…”1.600 bản đĩa sẽ được phát hành từ 31.5, trong đó có 100 bản đặc biệt dành cho tác giả, nghệ sĩ trình bày, nhà sản xuất không đánh số thứ tự và 1.500 bản đánh số thứ tự, phân phối qua các kênh bán lẻ.Trâm Anh
31/05/13 07:01 GMT+7
Giải trí
Nguyễn Ánh 9,Đức Trí,Nhạc sĩ,Phát hành,Đánh số,Thứ tự,Phòng thu,Tái tạo,Người nghe,Dũng Đà Lạt,CD
SGTT