Cộng đồng Vntennis và "Đêm tháp sáng ước mơ cho em"
Liên hoan hoan giao lưu chương trình thắp sáng ước mơ thiếu nhi Việt Nam do Vntennis khởi xướng và phối hợp tổ chức với Tỉnh đoàn Nghệ An diễn ra vào đêm 25/5/2013 là ý chí và nguyện vọng muốn chia sẻ của những tấm lòng nhân ái, là kết quả và sự nổ lực đóng góp của những người tổ chức cũng như sự ủng hộ của hàng trăm thành viên Vntennis hướng về hoàn cảnh bất hạnh và, đặc biệt sự kiện này còn được xem như là sự ngợi ca của cộng đồng tennis miền bắc dành cho 102 tấm gương giàu nghị lực - vượt qua số phận…..
Văn Nghệ chào mừng.Chặng đường trước và sau giải đấu vì học sinh nghèoGiải đã kết thúc và học bổng đã đến tận tay các em học sinh nhưng BTC- những người mà mới mấy ngày trước đã đôn đáo chạy quanh Hà Nội cũng như chạy quanh sân vì giải cũng vẫn còn như dồn dập hơi thở và bộn bề với những lo toan rằng không biết liệu còn điều gì sơ xuất, liệu các thành viên hay các em học sinh còn điều gì kém vui vì những điều mình đã làm.Xuất phát từ ý tưởng thắp sáng cho các em ước mơ, ước mơ giản dị mà đời thường các em vẫn có nhưng bỏ ngỏ vì mưu sinh cơm áo. Những thành viên BQT và thành viên CLB Xứ Nghệ đã phát ra thông điệp này và đã được đông đảo các đơn vị tổ chức cá nhân trong và ngoài diễn đàn lắng nghe và chia sẻ. Sau 2 ngày phát động thì ta đã có được hàng chục suất học bổng- điều mà hơn cả sự kỳ vọng của BTC vì sự quan tâm của cộng đồng đối với mảnh đời bất hạnh. Rồi 1 tuần, 2 tuần, 1 tháng, bằng sự quan tâm của những tấm lòng nhân ái và sự vận động của từng thành viên BTC, BQT, 110 suất học bổng dành tặng cho 102 em học sinh khó khăn đã được chuyển về cho BTC. Để có được 110 suất học bổng chúng tôi biết đó là sự vượt qua chính mình, quảng đại của không chỉ mỗi người cho đi cái của mình đang có mà còn là sự bỏ qua cái tôi của mình của nhiều người. Họ đã chạy đôn đáo nhiều nơi, hóa thân mình là đại diện cho các em để quyên góp từng nửa suất học bổng. Những gương mặt này chúng ta đều biết và có lẽ không kể hết ra đây nhưng BTC cũng như đông đảo thành viên đều ghi nhận công lao của họ.Rồi giải đấu với hai nội dung cũng diễn ra. Tuy chỉ gần 150 VĐV nhưng số thành viên BTC và các Đơn vị phối hợp tham gia với mong mong muốn được góp sức vào một điều ý nghĩa thì lại rất lớn. Nhiều thành viên BQT, hơn 30 thành viên CLB Xứ Nghệ, 23 em học sinh tình nguyện đến từ nhiều trường đại học cũng như các trụ cột và đại diện của các CLB,Hội thuộc Vntennis cùng có mặt giúp sức. Một kịch tính bất ngời xẩy ra khi trận chung kết sắp bắt đầu thì bỗng nhiên trời đổ mưa to và gió lớn tưởng chừng như thổi bay tấm banner lớn gần 100m. Ai cũng lo ngại vì sự cố không đáng có nhưng rồi tất cả thành viên đã vỡ òa trong niềm vui và tiếng nhạc trao thưởng vì giải đã kết thúc tốt đẹp. Số thành viên BTC gần 40 người tham gia thi đấu và không có ai lọt vào vòng trong của giải nhưng sự tiếc nuối của những trận thua được thay vào niềm hân hoan vì giải đã thành công mang lại, niềm vui của các em sắp đạt được…Những phút giây ngắn ngủi bên các em trong bũa tối và đêm trao học bổngSau hành trình một đêm Đoàn từ Hà Nội cũng về tới Vinh , nơi mà mong đợi sẽ được gặp và trao học bổng tận tay cho các em. Và tối ngày 25 đoàn đã có dịp cùng ngồi ăn tối với các em nhỏ tại Khách sạn Thương Mại. Biết các em rõ qua ảnh và trích yếu nhưng gặp các em chúng tôi vẫn không khỏi xúc động: những em khó khăn nhất thì không còn cả cha lẫn mẹ phải sống dựa vào hàng xóm, những em khá hơn thì còn mẹ hoặc bố nhưng lại thiếu mẹ hoặc mất cha, gia cảnh nghèo khó éo le không còn lời nào mà diễn tả nhưng tất cả các em đều mang trong mình một niềm tin và hoài bão về sức sống mãnh liệt. Các em ăn không no, nhiều em chưa một lần biết đến sinh nhật, không có khái niệm và hình dung ra thành phố Vinh. Gặp các em, nhìn các em ăn mà không thể nói thành lời. Các em đều gầy, đen và còi cõm vì thiếu dinh dưỡng nhưng phong thái và cái cách ăn uống, nói năng của của các em làm cho các thành viên trong đoàn thấy trân trọng cảm phục.Rồi, giây phút quan trọng nhất cũng đến. Sân khấu và hội trường chuẩn bị như một chương trình quốc gia dành cho 102 em học sinh đến từ 101 xã huyện thị trấn với sự tham dự của các cơ quan đoàn thể, học sinh thành phố và các cơ quan đài báo đã sẵn sàng. Sau chương trình chào mừng, giao lưu là đến chương trình trao học bổng, Đoàn của Vntennis đã có 3 đại diện lên trao ở 3 đợt và thật bồi hồi với mỗi bước chân thoăn thoắt của những thân hình nhỏ bé và còm cõi lên sân khấu khi biên tập viên Đài truyền hình đọc tên. Trích yếu của các em cũng như hình ảnh các em đã thật sự làm cho hội trường như nín lặng. Chúng tôi ko hình dung và đọc được hết tâm trạng của các em khi các em lên sân khấu, nhưng chắc thấy được rõ sự biết ơn và ghi nhận đến sâu sắc của tất cả. Nhiều em đã biết đến cả tháng về chương trình và đã được tập lên sân khấu nhưng vẫn xúc động rơi lệ khi nhận phần thưởng. Đặc biệt khi Biên tập viên công bố Ban quản trị VNTennis tặng thêm 8 suất học bổng cho 8 học sinh khó khăn nhất thì gần như cả 8 em đều không thể kìm chế được sự bình tĩnh của mình. Những giọt nước mắt tự lăn trên má các em như một sự ngạc nhiên và cảm tạ về sự quan tâm đến bất ngờ này.Trao đối với đại diện của Lãnh đạo Tỉnh đoàn, các anh cho biết: Các anh chị đã thắp lửa cho các em khó khăn ở đây cũng như đại diện cho học sinh của nhiều nơi khác mà các anh chị không thể đi đến. Các anh chị cho các em một bữa ăn cũng chưa đủ, tặng các em một số tiền thì vẫn chưa nhiều, thậm chí hơn nữa là xây cho các em một ngôi nhà thì vẫn thiếu nhưng nếu cho các em một niềm tin và một động lực thì đó là cái cho đầy đủ nhất. Việc cố gắng làm hết sức để cho một chương trình liên hoan thiếu nhi,một buổi tôn vinh các em bằng hết tâm huyết và sức lực và tình yêu tận tụy và sự trân trọng để các em thấy tự hào, thấy mình còn có giá trị, thấy cuộc sống vẫn tươi đẹp và xã hội nhớ đến em để các em vượt qua khó khăn thì đó là việc tiếp sức cho các em, tạo cho các em niềm tin cũng như gọi là thắp sáng ước mơ cho các em rồi.Một số hình ảnh Đêm thắp sáng ước mơ:Giao lưu cùng Đại diện Ban tổ chức: Anh Phan Lễ Ngọc, Thấy Giáo Vinh và đại diện 102 học sinh nghèoAnh Lê Sử Năng Đại diện Ban quản trị, CLB Xứ nghệ Tặng 110 suất học bổng cho 102 học sinh nghèo vượt khó đến từ 101 xã của Tỉnh Nghệ AnThầy Nguyễn Thế Vinh đệm đàn 1 tay cho học học trò hát bài Mỗi ngày một niềm vuiTổ chức sinh nhật cho những em lần đầu tiên biết đến sinh nhật.P.V (thethaovietnam.vn)
30/05/13 18:53 GMT+7
Giáo dục
Học sinh,Suất học bổng,Thành viên,Ban tổ chức,Ước mơ,Thắp sáng,Đại diện,Học bổng,Nghệ An,Vinh,Tỉnh đoàn
Thể Thao VN