Chưa xác định nguyên nhân tử vong sau tiêm vắcxin ngừa ung thư cổ tử cung
Ngày 31/5, Hội đồng tư vấn chuyên môn, Sở Y tế TP. Hồ Chí Minh tiến hành đánh giá phản ứng và nguyên nhân tử vong có liên quan đến phản ứng sau tiêm vắcxin Cervarix (phòng ngừa ung thư cổ tử cung) tại Trung tâm y tế dự phòng Quận 9 vào ngày 6/4 vừa qua.
Ảnh minh họa. Nguồn: dantri.com.vnTheo kết luận của hội đồng, kết quả giải phẫu tử thi chỉ ghi nhận chết do phù phổi cấp. Qua kết quả thử độc chất có hiện diện Paracetamol, propranolon và Adrenailne trong máu; có sự hiện diện propranolon trong nước tiểu và dịch dạ dày. Do đó, nguyên nhân tử vong chưa được xác định.Sở Y tế TP. Hồ Chí Minh cho biết sẽ tiếp tục làm thêm một số xét nghiệm chuyên biệt: Định lượng thành phần các chất có trong kết quả thử độc chất và nhuộm đặc biệt các mẫu mô để xác định nguyên nhân. Đồng thời, Sở Y tế đề nghị xét nghiệm ngoại kiểm lọ vắcxin cùng lô tại Trung tâm Y tế Dự phòng quận 9.Theo ông Trịnh Viết Tín, giám đốc Bệnh viện Đa Khoa Mỹ Đức - thành viên hội đồng tư vấn chuyên môn, bệnh nhân chết trước khi nhập viện, tiền sử chưa phát hiện bệnh lý.Bà Nguyễn Thị Minh Phượng, trưởng Khoa kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh, Viện Pasteur TP. Hồ Chí Minh cũng đề nghị Trung tâm Y tế Dự phòng Quận 9 cung cấp lọ vắcxin Cervarix cùng lô để làm ngoại chẩn. Sau khi có các kết quả sẽ tổ chức họp Hội đồng để có kết luận và mời bác sỹ trực tiếp tham gia mổ tử thi tham gia Hội đồng.Trước đó, ngày 6/4, chị Đặng Kim Chi, sinh năm 1996, tạm trú tại huyện Hóc Môn, TP. Hồ Chí Minh đến Trung tâm Y tế Dự phòng Quận 9 tiêm mũi 2 vắcxin Cervarix ngừa ung thư cổ tử cung. Sau khi trở về nhà, lúc 16h30 chiều cùng ngày, người nhà thấy chị Chi nằm bất động liền đưa đi cấp cứu tại phòng khám tư nhân và chuyển đến bệnh viện Mỹ Đức, quận Tân Bình. Lúc nhập viện, bệnh nhân đã ngưng tim, ngưng thở.Ngày 16/4, Viện Pasteur TP. Hồ Chí Minh phối hợp Trung tâm Y tế Dự phòng thành phố kiểm tra điểm tiêm chủng dịch vụ tại Trung tâm Y tế Dự phòng Quận 9. Được biết: Vắcxin tiêm cho chị Chi là Vắcxin Cervarix lô AHBVA 173AE, nhà sản xuất GSK, hạn dùng 08/2015, được Trung tâm Y tế Dự phòng quận 9 mua của công ty Hoàng Đức 30 liều, đã sử dụng 28 liều, hiện tồn tại kho 2 liều.Gia Thuận
31/05/13 21:34 GMT+7
Đời sống
Trung tâm y tế dự phòng,Vacxin,Cervarix,Quận 9,Ung thư tử cung,Sở y tế,Viện pasteur,Độc chất,Hội đồng tư vấn,Quận 9,Tử vong
TTXVN