Nhật - Ấn đẩy mạnh vũ trang đối phó Trung Quốc
(Quốc phòng) - Trong bối cảnh Trung Quốc ngày càng tăng cường sức mạnh và ảnh hưởng trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Nhật Bản và Ấn Độ đang hiệp lực với nhau tạo nên một liên minh chiến lược đối phó với nước này. Bản thân mỗi nước này cũng đang tự tăng cường sức mạnh cho quân đội để chuẩn bị cho tình huống xấu nhất có thể xảy ra.
Nhật- Ấn hiệp lực đập nát ’chuỗi ngọc trai’ của Trung QuốcNga đã xuất khẩu cho Ấn Độ 170 chiếc Su-30MKI (Ảnh: Su-30 Flanker-E của Nga)Hãng thông tấn Nga Itar-Tass ngày 28/5 cho biết, không quân Ấn Độ sẽ triển khai 18 chiếc Su-30MKI xuống căn cứ không quân ở phía nam.Ngày 27/5 vừa qua, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ AK Antony đã xuống miền nam Ấn Độ chủ trì lễ khai trương căn cứ không quân Thanjavur, thuộc bang Tamil Nadu. Theo kế hoạch triển khai binh lực của không quân Ấn Độ, căn cứ này sẽ chủ yếu được triển khai các máy bay chiến đấu đa năng Su-30MKI mà Ấn Độ mua của Nga.Thông tin này được đăng tải chính thức trên trang web của Bộ Quốc phòng Ấn Độ. Cụ thể, căn cứ không quân Thanjavur sẽ là căn cứ đầu tiên ở miền nam Ấn triển khai loại máy bay này. Cũng trong lễ khai trương, một biên đội Su-30MKI đã bay lượn trên bầu trời căn cứ để chào mừng.Thông tin trên trang web của Bộ Quốc phòng Ấn Độ còn tiết lộ kế hoạch cụ thể, trong khoảng thời gian từ năm 2017 - 2018, không quân nước này sẽ thành lập một chi đội máy bay tiến công, bao gồm 16 - 18 chiếc Su-30MKI để biên chế vào căn cứ không quân Thanjavur.Bộ trưởng AK Antony cho biết thêm, Thanjavur sẽ trở thành một căn cứ không quân có tầm quan trọng chiến lược. Sau khi các máy bay chiến đấu tiên tiến của Nga được triển khai ở đây, không quân Ấn Độ sẽ kiểm soát được không phận trên một vùng lãnh thổ rộng lớn hơn.Theo thông tin chính thức, hiện nay không quân Ấn Độ đã sở hữu 170 chiếc máy bay tiêm kích đa năng Su-30MKI. Trước đây, không quân nước này đã đặt mua của Nga 270 chiếc máy bay, thuộc phiên bản tiên tiến nhất của thế hệ Su-30 và hiện đang có kế hoạch mua thêm, để ít nhất họ sẽ sở hữu trên 300 chiếc máy bay hiện đại và có độ tin cậy cao này.Trong khi đó, theo Đài Tiếng nói nước Nga, ngày 30/5, tại Nhật Bản, Hội đồng quốc phòng của Đảng Dân chủ Tự do (LDP) đã phê duyệt dự án cải cách quy mô lớn các lực lượng vũ trang. Dự án cung cấp khả năng tấn công vào các căn cứ quân sự của đối phương, thiết lập lực lượng thủy quân lục chiến cũng như nâng cao hiệu quả phòng thủ tên lửa.Đảng cầm quyền Nhật Bản đề xuất trang bị cho quân đội Nhật Bản các loại tên lửa hành trình để tấn công những căn cứ quân sự của đối phương. Theo dự thảo văn bản này, ở đây trước hết nói về những bãi thử nghiệm tên lửa và hạt nhân ở Bắc Triều Tiên. Trong khi đó, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Nhật Bản thuộc Viện Viễn Đông Valery Kistanov cho rằng loại vũ khí tấn công này, nhân thể nói thêm là bị Hiến pháp Nhật Bản cấm đoán, có thể được triển khai theo bất cứ hướng nào:“Vâng, tất nhiên, trước hết ở đây đang nói về Bắc Triều Tiên, và kế đó, dĩ nhiên là về Trung Quốc. Hệ thống phòng thủ tên lửa cũng được tăng cường xây dựng, trước hết là do việc Trung Quốc tăng cường sức mạnh tên lửa hạt nhân. Như thường nói, tuy bảo là Bắc Triều Tiên, nhưng thực ra là hàm nghĩa Trung Quốc. Thực tế của việc Nhật Bản sẽ tăng cường sức mạnh quân sự là điều rõ ràng. Các chính trị gia và các học giả chính trị học Nhật Bản khẳng định rằng điều này liên quan chủ yếu đến hai yếu tố - tình hình trên bán đảo Triều Tiên, vốn rất nhạy cảm đối với Nhật Bản, đang trở thành một mối đe dọa khủng khiếp. Đồng thời liên quan đến sự gia tăng sức mạnh của lực lượng quân đội Trung Quốc mà Nhật Bản cũng coi là một mối đe dọa”.Gói cải cách các lực lượng vũ trang của Nhật Bản có điều mục đề cập trực tiếp đến quan hệ của Nhật với Trung Quốc. Đảng LDP Nhật Bản khuyến nghị thành lập các đơn vị thủy quân lục chiến. Những đơn vị này được dự kiến sử dụng trong trường hợp diễn ra một kịch bản quân sự cho giải pháp cuộc xung đột với Trung Quốc do những tranh chấp xung quanh các đảo trong khu vực Biển Hoa Đông. Để bảo vệ những vùng lãnh thổ mà Nhật Bản tuyên bố chủ quyền, các đơn vị thủy quân lục chiến sẽ được chuyển giao các thiết bị vận tải đổ bộ và máy bay vận tải Mỹ Osprey.Đảng LDP Nhật Bản phê duyệt điều mục về việc thành lập các đơn vị thủy quân lục chiến trên bối cảnh những lời tuyên bố gay gắt gần đây giữa Tokyo và Bắc Kinh xung quanh quần đảo Senkaku/ Điếu Ngư. Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã cáo buộc Nhật Bản trong việc “đánh cắp” của Trung Quốc những hòn đảo này và đòi họ phải hoàn trả. Tuyên bố này không phải được thực hiện ở đâu đó mà là ngay trong chuyến đi của ông đến Potsdam, Đức.
31/05/13 07:26 GMT+7
Thế giới
Sukhoi Su-30,Không quân,Nhật Bản,Ấn Độ,Thủy quân lục chiến,Căn cứ,Đảng dân chủ tự do,Trung Quốc,Nga,Nhật ấn,Máy bay chiến đấu
ĐS&PL