Hà Nội đề xuất lệ phí trước bạ 12% đối với ô tô dưới 10 chỗ ngồi
(HNMO) - Chiều 30-5, Cục Thuế Hà Nội vừa trình UBND TP đề xuất ban hành thay thế một số quy định thu phí, lệ phí trên địa bàn thành phố do có sự thay đổi về chính sách tại các văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan cấp trên.
Theo tờ trình của Cục Thuế Hà Nội, mức thu lệ phí trước bạ đối với ô tô chở người dưới 10 chỗ ngồi, nộp lệ phí trước bạ lần đầu tại thành phố Hà Nội, không phân biệt nội thành hay ngoại thành, đô thị hay nông thôn được đề xuất xây dựng theo 2 phương án. Phương án thứ nhất là mức thu 12% áp dụng thực hiện khi nộp lệ phí trước bạ lần đầu và phương án 2 áp dụng mức thu 10%. Theo đó, UBND TP đề xuất thực hiện phương án 1.Đối với phí ban hành mới là phí sử dụng đường bộ theo đầu phương tiện đối với xe mô tô áp dụng trên địa bàn thành phố, Cục Thuế đề xuất mức thu đối với xe mô tô, không bao gồm xe máy điện là: 100 nghìn đồng một năm đối với loại mô tô có dung tích xy lanh đến 100cm3. Mức thu 150 nghìn đồng/năm đối với loại có dung tích xy lanh trên 100cm3. UBND xã phường thị trấn là cơ quan thu phí đối với xe mô tô của tổ chức, hộ gia đình và cá nhân thông qua việc chỉ đạo tổ dân phố hoặc thôn hướng dẫn kê khai phí sử dụng đường bộ đối với xe mô tô của chủ phương tiện theo mẫu hướng dẫn của Thông tư 197/2012.Các nội dung này sẽ được đưa ra xem xét, quyết định tại kỳ họp thứ 7 HĐND TP diễn ra đầu tháng 7 tới.
30/05/13 18:43 GMT+7
Xe cộ
Trước bạ,Lệ phí,Mô tô,Cục thuế,Đề xuất,Xy lanh,Phương án,Thu phí,Đường bộ,Ủy ban nhân dân thành phố,Dung tích
Hà Nội Mới