Sữa đặc bảo quản tốt sẽ không bị nấm mốc
Nấm mốc xảy ra khi sản phẩm bị tác động từ bên ngoài
Sản phẩm sữa đặc được chế biến từ sữa tươi, đường kính hoặc sữa bột và chất béo sữa. Để bảo đảm an toàn thực phẩm và chất lượng của sữa đặc, nhà sản xuất đã thực hiện quy trình kiểm soát nghiêm ngặt. Ngoài ra, người tiêu dùng cũng phải bảo quản sản phẩm đúng cách để tránh tình trạng xâm hại từ môi trường bên ngoài.Bảo quản đúng cáchSản phẩm sữa đặc được kiểm tra chặt chẽ, từ khâu lọc vô trùng, tiệt trùng, chiết sữa ra lon hoặc hộp đến đóng thùng sản phẩm. Trước khi đưa ra thị trường, sản phẩm được đựng trong loại bao bì chuyên dụng, nắp và lon trước khi đưa vào máy rót sẽ được tiệt trùng bằng lửa ở nhiệt độ 160 độ C-210 độ C. Nắp và lon được tiệt trùng ở nhiệt độ cao sẽ được đưa vào hệ thống máy rót, hệ thống ghép nắp và khâu đóng code sản phẩm.Sữa đặc cũng cần bảo quản đúng cáchThông thường, tình trạng nấm mốc thường xảy ra khi bao bì đã được mở ra, sản phẩm không được bảo quản đúng cách, tạo điều kiện cho các loại vi khuẩn từ môi trường bên ngoài xâm nhập dẫn đến tình trạng nấm mốc hoặc do sai sót từ các nhà phân phối trong quá trình vận chuyển, làm va đập mạnh trong khi bốc dỡ hàng hóa khiến lon bị nứt, hở làm vi khuẩn xâm nhập vào; hoặc có thể do người sử dụng bảo quản không tốt làm rơi hoặc khi khui hộp không bảo quản đúng cách.Theo hướng dẫn, sữa đặc cần được bảo quản ở nơi khô, sạch, thoáng mát và tránh ánh nắng mặt trời. Tuy nhiên, trong một số trường hợp như nhiệt độ phòng, ánh nắng mặt trời và hiện tượng gió nồm ở phía Bắc có thể làm không khí ngưng tụ, đọng nước trên vỏ lon kim loại làm hoen gỉ (đây là nguyên nhân khiến sữa bị nấm mốc tấn công).Cách nhận biết sữa chất lượngSản phẩm sữa đặc đạt chất lượng khi mở nắp lon, người tiêu dùng sẽ thấy sữa có màu sắc tự nhiên, từ gam vàng kem nhạt đến vàng kem đậm, mịn, đồng nhất, không bị vón cục, lắng đường và có mùi vị thơm ngọt đặc trưng. Các nhà sản xuất khuyến cáo người tiêu dùng nên sử dụng sản phẩm trong vòng 4 ngày kể từ khi mở nắp hộp.Trong trường hợp phát hiện sản phẩm sữa đặc có đường bị nấm mốc, người tiêu dùng cần kiểm tra lại hạn sử dụng, xem xét lại quá trình bảo quản có đúng quy cách không, kiểm tra kỹ vỏ lon có lỗi bao bì không. Người tiêu dùng cần loại bỏ ngay sản phẩm bị nấm mốc, không sử dụng. Người tiêu dùng có thể liên hệ trực tiếp với nhà sản xuất để được tư vấn thêm.Ông Trương Văn Toàn, Giám đốc Đối ngoại, Pháp lý và Chế định Công ty FrieslandCampina Việt Nam, cho biết công ty tổ chức hệ thống phân phối khép kín, được đào tạo kiểm tra, giám sát thường xuyên, kết hợp với hệ thống mã vạch trên bao bì để truy nguyên sản phẩm khi có sự cố. Việc một vài sản phẩm bị lỗi do quá trình vận chuyển, lưu trữ trên thị trường có thể xảy ra và luôn được đổi lại sản phẩm mới.
30/05/13 21:53 GMT+7
Đời sống
Sữa đặc,Nấm mốc,Bảo quản,Nắp,Sữa,Bao bì,Người tiêu dùng,Tiệt trùng,Ánh nắng,Kiểm tra,Vi khuẩn
NLĐ