Philips Electronics Vietnam: Lấy đổi mới công nghệ làm mục tiêu phát triển bền vững
(Tài chính) Với hơn 120 năm lịch sử không ngừng cải tiến về công nghệ và thấu hiểu nhu cầu của khách hàng, Philips hiện đang là một tập đoàn đa ngành hàng đầu trên thế giới có sứ mạng cải thiện chất lượng cuộc sống của cộng đồng thông qua những đổi mới về công nghệ hết sức thiết thực và ý nghĩa.
Lãnh đạo công nhân viên của công ty luôn sát cánh bên nhau vì mục tiêu đôỉmới công nghệ để phát triển bền vững.Philips bắt đầu tiến vào thị trường Việt Nam vào năm 1993 với văn phòng đại diện tại Tp Hồ Chí Minh, dưới tên gọi là công ty TNHH Philips Electronics Singapo. Đến năm 2002, Philips thành lập công ty TNHH Philips Electronics Vietnam ( viết tắt là PEV) với giấy phép sản xuất và kinh doanh đèn chiếu sáng Việt Nam. Đây được xem như là động thái đầu tiên của Philips thể hiện can kết phát triển lâu dài tại thị trường nước ta. Hiện nay, công ty Philips Electronics Vietnam tập trung phát tiển trong 3 lĩnh vực là Đèn chiếu sáng, Chăm sóc sức khỏe và hàng gia dụng. Mục tiêu của công ty cũng như định hướng chiến lược của Philips Châu Á Thái Bình Dương là trở thành một thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và sự thịnh vượng.Một góc nhà máy sản xuất sản phẩm đèn chiếu sáng của công ty Philips Electronics VietNamCụ thể, trong lĩnh vực đèn chiếu sáng, công ty Philips Việt Nam đang góp mặt vào nhiều dự án lớn từ hệ thống đèn đường, cầu cảng, các tòa nhà lớn đến đèn điện nội thất. Một vài dự án lớn có thể kể đến như Cầu Rồng, Cầu Thuận Phước, Cầu Trần Thị Lý, Đà Nẵng, Khu giải trí Bà Nà, Khách sạn M- Gallery Hà Nội, rạp hát Hà Nội, sân vận động Mỹ Đình, cầu Mỹ Thuận, cầu Phú Mỹ, cảng Mới ( Bà Rịa- Vũng Tàu), chùa Bãi Dinh( Ninh Bình), tòa nhà Bitexco, tòa nhà A&B ( Hồ Chí Minh), tòa nhà Sky City (Hà Nội) và rất nhiều các công trình lớn khác. Đối với mảng chăm sóc sức khỏe cá nhân, Philips cam kết cải thiện chất lượng sống của cộng đồng Việt Nam, thông qua những giải pháp chăm sóc sức khỏe công nghệ cao như hệ thống scan, chuẩn đoán hình ảnh cộng hưởng từ ( Magnetic Resonance Imaging- MRI), hệ thống theo dõi bệnh nhân, chăm sóc bệnh cấp, các giả pháp chăm sóc bà mẹ và trẻ em. Chúng tôi đang hợp tác với nhiều bệnh viện và các đại học y khoa lớn nhỏ trong nước. Còn đối với lĩnh vực hàng gia dụng, Philips hiện đang nắm giữ vị trí thương hiệu hàng đầu trong ngành hàng gia dụng tại Việt Nam. Trong những năm qua, sức tiêu thụ tại thị trường Việt Nam của Philips cũng tăng trưởng mạnh. Philips được đánh giá là một trong những thương hiệu hàng đầu tại nước ta. Trong những năm qua, lấy mục tiêu phát triển bền vững, các sản phẩm phải đảm bảo thân thiện với môi trường, tiết kiệm hiệu quả nhất nguồn năng lượng, giảm thiểu việc sử dụng tài nguyên…công ty Philips đã đẩy mạnh phát triển công nghệ, tạo ra các sản phẩm có hiệu quả rất lớn trong việc tiết kiệm năng lượng và chăm sóc sức khỏe con người. Cụ thể, trong các sản phẩm ứng dụng công nghệ này có sản phẩm đèn LED- Một sản phẩm của công nghệ chiếu sáng. Đèn LED có thể tiết kiệm lên đến 80% điện năng, tuổi thọ dài, hiệu suất phát sáng cao, và có thể tạo hiệu ứng màu sắc sống động. Tháng 5/2011, 8 bộ đèn đường LED đầu tiên đã được lắp đặt thí điểm trên đường Trần Hưng Đạo, Tp Nha Trang. Ngày nay nhiều công trình chiếu sáng công cộng, chiếu sáng mỹ thuật, thương mại và nhà xưởng trên cả nước đã ứng dụng cộng nghệ chiếu sáng LED Philips. Đặc biệt, cùng với xu hướng phát triển thì nhu cầu về điện đang tăng lên từng ngày trong khi các nguồn tài nguyên thì đang dần cạn kiệt. Vì thế, các sản phẩm sử dụng tiết kiệm và hiệu quả nhất về năng lượng sẽ là sự lựa chọn tối ưu của đa số các quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Phát biểu tại buổi công bố sự kiện “ Tiết kiệm năng lượng vì lợi nhuận bền vững” tại Tp HCM ngày 23/05/2013, ông Ngô Văn Huy, Tổng giám đốc công ty Philips Electronics Việt Nam cho biết “ Chiếu sáng có hiệu quả về năng lượng, tiết kiệm năng lượng, bảo vệ môi trường… là mục tiêu hàng đầu mà Philips Electronic Vietnam hướng đến trong tương lại. Vì thế Philips đang đẩy mạnh hơn nưa việc ứng dụng công nghệ tiên tiến nhằm chuẩn bị cho tương lai những giải pháp chiếu sáng tiến tiến nhất và những giải pháp chăm sóc sức khỏe cho con người tốt nhất”
31/05/13 15:26 GMT+7
Công nghệ 
Philips,Chiếu sáng,Chăm sóc,Đèn chiếu sáng,Hàng gia dụng,Tiết kiệm,Năng lượng,Công nghệ,Sức khỏe,Đèn đường,Phát triển bền vững
Tài Chính