Tạo sức hút cho sân khấu thiếu nhi
"Trẻ em như búp trên cành", câu ca ấy không chỉ nhắc nhở mỗi người lớn, những bậc ông, bà, cha, mẹ, thầy cô giáo phải biết nâng niu quý trọng, yêu thương trẻ thơ mà cũng là lời nhắn nhủ đầy ý nghĩa với những người làm nghệ thuật, nhất là nghệ thuật sân khấu. Phải làm gì để "búp trên cành" hiểu, yêu và sớm trân trọng bộ môn nghệ thuật này?
Một vở diễn dành cho thiếu nhi của Nhà hát Chèo Hà Nội."Trẻ em như búp trên cành", câu ca ấy không chỉ nhắc nhở mỗi người lớn, những bậc ông, bà, cha, mẹ, thầy cô giáo phải biết nâng niu quý trọng, yêu thương trẻ thơ mà cũng là lời nhắn nhủ đầy ý nghĩa với những người làm nghệ thuật, nhất là nghệ thuật sân khấu. Phải làm gì để "búp trên cành" hiểu, yêu và sớm trân trọng bộ môn nghệ thuật này?Trẻ em cũng... có nhiều lựa chọn Có một thực tế: mấy chục năm qua, sân khấu của chúng ta bị chi phối bởi rất nhiều yếu tố như hoàn cảnh lịch sử (chiến tranh) rồi sau đó là "đêm trước đổi mới", rồi sân khấu thời thị trường... nên góc sân khấu dành cho thiếu nhi có phần xao nhãng, nếu không muốn nói là bị lãng quên. Từ một góc nhìn khác, có lẽ sân khấu dành cho thiếu nhi ở nước ta chưa đạt hiệu quả cao còn bởi thiếu người tâm huyết về thể loại này. Cũng có một vài kịch bản, một vài vở diễn đáng chú ý nhưng đề cập chưa sâu, hiệu quả chưa cao.Theo các nghệ sĩ tâm huyết với sân khấu dành cho thiếu nhi: Để có một kịch bản hay cho trẻ em, người viết cần đi sâu tìm hiểu, nắm vững diễn biến tâm lý lứa tuổi của trẻ, bởi trẻ từ một đến sáu tuổi sẽ khác rất nhiều với trẻ lên mười, và khi trẻ đã vào tuổi teen thì tâm lý lại càng phức tạp. Khi hiểu tâm lý của trẻ rồi, người viết lại phải biết vận dụng kiến thức để lựa câu, chọn từ sao cho trẻ dễ hiểu, dễ tiếp thu - khâu có thể xem là khó nhất trong việc tạo nên một kịch bản.Bên cạnh đó, khi đã có một kịch bản ưng ý, vai trò của đạo diễn và diễn viên rất quan trọng. Đạo diễn phải tìm được diễn viên phù hợp với vai diễn, dàn dựng các mảng, miếng, trò vừa vui, vừa tinh nghịch hồn nhiên, còn diễn viên, hầu hết đã là người lớn nên buộc phải "cưa sừng làm nghé", phải học cách diễn đạt rất con trẻ, phải tập đi, tập đứng, tập ngồi sao cho phù hợp với nhân vật (đôi khi là những con vật ngộ nghĩnh đáng yêu). Như vậy, để có được một tác phẩm sân khấu thật sự dành cho thiếu nhi đòi hỏi rất nhiều yếu tố, nhưng doanh thu lại không đáng là bao (có thể do bán vé thì ít mà miễn phí thì nhiều) nên dù có yêu, có tâm huyết đến mấy thì nhiều đoàn nghệ thuật, nhiều nghệ sĩ cũng "đành chịu"!Nhiều năm qua, truyền hình - với các kỹ thuật tiên tiến mới lạ cùng nhiều kênh khác nhau dành cho thiếu nhi - đã đến từng nhà. Những câu chuyện cổ tích hay nhất, những chuyện vui, chuyện học đường, tâm lý trẻ thơ đã được các "nhà đài" khai thác một cách triệt để, hấp dẫn trẻ em đến nỗi nhiều giờ không rời khỏi máy thu hình. Bên cạnh sức hút của truyền hình, hiện nay các em còn quá nhiều sự lựa chọn, nhất là các trò chơi điện tử trên máy tính, trên điện thoại, Iphone, Ipad... Trong khi đó, muốn cho các em thưởng thức tác phẩm sân khấu, phụ huynh cần phải mua vé (có khi còn phải đặt trước) rồi buộc phải sắp xếp đi kèm, mất rất nhiều thời gian. Hơn nữa, nếu đến một lần mà cảm thấy vở diễn không đạt hiệu quả nghệ thuật cao, các bậc phụ huynh thường chia sẻ với nhau và hầu như là không còn quay lại...Đưa sân khấu đến học đườngTuy nhiên, không phải phụ huynh, thầy cô, cũng như các em nhỏ không còn mặn mà với sân khấu. Một bằng chứng hết sức sinh động là chương trình Sân khấu cho thiếu nhi của Nhà hát chèo Hà Nội.Đạo diễn, NSƯT Thúy Mùi - Giám đốc nhà hát tâm sự: "Ngay từ khi còn nhỏ, tôi đã yêu chèo. Tôi yêu chèo bởi ngay ở quê tôi, các cô các chú diễn chèo, hát chèo rất hay. Như vậy, việc tiếp cận với nghệ thuật sân khấu (trong đó có chèo) từ khi còn bé tạo niềm đam mê rất lớn trong tâm hồn trẻ thơ. Chính vì vậy, tôi và các nghệ sĩ Nhà hát Chèo Hà Nội trăn trở, suy nghĩ làm sao để giới thiệu cho các em hiểu về cái hay cái đẹp của chèo. Với các em, không thể chỉ ngồi bảo cái này đẹp, cái kia hay, mà chỉ có thể "giảng dạy" qua thực tế các vở diễn".Đúng vậy, chứng kiến đông đảo học sinh các trường trung học phổ thông, trung học cơ sở, thậm chí cả các em học sinh tiểu học, đến kín rạp Đại Nam để xem "Cây Khế", "Cây tre trăm đốt", "Thạch Sanh"... đủ thấy các nghệ sĩ Nhà hát chèo Hà Nội đi đúng hướng. Họ vừa diễn, vừa khuyến khích sự sáng tạo "đồng diễn" của trẻ thơ. Thí dụ, trong vở "Cây tre trăm đốt", khi nhân vật Phú Ông (vì quá tàn ác và nhiều thủ đoạn) bị hô "Khắc nhập!" dính chặt vào cây tre, người diễn viên đóng vai chàng trai nghèo chĩa micro về phía các em hỏi "Phú Ông bị thế có đáng không các em?", hàng trăm tiếng trả lời đồng thanh "Đáng ạ!". Khi Phú Ông hứa sẽ gả cô con gái cho chàng trai nghèo, từ nay sống hiền lành trung thực, anh lại hỏi các em "Có thả không?", rất nhiều tiếng "Có ạ!" xen lẫn những tiếng "Không ạ!".Như vậy, không gian sân khấu trở thành nơi "vui chơi" của các bạn nhỏ. Các em vừa được nghe hát chèo, được xem chuyện cổ tích và đôi khi sung sướng tự hào vì được tham dự, được "quyết định" số phận một ai đó. Chị Thúy Mùi nói: "Có những hôm chúng tôi diễn đến ba suất, diễn liên tục cả tuần không hết hợp đồng". Rõ ràng, sân khấu đi đúng hướng vẫn còn sức thu hút, kể cả đối với các em.Cần lắm sự tâm huyếtTừ đó, có thể phác thảo một số giải pháp cho sự phát triển của sân khấu dành cho thiếu nhi: Thứ nhất, các nhà hát, các đoàn nghệ thuật nên có kế hoạch dài hơi, có chiến lược để xây dựng các kịch bản, vở diễn, các chương trình dành cho thiếu nhi phù hợp, hấp dẫn với lứa tuổi. Thứ hai, cần chú trọng đến việc tuyên truyền quảng bá cái hay, cái đẹp của nghệ thuật sân khấu, bao gồm cả sân khấu cho thiếu nhi, để các em hiểu và yêu giá trị của bộ môn nghệ thuật này. Thứ ba, hướng tới sân khấu học đường. Đưa sân khấu đến với các trường học, từ mầm non đến trung học cơ sở. Các trường đều có những buổi ngoại khóa, và nếu tiếp cận khéo, nếu chương trình nghệ thuật hấp dẫn, thì các đoàn nghệ thuật sẽ "diễn không hết suất". Theo NSƯT Thúy Mùi, Nhà hát chèo Hà Nội có thể "diễn cả ba năm mà chưa cần quay lại trường cũ".Hiện nay, trẻ em nông thôn và miền núi là hai đối tượng khán giả rất thiệt thòi. Các em thiếu thốn rất nhiều, cả về vật chất lẫn tinh thần. Các em đã và đang cần lắm những chương trình sân khấu dành riêng cho lứa tuổi của mình, cần lắm những nghệ sĩ tâm huyết đến với các em...MAI VĂN LẠNG
31/05/13 17:46 GMT+7
Giải trí
Sân khấu,Thiếu nhi,Nhà hát chèo,Nghệ thuật,Trẻ thơ,Phú ông,Trẻ em,Học đường,Kịch bản,Yêu,Nghệ sĩ
Nhân Dân