“Phao” thi cần bao nhiêu cũng có
(NLĐO) - Còn hơn 1 ngày nữa sẽ diễn ra kỳ thi tốt nghiệp THPT trên toàn quốc, tại một số cửa hàng sách và photocopy ở TP Thanh Hóa, phao thi được bày bán tràn lan và học sinh muốn mua bao nhiêu cũng có.
Mỗi bộ "phao" thi giá 5.000 - 8.000 đồngTrong vai một sĩ tử cần tài liệu để quay cóp, chúng tôi ghé vào một tiệm photocopy trên đường Lê Lai, phường Đông Sơn, TP Thanh Hóa (gần Trường THPT Lý Thường Kiệt).Khác với mọi năm, “phao” thi được bày bán rất ít. Khi chúng tôi đặt vấn đề muốn mua "phao", chủ nhà mới đi vào nhà lấy ra, đồng thời không quên hỏi khách “cần bao nhiêu bộ để lấy luôn thể?”. "Phao" thi được in ấn rất tinh vi, dễ giấu trong người để qua mắt cán bộ coi thi.Một tiệm photocopy trên đường trên đường Lê Lai, phường Đông Sơn, TP Thanh HóaGần Trường THPT Tô Hiến Thành, một số điểm photocopy lại bày bán khá công khai, nhân viên làm việc không ngưng nghỉ. Những tài liệu phổ biến vẫn là các môn thi khối C như văn học, địa lý; khối B là sinh học, hóa học… Giá mỗi "phao" dao động 5.000 – 8.000 đồng."Phao" thi các môn thi văn học, địa lý, sinh học... được nhiều học sinh tìm muaGhi nhận thêm tại một số tiệm photocopy trên địa bàn TP Thanh Hóa cho thấy "phao" thi không bán rầm rộ như mọi năm nhưng nơi nào cũng có và sẵn sàng đáp ứng mọi nhu cầu của học sinh.Tại Thanh Hóa, học sinh muốn mua bao nhiêu "phao" cũng cóKỳ thi tốt nghiệp THPT năm học 2012-2013, tỉnh Thanh Hóa có 43.699 thí sinh dự thi tại 93 hội đồng với 1.880 phòng. Ban Chỉ đạo thi tỉnh Thanh Hóa đã điều động khoảng 6.300 người tham gia phục vụ kỳ thi.
31/05/13 15:23 GMT+7
Giáo dục
Phao thi,Thanh Hóa,Bày bán,Lê Lai,Kỳ thi,Đông Sơn,Học sinh,Tốt nghiệp thpt,Địa lý,Trung học phổ thông,Sinh học
NLĐ