Hài hước clip chế ‘Những suy nghĩ khi đi thi’
Trong clip, bốn học sinh nam tự biên tự diễn đoạn nhạc dựa trên bài hát "Suy nghĩ trong anh" từng được giới trẻ yêu thích.
Bài hát là tâm sự rất thật của những học sinh lười biếng: Cứ qua thêm một kỳ, mới biết thế nào là thi. Một kỳ trôi qua vội vã nhưng trong anh không hiểu gì. Những lo lắng trong anh, cứ lớn lên từng phút, cứ lớn theo từng giờ khi anh phải cắp sách đi thi. Những suy nghĩ trong anh giờ đang chia làm 2. Một nửa trong anh từng nghĩ anh sẽ "qua như mọi lần". Nhưng nếu lỡ một ngày, anh "die" cả 5 môn, anh sẽ thế nào đây, anh sống thế nào đây...Lời bài hát khá hài hước: “Đừng để cho anh phải die hay học lại 1, 2 môn. Dù là tưởng tượng thôi nhưng anh cũng thấy ghê rồi. Đừng nói chi em ơi, vào thi không được nói. Chỉ cần giở được phao anh thấy cũng được rồi”.Clip mang tính giải trí cao nhưng cũng là một lời nhắc nhở cho các bạn sắp bước vào các kỳ thi quan trọng như tốt nghiệp, cao đẳng, đại học: Nếu cứ lười biếng thì sẽ chỉ có trượt mà thôi.huỳnh anhTheo Infornet
31/05/13 09:41 GMT+7
Giáo dục
Video clip,Bài hát,Đi thi,Suy nghĩ,Hài hước,Tự biên tự diễn,Học lại,Nam sinh,Nhắc nhở,Chia làm,Kỳ thi
Zing