Hỗ trợ pháp lý bảo đảm công bằng trong tiếp cận công lý
QĐND Online - Hỗ trợ pháp lý miễn phí cho xã hội là giải pháp quan trọng để bảo đảm công bằng xã hội, khi người nghèo và các đối tượng dễ bị tổn thương trong xã hội có điều kiện tốt hơn để được bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, được tiếp cận công lý. Đây là một trong những nội dung chính, được nhiều diễn giả thảo luận trong Hội nghị quốc gia về hỗ trợ pháp lý miễn phí cho xã hội được tổ chức tại Hà Nội ngày 31-5.
Phát biểu tại Hội nghị, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Hoàng Thế Liên nhấn mạnh: “Một trong các tiêu chí của nhà nước pháp quyền là quyền bình đẳng trong tiếp cận công lý, bất kể người giàu hay nghèo đều được pháp luật bảo vệ như nhau”. Theo Thứ trưởng Hoàng Thế Liên, nhận thức được tầm quan trọng của vấn đề trợ giúp pháp lý miễn phí cho xã hội, trong thời gian qua, Việt Nam đã ban hành nhiều chính sách, pháp luật quy định cụ thể về vấn đề này. Với sự quan tâm ấy, toàn bộ 63 tỉnh, thành phố trên cả nước đã thành lập được 63 trung tâm trợ giúp pháp lý nhà nước, 201 chi nhánh của các trung tâm ở các huyện và liên huyện, 260 tổ chức hành nghề luật sư và 160 trung tâm tư vấn pháp luật thuộc các tổ chức xã hội cũng đã đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý.Nhờ vậy, công tác trợ giúp pháp lý đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận, góp phần bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người nghèo, người dân tộc thiểu số, những người thuộc đối tượng chính sách, người có công với cách mạng, người khuyết tật…Cục trưởng Cục Trợ giúp pháp lý (Bộ Tư pháp) Nguyễn Thị Minh cũng đồng tình rằng Việt Nam đã có hệ thống văn bản quy phạm pháp luật tương đối đầy đủ về lĩnh vực trợ giúp pháp lý. Tuy nhiên, bà Nguyễn Thị Minh cũng chia sẻ thực tế: “Văn bản trợ giúp pháp lý được ban hành nhiều nhưng thiếu đồng bộ, chưa thống nhất, nhiều chỉ tiêu đề ra còn quá cao so với nguồn lực và năng lực thực tế”. Đại sứ Liên minh châu Âu Franz Jensen phát biểu tại Hội nghị Sau khi chỉ ra những ưu điểm của việc thành lập các trung tâm trợ giúp pháp lý ở các địa phương, bà Nguyễn Thị Minh cũng chỉ ra nhiều vấn đề còn hạn chế. Theo đó, tổ chức bộ máy trợ giúp pháp lý nhà nước còn cồng kềnh – có những trung tâm trợ giúp pháp lý có số biên chế nhiều hơn cả cơ quan tư pháp, thành lập chi nhánh dàn trải ở nhiều huyện dẫn tới tình trạng phình bộ máy, thiếu biên chế, chưa tính đến đặc thù của từng vùng, miền nên hoạt động chưa hiệu quả. Bà Minh đề nghị, trong lĩnh vực trợ giúp pháp lý, chúng ta không nên chạy theo số lượng, mà nên quan tâm hơn đến chất lượng. Phát biểu về đề tài này, nhiều diễn giả quốc tế cũng đồng tình rằng trợ giúp pháp lý có vai trò rất quan trọng trong việc bảo đảm công bằng trong xã hội.Giám đốc điều hành PAS (Malawi), ông Clifford Msiska nói: “Nếu thực hiện tốt công tác trợ giúp pháp lý sẽ không chỉ bảo đảm công bằng cho người nghèo và những đối tượng dễ bị tổn thương trong xã hội, mà còn góp phần quan trọng trong việc nâng cao nhận thức pháp luật của xã hội, qua đó ngăn ngừa có hiệu quả tội phạm”.Sau khi nhấn mạnh, trợ giúp pháp lý là phần quan trọng của quyền được tiếp cận tư vấn và đại diện pháp lý nhằm bảo đảm sự công bằng trong quá trình tố tụng, cần được ưu tiên để bảo đảm tiếp cận công lý tốt hơn, Đại sứ Liên minh châu Âu Franz Jensen khẳng định: Liên minh châu Âu, Đan Mạch và Thụy Điển cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam, thông qua chương trình Đối tác tư pháp, nâng cao hiệu quả hoạt động trong lĩnh vực này.Đây là lần đầu tiên, tại Hà Nội, Bộ Tư pháp Việt Nam tổ chức một hội nghị tầm cỡ quốc gia trong 2 ngày (31-5 và 1-6) về vấn đề trợ giúp pháp lý miễn phí cho xã hội, với sự hỗ trợ của Liên minh châu Âu thông qua chương trình Đối tác tư pháp.Tin, ảnh: MINH THẮNG
31/05/13 14:52 GMT+7
Xã hội
Pháp lý,Trợ giúp,Xã hội,Công lý,Bảo đảm,Bộ tư pháp,Tiếp cận,Liên minh châu âu,Tư pháp,Người nghèo,Miễn phí
QĐND