Mr Đàm gửi trọn niềm vui bên "người tình" chuyển giới
Ba nữ ca sỹ chuyển giới Lâm Chi Khanh, Hương Giang, Cindy Thái Tài, lần lượt vào vai người tình xinh đẹp và vô cùng mặn nồng bên Mr. Đàm
Lâm Chí Khanh xuất hiện với bộ áo dài trắng thướt tha, nữ tính và cực kỳ sexy. Quả không thất vọng khi ngay từ ban đầu, Mr Đàm đã “chấm” và cho cô vào vai người tình xinh đẹp nhất của anh trên sân khấuCả hai không chỉ song ca ăn ý mà còn có nhiều cử chỉ tình cảm với nhau trong đêm nhạcHọ cùng nhau thể hiện một tình yêu buồn, đầy trắc trở trong liên khúc Nếu lỡ mình xa nhau – Nỗi buồn hoa phượng. Thậm chí, Mr. Đàm và “công chúa” đã diễn xuất rất ăn ý và ôm nhau không rờiCó lẽ, ở họ có sự đồng điệu trong tâm hồn, vì Đàm Vĩnh Hưng và Lâm Chi Khanh là những ca sĩ cùng thời, nhưng trải qua thời gian Lâm Chi Khanh mới dám công khai giới tính của mìnhBởi cũng giống như Lâm Chí Khanh trước khi chuyển giới, Đàm Vĩnh Hưng cũng dính tin đồn bị gay nhiều năm nayHát cùng với người đẹp chuyển giới, có lẽ Mr Đàm được sống thật với con người mình, nên muốn được chia sẻ, gửi gắm tâm sựKhông những thế, anh còn song ca cùng với nữ ca sĩ chuyển giới xinh đẹp Hương Giang IdolCindy Thái Tài cũng góp mặt, dường như qua mỗi ca khúc, mỗi giai điệu, Mr Đàm đều gửi gắm tất cả nỗi lòng của mìnhTrong đêm nhạc ngày 30/5, Lâm Chi Khanh mang theo một cậu bé và công khai đó là con nuôi của mìnhĐã nhiều lần mập mờ chia sẻ kế hoạch sinh con, nhưng đến giờ Mr Đàm vẫn cô đơn một mình, chìm trong nỗi buồn, chỉ biết gửi gắm trong từng câu hát, vì thế anh nên nhận con nuôi như Lâm Chi Khanh để nương nhờ khi về giàTrong đêm nhạc,vì được sống thật với bản thân mình, nên người hâm mộ có thể thấy được nụ cười vui vẻ hiếm thấy của anhVì trước đó, anh tự nhận rằng mình là một người chỉ có sân khấu là tình yêu, còn trong cuộc sống thì anh vô cùng cô đơn.
31/05/13 14:44 GMT+7
Giải trí
Đàm Vĩnh Hưng,Lâm Chí Khanh,Cindy Thái Tài,Gửi gắm,Đêm nhạc,Người tình,Con nuôi,Xinh đẹp,Song ca,Ăn ý,Nỗi buồn
Đất Việt