Apple thuê ít nhất 12 cựu kĩ sư đồ họa của AMD về làm cho nhóm GPU ở Orlando
Ảnh chỉ mang tính chất minh họa
Trang tin MacRumors mới đây đã phát hiện ra rằng Apple đã thuê ít nhất 12 cựu kĩ sư đồ họa của AMD về làm văn phòng của mình ở thành phố Orlando. Những vị trí được tuyển dụng bao gồm kĩ sư phần cứng, kĩ sư kiến trúc đồ họa cùng nhiều chức danh khác có liên quan đến GPU . Hồi năm ngoái AMD đã sa thải một số nhân viên trong nỗ lực tái cấu trúc công ty. Đến tháng Một năm nay hãng lại cho nghỉ việc thêm nhiều người nữa và thật trùng hợp, đó cũng chính là thời điểm mà Apple thuê những kĩ sư nói trên. Apple cũng đang tìm kiếm một số người lãnh đạo cho nhóm GPU ở thành phố Orlando lẫn Cupertino, trong đó có yêu cầu kinh nghiệm trong việc phát triển tài sản trí tuệ. Có khả năng hãng đang nghiên cứu và phát triển GPU cho riêng mình, nhưng cũng có thể hãng chỉ đơn thuần muốn cải tiến việc tích hợp GPU từ các hãng bên ngoài vào sản phẩm của mình. Một tháng trước đây Apple cũng đã đăng thông tin tuyển dụng kĩ sư chip cho trụ sở ở Orlando. Theo MacRumors 
31/05/13 14:51 GMT+7
Công nghệ 
Kĩ sư,GPU,Orlando,Apple,AMD,Đồ họa,Tuyển dụng,Tái cấu trúc,Trùng hợp,Người lãnh đạo,Nghỉ việc
Tinh Tế