Hút thuốc thụ động tạo tính hung hăng ở trẻ
Hút thuốc trong thời kỳ mang thai là cực kỳ có hại cho sức khỏe thai nhi. Trẻ em hút thuốc lá thụ động sẽ tạo ra các vấn đề về hành vi của chúng.
Một nghiên cứu được thực hiện bởi TS. LS Pagani của Đại học Montreál trên 2.055 trẻ em. Các nhà nghiên cứu đã phân tích những ảnh hưởng của khói thuốc lá thụ động đến tâm lý của trẻ.Kết quả nghiên cứu cho thấy, trẻ em phải chịu hút thuốc thụ động (liên tục hoặc không liên tục) trở nên hung hăng và chống đối hơn so với những đứa trẻ khác. Nghiên cứu cũng khẳng định rằng, ảnh hưởng của khói thuốc lá có thể làm phát triển các rối loạn hành vi trong thời gian dài, đến 7 năm của đứa trẻ.“Thực tế, khói thuốc gián tiếp thực sự nguy hiểm hơn khói thuốc trực tiếp hít vào của người hút thuốc và có tới 40% trẻ em trên toàn thế giới phải tiếp xúc với loại khói thuốc này”, TS. Linda Pagani của Đại học Montreal cho biết.Hương Thu (Theo Top Santé, 5/2013)
31/05/13 16:44 GMT+7
Đời sống
Khói,Hút thuốc,Trẻ em,Montreál,Thuốc lá,Thuốc,Đứa trẻ,Hít vào,Nghiên cứu,Hút thuốc lá,Thai nhi
SK&ĐS