Mourinho về Chelsea làm mới đội bóng cũ
Cuối cùng, đúng như dự đoán, HLV Jose Mourinho 50 tuổi đã đặt bút ký hợp đồng bốn năm trị giá 60 triệu USD quay lại dẫn dắt Chelsea lần thứ hai.
Kèm theo còn hợp đồng với trợ lý lâu nay của ông là HLV Rui Faria.Từ đầu tuần, ông Mourinho đã có mặt ở London nhằm chuẩn bị ký kết với Chelsea. Nhân đó ông cũng đã đi thăm một số bạn bè cũ và về lại ngôi nhà tại London mà vợ con ông vẫn sinh sống và học hành trong thời gian qua.Lễ công bố hợp đồng sẽ được tổ chức tuần tới. Sau đó ông chính thức bước vào nhiệm vụ tái xây dựng, củng cố Chelsea. Trước mắt, tiền vệ trẻ Hà Lan Van Ginkel 20 tuổi sẽ được đưa về Stamford Bridge.Trận ra mắt của Mourinho dự kiến sẽ là trận giao hữu trong chuyến du đấu châu Á vào tháng 7 với Thái Lan, tiếp theo là gặp Indonesia và Trung Quốc. Tiếp đó Chelsea sẽ qua Mỹ tham dự Cúp Quốc tế gồm tám đội Real Madrid, Valencia, Juventus, AC Milan, Inter Milan, Everton và chủ nhà Los Angeles Galaxy.Mourinho trở lại London khiến nhiều quan chức, cầu thủ lẫn CĐV Chelsea ủng hộ và phấn khởi.VĂN HUY
31/05/13 04:20 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Chelsea,London,Los Angeles Galaxy,Hợp đồng,Bút ký,Du đấu,Stamford bridge,Huấn luyện viên,Phấn khởi,Everton
PLO