Những quảng cáo bao cao su sáng tạo nhất năm
Các quốc gia ở Nam mỹ như Brazil hay Argentina nổi lên như những thị trường cạnh tranh sôi động nhất về mặt hàng nhạy cảm này.
Tại Mỹ, loại bao cao su siêu mỏng của Okamoto được minh họa bởi chú ngựa mạnh mẽ và chiếc yên trong suốt. Thông điệp "Almost nothing" (như không có gì) ở đây được nhấn mạnh đến tối đa.Còn ở Argentina, với chất làm chậm trong bao cao su Tulipan, bạn sẽ chẳng phải nghĩ đến những thứ như tắc đường, côn trùng hay bất cứ chủ đề nào để giúp mình duy trì thời gian nữa."Hãy khiến cô ấy hài lòng tối đa" là lời nhắn gửi trong quảng cáo của Vive. Theo hãng này, giày dép và thú shoping chính là sở thích không thể cưỡng lại của phái yếu.Tương tự, quảng cáo khác ở Guatemala của Vive sử dụng túi xách như món đồ tăng thêm độ thỏa mãn.Tại Ecuador, Duo đã sử dụng trái ớt đầy hình tượng để truyền tải thông điệp: "Nóng bỏng, thiêu đốt cảm xúc" của mình.Tiếp theo là hai clip về khuyến cáo tình dục an toàn ở Brazil. Anh chàng ưa thể thao này thực sự dễ thương khi nhìn thấy con chuột.Còn đây là "chàng tiên cá" với dáng nằm rất khiêu gợi.Một nhà tù giam giữ tinh binh với mức an ninh tối đa chính là quảng cáo đầy sáng tạo của hãng Prime tại Argentina.Trong khi đó ở Brazil, hãng Olla cũng có chung ý tưởng nhưng tù phạm lại là nàng trứng.Quảng cáo loại bao cao su siêu lớn của Durex đòi hỏi người xem phải tư duy linh hoạt đôi chút, chủ yếu là tập trung vào khoảng cách lớn đáng ngạc nhiên giữa hai nhân vật chính.Vũ VũTheo Buzzfeed/ Infonet
31/05/13 09:04 GMT+7
Đời sống
Bao cao su,Quảng cáo,Argentina,Brazil,Tối đa,Durex,Thông điệp,Thiêu đốt,Guatemala,Nhắn gửi,Tinh binh
Zing