Tướng TQ: Tiếp tục chiến lược cải bắp triệt đường tiếp viện Bãi Cỏ Mây
(GDVN) - "Nếu không được cung cấp thức ăn, nước uống trong 1 đến 2 tuần, lính Philippines đóng quân tại Bãi Cỏ Mây sẽ buộc phải rời khỏi khu vực họ đang kiểm soát, và một khi họ rời đi sẽ không bao giờ Philippines có thể quay trở lại", Trương Triệu Trung cố vấn thủ đoạn đầy nham hiểm.
Trương Triệu Trung, học giả diều hâu Trung Quốc mang lon Thiếu tướng không quânTrương Triệu Trung, một học giả theo đuổi chủ nghĩa dân tộc cực đoan đại Hán mang lon Thiếu tướng không quân Trung Quốc lại tiếp tục kêu gọi giới chức nước này lặp lại "chiến lược cải bắp" nhằm chặn đường tiếp viện của Philippines cho lực lượng đồn trú tại Bãi Cỏ Mây (nằm trong quần đảo Trường Sa của Việt Nam, hiện Trung Quốc, Đài Loan, Philippines cùng tuyên bố "chủ quyền").Không dừng lại ở Bãi Cỏ Mây , viên học giả diều hâu này còn kêu gọi giới chức Bắc Kinh dùng "chiến thuật cải bắp" để lấn chiếm phi pháp các đảo khác của Việt Nam ở quần đảo Trường Sa, một âm mưu và thủ đoạn thâm độc hòng bá chiếm Biển Đông làm ao nhà của Bắc Kinh.  "Bế tắc Scarborough"  bắt đầu từ cuối tháng Tư năm ngoái sau khi một tàu hải quân Philippines cố gắng xua đuổi tàu cá Trung Quốc xâm nhập và đánh bắt trái phép tại bãi cạn này vốn do Manila kiểm soát và nằm hoàn toàn trong vùng kinh tế đặc quyền của Philippines. Trung Quốc lập tức điều tàu Hải giám đến ngăn chặn tàu Philippines bắt giữ các tàu cá của họ và cứ thế nằm lỳ tại đây. Manila sau đó thay thế tàu hải quân bằng 1 tàu tuần tra của Cảnh sát biển và 1 tàu Kiểm ngư. Đến mùa mưa bão, Philippines buộc phải rút 2 tàu sau khi ngầm thỏa thuận với Trung Quốc cùng rút tàu khỏi bãi cạn này để giảm căng thẳng. Tuy nhiên ngay sau đó Hải giám Trung Quốc đã quay trở lại và chiếm quyền kiểm soát trái phép bãi cạn này từ đó đến nay. Trong hơn 1 năm kể từ đó, viên tướng này cho hay, ngư dân Trung Quốc thường xuyên vào đánh bắt tại đầm phá bãi cạn Scarborough với nhiều tàu lớn, đồng thời giăng vật cản ngay cửa vào đầm phá bãi cạn để chặn tàu thuyền Philippines quay trở lại ngư trường truyền thống của họ. Trương Triệu Trung gọi thủ đoạn Trung Quốc chiếm đoạt trái phép quyền kiểm soát bãi cạn Scarborough của Philippines là "chiến lược cải bắp" và nên áp dụng nó để chiếm đoạt trái phép các bãi ngầm, bãi cạn, rặng san hô khác ở Trường Sa mà không cần chiến tranh. Viên tướng này cho rằng Trung Quốc nên tiếp tục theo đuổi các hành động (thủ đoạn) tương tự trong tương lai và lựa chọn thời điểm thích hợp để lặp lại "chiến lược cải bắp". Đối với Bãi Cỏ Mây hiện Philippines có khoảng 1 tiểu đội Thủy quân lục chiến đang chốt giữ, Trương Triệu Trung kêu gọi giới quân sự Bắc Kinh nên dùng "chiến lược cải bắp" bao vây, chặn đường tiếp viện của Philippines ra khu vực này. "Nếu không được cung cấp thức ăn, nước uống trong 1 đến 2 tuần, lính Philippines đóng quân tại Bãi Cỏ Mây sẽ buộc phải rời khỏi khu vực họ đang kiểm soát, và một khi họ rời đi sẽ không bao giờ Philippines có thể quay trở lại", Trương Triệu Trung cố vấn thủ đoạn đầy nham hiểm. Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin đã lên tiếng khẳng định chính Trung Quốc vi phạm Tuyên bố chung về ứng xử của các bên trên Biển Đông DOC chứ không phải Manila. Trong khi đó, Hồng Lỗi, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc vẫn khăng khăng lên giọng khẳng định cái gọi là "chủ quyền" hết sức phi lý, phi pháp của Bắc Kinh ở Biển Đông, trong đó có 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam.
31/05/13 06:58 GMT+7
Thế giới
Philippines,Cải bắp,Bãi cỏ,Trung Quốc,Tiếp viện,Thủ đoạn,Manila,Trái phép,Biển Đông,Tàu hải quân,Bắc kinh
Giáo Dục VN