Tập đoàn Viễn thông Quân đội: Công tác phổ biến giáo dục pháp luật đạt hiệu quả thiết thực
QĐND - Đoàn công tác của Bộ Quốc phòng do Thượng tướng Nguyễn Thành Cung, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Chủ tịch Hội đồng Phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật (PBGDPL) Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn, đã tiến hành kiểm tra công tác PBGDPL đối với Tập đoàn Viễn thông Quân đội.
QĐND- Đoàn công tác của Bộ Quốc phòng do Thượng tướng Nguyễn Thành Cung, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Chủ tịch Hội đồng Phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật (PBGDPL) Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn, đã tiến hành kiểm tra công tác PBGDPL đối với Tập đoàn Viễn thông Quân đội.Sau kiểm tra, Thướng tướng Nguyễn Thành Cung đã có kết luận với những nội dung cơ bản như sau: Thời gian qua, cấp ủy, chỉ huy các cấp của Tập đoàn Viễn thông Quân đội đã quan tâm đến công tác PBGDPL, xem đây là một nội dung quan trọng nhằm bảo đảm hoạt động của tập đoàn đúng pháp luật Nhà nước, kỷ luật quân đội; Hội đồng phối hợp PBGDPL thường xuyên được kiện toàn. Quá trình tổ chức thực hiện, tập đoàn đã vận dụng linh hoạt, sáng tạo nhiều hình thức, biện pháp, nội dung giáo dục phù hợp với đặc thù đơn vị và chức trách, nhiệm vụ từng nhóm đối tượng nên đã đem lại hiệu quả thiết thực, không để xảy ra các vi phạm lớn, góp phần quan trọng vào việc khẳng định, phát huy vai trò chủ đạo của kinh tế nhà nước và xây dựng Đảng bộ TSVM, đơn vị VMTD, hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị trọng tâm... Một số thiếu sót cũng đã được chỉ rõ trong kết luận.Để nâng cao hơn nữa hiệu quả công tác PBGDPL, Thượng tướng Nguyễn Thành Cung yêu cầu Tập đoàn Viễn thông Quân đội cần tiếp tục quán triệt, nhận thức sâu sắc vị trí, tầm quan trọng của công tác PBGDPL, trước hết là trong cấp ủy, ban giám đốc các cấp. Hội đồng Phối hợp PBGDPL cần phát huy hơn nữa trách nhiệm, nhất là vai trò tham mưu cho Đảng ủy, Ban giám đốc và trong tổ chức thực hiện; đồng thời phối hợp tốt với các quân khu, các địa phương nơi đứng chân tiến hành công tác PBGDPL, bảo đảm cho mọi quân nhân, công nhân viên chức quốc phòng nắm chắc các quy định của pháp luật liên quan đến chức trách, nhiệm vụ để tránh xảy ra vi phạm; phấn đấu kéo giảm vi phạm pháp luật, kỷ luật ở mức thấp nhất, coi trọng công tác dự báo tình hình để có biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn. Tập đoàn cần tăng cường công tác kiểm tra, giám sát của cấp trên đối với cấp dưới, đồng thời đẩy mạnh việc tự kiểm tra của các cấp; quan tâm, chăm lo đến đời sống và làm tốt công tác chính sách đối với quân nhân, công nhân viên chức quốc phòng và lao động hợp đồng. Cùng với đó, tập đoàn cần phối hợp chặt chẽ với Vụ Pháp chế Bộ Quốc phòng để nghiên cứu, đề xuất các giải pháp tháo gỡ một số vấn đề còn vướng mắc về pháp lý trong quá trình đầu tư ở nước ngoài... NGUYỄN TUẤN LINH 
30/05/13 23:34 GMT+7
Xã hội
Nguyễn Thành Cung,Bộ quốc phòng,Công tác,Tập đoàn,Quân đội,Thượng tướng,Viễn thông,Pháp luật,Hội đồng,Quân ủy trung ương,Phối hợp
QĐND