Luis Suarez tuyên bố sẽ sớm chia tay với Liverpool
Tương lai của Luis Suarez tại Liverpool đã sáng tỏ khi chân sút người Uruquay chính thức nói lời chia tay đội bóng chủ sân Anfield.
"Tôi có một người con gái, một gia đình và tôi muốn đưa họ tới nơi không phải chịu quá nhiều áp lực. Tôi nghĩ rằng mình cần phải chuyển tới một giải đấu khác. Giới truyền thông tại Anh đối xử quá tệ đối với tôi. Vì thế bạn cũng đừng quá ngạc nhiên khi tôi muốn rời Liverpool" - Suarez cho hay. Ở mùa giải vừa qua, Suarez đã thể hiện vai trò quan trọng của mình tại Anfield với 23 bàn thắng sau 33 trận tại Giải ngoại hạng Anh. Mới đây, chân sút người Uruguay vừa được các cổ động viên Liverpool bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất Liverpool mùa giải 2012-2013. Tuy nhiên, với việc Liverpool chỉ xếp thứ 7 trên bảng xếp hạng Premier League mùa này và án phạt cấm thi đấu 10 trận hành vi cắn tay trung vệ Branislav Ivanovic, nhiều khả năng Suarez sẽ chọn bến đỗ mới. Hồi mùa Hè năm ngoái, Suarez đã kí bản hợp đồng gia hạn với Liverpool tới năm 2016. Theo điều khoản, các đội bóng muốn có tiền đạo này phải bỏ ra số tiền lên tới 40 triệu bảng.  Tờ Sport cho hay, Real Madrid đã bí mật thỏa thuận với ban lãnh đạo Liverpool về trường hợp của Suarez. Theo đó họ sẽ để một tài năng trẻ (Jese hoặc Alvaro Morata) sang Liverpool, kèm 25 triệu euro nhằm đổi lấy Luis Suarez. Tuy nhiên, Real muốn cài vào hợp đồng điều khoản cho phép họ mua lại một trong hai cầu thủ trên./.Suarez không còn mặn mà với Liverpool. (Nguồn: Getty)Huy Đồng (Vietnam+)
31/05/13 10:49 GMT+7
Thể thao
Liverpool,Luis Suarez,Anfield,Điều khoản,Chân sút,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Real madrid,Branislav Ivanovic,Mùa giải,Chia tay,Uruguay
TTXVN