Đầu tư cảng biển thế nào cho hiệu quả?(Kỳ 2)
TIN LIÊN QUAN Đầu tư cảng biển thế nào cho hiệu quả?
TIN LIÊN QUAN    Đầu tư cảng biển thế nào cho hiệu quả?Kỳ 2: Thâu tóm để tạo vị thếCảng biển ngày một giữ vai trò quan trọng trong giao thương và phát triển, mỗi quốc gia tùy theo điều kiện và vị thế đều lựa chọn một phương thức đầu tư để hướng tới sự bền vững của nền kinh tế.Giảm phụ thuộc vào dầu mỏMới đây, Tiểu vương quốc Abu Dhabi - đất nước đông dân và thịnh vượng nhất trong 7 Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) đưa vào hoạt động cảng biển mới Khalifa trị giá 7,2 tỷ USD.Cảng biển mới này được xây dựng trên hòn đảo nhân tạo rộng 5km2, tiếp nhận 2,5 triệu container/năm. Giai đoạn 2 trong 3-5 năm tới sẽ tăng gấp đôi công suất. Ông Tony Douglas - Giám đốc Điều hành công ty vận chuyển cảng Abu Dhabi cho biết: “Abu Dhabi phát triển hải cảng là tiền đề cho các ngành công nghiệp trong nước khác như thủy tinh, nhôm, thép... phát triển”. Đây là bước đi chiến lược để nền kinh tế Abu Dhabi không quá phụ thuộc vào dầu mỏ”.Hoành tráng là vậy nhưng Khalifa chỉ là một tiểu dự án do Công ty TNHH cảng Abu Dhabi làm chủ đầu tư dưới sự bảo trợ của chính phủ với mục tiêu cải tạo GTVT và thương mại. Ngoài ra, Chính phủ và nhà đầu tư còn có kế hoạch hoàn thiện hệ thống đường sắt quốc gia và hỗ trợ phát triển hàng không để kết nối với cảng Khalifa, khu công nghiệp Kizad. Hiện có 1.400 nhân công đang làm việc cho dự án và tới năm 2030, khi hoàn thành, dự án này sẽ cung cấp 100.000 việc làm.Mặc dù phải đối mặt với những cạnh tranh đến từ những cảng biển khác trong khu vực và các cảng biển châu Âu, ông Douglas vẫn lạc quan, do cảng biển Khalifa có chi phí vận hành thấp, môi trường kinh doanh thuận lợi, hệ thống giao thông kết nối hoàn hảo giúp hàng hóa dễ dàng tiếp cận thị trường toàn cầu.Hỗ trợ thương mại trong nướcĐầu năm nay, Pakistan và Trung Quốc đã ký thỏa thuận chuyển giao quyền quản lý hoạt động cảng Gwadar cho công ty điều hành cảng nước ngoài Trung Quốc (China Overseas Port Holdings - COPH). Tổng thống Pakistan Asif Ali Zardari nói: Theo thỏa thuận, cảng chiến lược nước sâu Gwadar vẫn là tài sản của Pakistan, song công ty COPH được chia sẻ lợi nhuận từ việc điều hành hoạt động của cảng. Với Trung Quốc, cảng Gwadar có tầm quan trọng chiến lược vì khoảng 60% lượng dầu thô nước này nhập khẩu từ các nước Vùng Vịnh đi qua khu vực gần cảng Gwadar. Ngoài ra, thỏa thuận trên sẽ giúp Trung Quốc rút ngắn hàng nghìn cây số vận chuyển dầu khí nhập từ Châu Phi và Trung Đông.Từ năm 2008, thời điểm Tập đoàn China Ocean Shipping Co (Cosco) của Trung Quốc thuê được phân nửa cảng Pireé của Hy Lạp trong vòng 35 năm với giá 3,4 tỷ EUR, các công ty Trung Quốc đã nhân rộng việc mua các cảng nước ngoài. Cosco đã mua lại các cảng container ở Anvers (Hà Lan), Port-Said (Ai Cập) hay Singapore. Một tập đoàn khác của Trung Quốc là China Merchants Group cũng bắt mở rộng ảnh hưởng quốc tế bằng cách mua lại cổ phần của khu cảng container ở Lagos (Nigeria), mua 50% công ty phụ trách cảng container Lomé (Togo), 23,5% các cơ sở ở Djibouti, gần Hồng Hải. Tập đoàn này cũng xúc tiến xây dựng một cảng mới với giá trị 500 triệu Euro.Mới đây nhất, sau khi giành quyền điều hành cảng chiến lược Gwadar tại Pakistan, Trung Quốc đã ký một thỏa thuận mới với Tanzania nhằm phát triển cảng Bagamoyo. Ngoài ra, Bắc Kinh đang có ý định xây dựng cảng tiếp tế trên Ấn Độ Dương.Ông Paul Tourret - Giám đốc Viện Kinh tế Hàng hải Saint-Nazaire giải thích: “Để trở thành một người khổng lồ hàng hải thì việc phát triển mạng lưới là yêu cầu bắt buộc. Do đó, Trung Quốc tận dụng thời điểm khủng hoảng để mua lại cổ phần của những công ty trong ngành hàng hải đang cần tiền. Điều đó giúp Trung Quốc tự khẳng định như một đối tác kinh tế cần thiết cho khu vực và thế giới. Ngoài ra, sự phát triển này phục vụ cho lợi ích kinh tế, đa dạng hóa các nguồn cung cấp nguyên liệu, ông Paul Tourret nói thêm.Quốc hội Brasil vừa thông qua một đạo luật cho phép tư nhân đầu tư vào các cảng biển và bãi bỏ một số hạn chế cản trở việc đầu tư. Đây là một phần trong kế hoạch 27 tỷ USD để tăng tính hiệu quả của các cảng biển và nâng sức cạnh tranh của hàng xuất khẩu.Hà Phương (Theo Arabianbusiness, Le Temps)
31/05/13 06:34 GMT+7
Kinh tế
Cảng biển,Abu Dhabi,Trung Quốc,Công-te-nơ,Pakistan,Hàng hải,Douglas,Thỏa thuận,Chiến lược,Đầu tư,Mua lại
Giao Thông