Monaco phủ nhận tin đồn mua Tevez & Valdes
Sẽ không có chuyện Carlos Tevez và Victor Valdes sang AS Monaco, giám đốc điều hành Vadim Vasilyev của đội bóng Công quốc vừa xác nhận thông tin này.
TIN LIÊN QUAN    AS Monaco: “Quả bom” Monaco sắp nổ Tevez mời gọi cả PSG và Monaco Messi và Ronaldo nằm ngoài tầm với của Monaco AS Monaco quan tâm đến Hulk Falcao và Monaco thỏa thuận xong các điều khoản HĐ Tờ Marca tiết lộ chi tiết bản hợp đồng của Falcao với MonacoSau khi mua Ricardo Carvalho, James Rodriguez và Joao Moutinho và sắp tới là Radamel Falcao, AS Monaco tiếp tục vươn “vòi bạch tuộc” ra khắp các đội bóng lớn. Báo chí cho rằng Monaco đang săn đón Carlos Tevez, người muốn chia tay Manchester City và Victor Valdes, thủ thành chắc chắn sẽ rời Barcelona.Tuy nhiên Monaco lại phủ nhận tất cả, như tuyên bố của giám đốc điều hành Vadim Vasilyev: “Không, chúng tôi không hề thương lượng với Tevez. Nhiều tờ báo đang nói về câu chuyện đó, nhưng thực sự chưa bao giờ kế hoạch mua Tevez được thảo luận ở đây. Còn tin về Valdes cũng hoàn toàn là sai sự thật. Chúng tôi vẫn rất hài lòng với người gác đền hiện tại - Danijel Subacic. Chúng tôi cũng đã bàn bạc với HLV (Claudio Ranieri) và tất cả thống nhất sẽ không mua Valdes”.“Còn về những mục tiêu khác, Monaco từng đánh tiếng đến nhiều ngôi sao nhưng họ không hứng thú. Thay vào đó họ nói chuyện với Real Madrid và Barcelona. Song lúc này, Monaco lại nhận được khá nhiều lời chào bán”.Theo Goal
31/05/13 08:48 GMT+7
Thể thao
Monaco,Carlos Tevez,Falcao,Víctor Valdés,João Moutinho,Vòi bạch tuộc,Barcelona,Ricardo Carvalho,Phủ nhận,Thủ môn,CEO
Thể Thao VN