Fan phẫn nộ vì Chris Brown thô lỗ với T-ara N4
Người hâm mộ phát hiện ra chàng rapper nổi tiếng mới chính là người cắt ngang phần trình diễn của các cô gái chứ không phải DJ.
Giữa tháng 5, T-ara N4 có một buổi tiếp xúc với Chris Brown và được chính anh chàng này mời quay lại Mỹ để biểu diễn trong show diễn tại Las Vegas vào ngày 25/5. Người hâm mộ đã chờ đợi sự kiện này với mong muốn đây sẽ là bước đệm vững chắc cho các cô gái tiến vào thị trường Mỹ.Tuy nhiên, mọi chuyện đã diễn ra hoàn toàn trái ngược.Một clip được phát tán trên mạng đã cho phép người hâm mộ "ngó qua" phần trình diễn của T-ara N4. Các cô gái với trang phục ngắn cũn cỡn và ca khúc bị ngắt giữa chừng đã khiến nhóm nhạc nữ xứ Hàn bị chỉ trích nặng nề. Người hâm mộ cho rằng hình ảnh của T-ara N4 tại Mỹ thật "rẻ tiền" và giống như một hình thức mua vui cho khán giả ở đất nước cờ hoa. Vào thời điểm đó, các báo đều đưa tin phần trình diễn của T-ara N4 bị ngắt là do DJ tự ý cắt nhạc.Nhưng sự xuất hiện của 2 clip mới đây lại khiến fan ngỡ ngàng khi phát hiện ra hành động thô lỗ kia là của Chris Brown chứ không phải DJ.Trong khi các cô gái đang say sưa với giai điệu Countryside Life, Chris Brown đã bất ngờ phá ngang để giới thiệu đĩa đơn mới: "DJ, dừng lại, dừng lại. Tôi xin thông báo đĩa đơn mới của tôi có sự góp giọng của Aaliyah. Nó có tên They Don't Know. Chúng tôi sẽ trình diễn ngay sau khi các cô gái kết thúc. Xin hãy tiếp tục theo dõi!".Khi bị cắt ngang phần trình diễn, các cô gái T-ara N4 đã tỏ rõ sự bối rối. Eunjung quay lại và cất tiếng hỏi đầy thất vọng: "Chuyện gì vậy?".Sau lời thông báo của Chris Brown, nhạc lại được vang lên. Dù có một chút chuệch choạc nhưng T-ara N4 vẫn tiếp tục biểu diễn. Tuy nhiên, sự việc không dừng ở đó. Một lần nữa khi đang biểu diễn, Countryside life của các cô gái lại bị ngắt bất ngờ.Vài phút luống cuống, T-ara N4 bỏ về phía sau hậu trường. Clip cho thấy rõ có những tiếng như "Cút khỏi sân khấu!".Clip Chris Brown xen ngang phần trình diễn của T-ara N4:Phần trình diễn của T-ara N4 bị ngắt lần 2:Sau khi 2 clip này phát tán trên Internet, fan của các cô gái đã rất phẫn nộ."Anh ta mời khách mà lại đối xử với họ như vậy? Thật không thể tin được", "T-ara N4 không phải là người phá hỏng buổi trình diễn, tại sao họ lại phải nhận những lời la ó như thế?, "Chris Brown gọi T-ara N4 qua Mỹ và tệ bạc với họ vậy sao?"... là một số lời bình luận của người hâm mộ.Cũng có những ý kiến cho rằng CCM đã quá vội vàng và hoàn toàn thất bại trong kế hoạch đưa T-ara N4 "tấn công" thị trường Mỹ."T-ara N4 không thể tránh khỏi tình huống đáng xấu hổ này bởi công ty quản lý của họ đã thiếu sự chuẩn bị và quá vội vàng khi đưa họ đến Mỹ", "CCM nên để T-ara N4 học thêm tiếng Anh. Có vẻ như họ không thể thể hiện sự tức giận đúng cách chỉ vì không hiểu chuyện gì đang diễn ra"... là một số ý kiến như thế.T-ara N4 bên Chris Brown.Hồng GiangTheo Infonet
31/05/13 09:04 GMT+7
Giải trí
T-ara,Chris Brown,DJ,Trình diễn,Video clip,Người hâm mộ,Cắt ngang,Phẫn nộ,Fan,Đĩa đơn,Biểu diễn
Zing