Hà Nội sẽ giảm phí trước bạ ô tô xuống 12%
(TBKTSG Online) - Trong thời gian tới có khả năng Hà Nội sẽ giảm phí trước bạ ô tô chở người dưới 10 chỗ ngồi xuống còn 12% thay vì mức trần hiện nay là 15%.
Hùng LêKhả năng Hà Nội xem xét giảm phí trước bạ ô tô chở người dưới 10 chỗ ngồi còn 12% thay vì 15%. Trong ảnh người tiêu dùng xem xe ô tô -Ảnh minh họa: Hùng Lê>>> Ngày 1-4 áp dụng thuế trước bạ ô tô mới>>> Sẽ về tỉnh đăng ký ô tô>>> Phí trước bạ ô tô vẫn cao dù dự kiến giảmTại phiên họp thường kỳ tháng 5-2013 vào ngày 30-5, UBND Thành phố Hà Nội đã thảo luận về việc thay thế một số quy định thu phí, lệ phí trên địa bàn thành phố, do có sự thay đổi về chính sách tại các văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan cấp trên.Theo trang web của UBND Thành phố Hà Nội, UBND Hà Nội đề xuất thực hiện mức thu lệ phí trước bạ đối với ô tô chở người dưới 10 chỗ ngồi, nộp lệ phí trước bạ lần đầu tại Hà Nội là 12%, không phân biệt nội thành hay ngoại thành, đô thị hay nông thôn của Hà Nội. Đề nghị này sẽ được đưa ra xem xét quyết định tại kỳ họp thứ 7 của Hội đồng Nhân dân thành phố diễn ra đầu tháng 7 tới, theo trang web này.Trước tháng 4-2013, lệ phí trước bạ với ô tô dưới 10 chỗ đăng ký lần đầu tại Hà Nội lên tới 20%. Sau đó, để tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp ô tô, Chính phủ đã yêu cầu giảm mức lệ phí này kể từ 1-4-2013, theo Nghị định 23/2013/NĐ-CP quy định việc áp dụng phí trước bạ ô tô mới, với mức chung là 10%.Cũng theo Nghị định này, Chỉnh phủ quy định tùy theo điều kiện thực tế tại từng địa phương, Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quyết định điều chỉnh tăng, nhưng tối đa không quá 50% mức quy định chung. Với quy định này, Hà Nội buộc phải giảm áp mức phí trước bạ ô tô dưới 10 chỗ đăng ký lần đầu ở mức tối đa cho phép là 15% kể từ đầu tháng 4 rồi; giờ đây Hà Nội đang tính toán để tiếp tục để giảm phí trước bạ cho dòng xe này.Thực tế trong thời gian qua, các đại lý, nhà kinh doanh ô tô rất trông chờ Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội và TPHCM – nơi đang áp mức trần phí trước bạ 15%, có quyết định điều chỉnh giảm như thế nào trong thời gian tới.Theo trang web trên, cũng tại cuộc họp trên, đối với phí sử dụng đường bộ theo đầu phương tiện đối với xe mô tô áp dụng trên địa bàn, UBND Hà Nội đề xuất mức thu với xe mô tô, không bao gồm xe máy điện, là 100.000 đồng/ năm đối với loại mô tô có dung tích xy lanh đến 100cm3; mức thu 150.000 đồng/ năm đối với loại có dung tích xy lanh trên 100cm3.Đây là một trong những nội dung sẽ được đưa ra xem xét quyết định tại kỳ họp thứ 7 HĐND thành phố diễn ra đầu tháng 7 tới.
31/05/13 22:47 GMT+7
Xe cộ
Trước bạ,Ô tô,Lệ phí,Hà Nội,Xy lanh,Mô tô,Quy định,Hội đồng nhân dân thành phố,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội,Hội đồng nhân dân,Xem xét
TBKTSG