Ngoại trưởng Syria: Damascus có quyền trả đũa Israel không báo trước
(GDVN) - Chính phủ Syria sẽ trả đũa ngay lập tức với bất kỳ cuộc tấn công nào có thể xảy ra trong tương lai từ Israel mà không cần cảnh báo trước.
Ngoại trưởng Syria Walid al-Muallem.Press TV ngày 29/5 dẫn lời Ngoại trưởng Syria Walid al-Muallem trả lời phỏng vấn trên truyền hình Li Băng al-Mayadeen cho biết, Damascus có quyền trả đũa bất kỳ cuộc tấn công nào của Israel mà không cần báo trước. Theo ông Muallem, cuộc tấn công trả đũa sẽ có quy mô và sử dụng loại vũ khí giống cuộc tấn công của Israel.  Ngoại trưởng Syria cũng cho biết Syria sẽ tham gia cuộc đàm phán sắp tới tại Geneva mà không cần bất kỳ điều kiện tiên quyết nào và Tổng thống Assad sẽ vẫn đảm nhiệm cương vị này cho tới kỳ bầu cử sắp tới dự kiến sẽ diễn ra trong năm 2014.  Ông nhắc lại rằng nhiều chiến binh đến từ hơn 28 quốc gia, bao gồm cả các nước láng giềng Ả Rập và một số nước châu Âu, đang chiến đấu chống lại chính phủ Syria tại nước này.
30/05/13 19:12 GMT+7
Thế giới
Syria,Trả đũa,Israel,Bộ trưởng ngoại giao,Damascus,Báo trước,Tấn công,Không cần,Điều kiện tiên quyết,Ả rập,Nước láng giềng
Giáo Dục VN