Man City dùng Tevez làm mồi “câu”
Dân Việt – Theo tiết lộ của tờ Daily Star (Anh), ban lãnh đạo Man City đang có ý định dùng tiền đạo Carlos Tevez để làm mồi “câu” bộ đôi Angel Di Maria và Pepe của Real Madrid.
Quá chán nản với những màn trình diễn thuyết phục của bộ đôi Karim Benzema và Gonzalo Higuain ở mùa giải vừa qua, Chủ tịch Florentino Perez của Real đang muốn chiêu mộ thêm ít nhất một chân sút đẳng cấp để tăng cường sức mạnh nhằm giúp đội nhà cạnh tranh danh hiệu ở mùa giải tới.Carlos Tevez.Mục tiêu mà ông trùm ngành xây dựng ở xứ sở bò tót đang nhắm tới trong thời gian qua gồm Edinson Cavani (Napoli), Luis Suarez (Liverpool), Javier Hernandez (M.U) và Carlos Tevez (Man City).Sau khi hay tin, Man City đã lập tức nảy ra ý định dùng Tevez như một phần của bản hợp đồng để thuyết phục ban lãnh đạo Real nhả bộ đôi tiền vệ Di Maria và trung vệ Pepe.Mặc dù đã bắt đầu tìm lại phong độ đỉnh cao ở mùa giải vừa qua (ghi 17 bàn thắng sau 39 lần ra sân trên tất cả các mặt trận), song Apache vẫn đang đứng đầu danh sách những cái tên sắp bị “thanh lý” ở Man xanh.Hiện anh đang được cả AS Monaco, Juventus và Paris Saint-Germain theo đuổi. Hợp đồng hiện tại giữa chân sút 29 tuổi với The Citizens sẽ đáo hạn vào mùa hè năm 2014.Di Maria và Pepe.Trong khi đó, Di Maria và Pepe cũng không còn duy trì được chỗ đứng trong đội hình Real. Giới chuyên môn cho rằng, rất có thể thương vụ trao đổi này sẽ được diễn ra trong ít ngày tới, bởi các quan chức Real cũng đang muốn “thanh lý” Di Maria và Pepe càng sớm càng tốt để tránh tình trạng “nổi loạn” trong nội bộ đội bóng.Về phần mình, cả Di Maria, Pepe và Tevez cũng chẳng còn mặn mà với việc cống hiến cho đội bóng chủ quản của mình.Động thái trên của Man City cho thấy, họ đang cố gắng thuyết phục HLV Manuel Pellegrini về sân Etihad. Từ trước đến nay, vị HLV người Chile vốn rất ngưỡng mộ tài năng của Di Maris và Pepe.Minh Chí
31/05/13 11:31 GMT+7
Thể thao
Pepe,Di Maria,Carlos Tevez,Manchester city,Real madrid,Bộ đôi,Làm mồi,Thanh lý,Mùa giải,Thuyết phục,Javier Hernández
Dân Việt