Đắk Nông: Bắt quả tang cán bộ Sở TN-MT nhận hối lộ
Ngày 30/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông đã bắt quả tang Trương Văn Hải (sinh năm 1983), là cán bộ Trung tâm đo đạc và tư vấn tài nguyên môi trường thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đắk Nông có hành vi nhận hối lộ.
Trước đó, ngày 28/5 ông Nguyễn Quyết Tiến (sinh năm 1959, trú tại tổ 3, Phường Nghĩa Trung, thị xã Gia Nghĩa) đến gặp Hải nhờ làm một số thủ tục hồ sơ giấy tờ để được nhận tiền đền bù giải tỏa cho gia đình. Sau đó, Hải đã nhiều lần gọi điện thoại và nhắn tin yêu cầu ông Tiến “muốn nhận tiền đền bù giải tỏa nhanh chóng và thuận lợi” thì phải chuẩn bị cho Hải một số tiền để lo lót thủ tục hồ sơ. Do bị thúc ép đưa tiền “bôi trơn” liên tục nên ông Tiến rất bức xúc và trình báo sự việc với cơ quan điều tra. Nhận được tin tố cáo của người dân, Công an thị xã Gia Nghĩa bố trí lực lượng để bắt quả tang hành vi đòi hối lộ của Hải.  Ngày 30/5, khi Hải đang nhận số tiền 20 triệu đồng từ tay ông Tiến tại một quán càphê ở thị xã Gia Nghĩa thì bị lực lượng Công an mật phục ập vào bắt quả tang cùng tang vật. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Gia Nghĩa tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc và xử lý theo quy định của pháp luật./.Trần Hữu Hiếu (TTXVN)
30/05/13 17:13 GMT+7
Pháp luật
Gia Nghĩa,Bắt quả tang,Đăk Nông,Hối lộ,Sở tài nguyên môi trường,Nhận tiền,Đền bù,Cơ quan cảnh sát điều tra,Công an,Giải tỏa,Lo lót
TTXVN