Mở bán căn hộ Vĩnh Điềm Trung giá từ 296 triệu đồng/căn
Ngày mai (1/6), Công ty cổ phần đầu tư VCN sẽ tổ chức lễ khởi công và mở bán nhà chính sách thuộc dự án Khu đô thị Vĩnh Điềm Trung, thành phố Nha Trang với mức giá từ 296 triệu đồng/căn hộ hoàn thiện.
Phối cảnh dự ánTheo đó, khách hàng mua căn hộ sẽ được vay vốn với lãi suất 10,5%/năm. Đặc biệt, trong ngày khởi công và mở bán, khách hàng đăng ký mua căn hộ được giảm giá 5% giá trị căn hộ; khách hàng đăng ký mua trong các ngày còn lại của tháng 06/2013 được giảm giá 3% giá trị căn hộ.Khu đô thị Vĩnh Điềm Trung rộng 36,84ha nằm ở cửa ngõ phía Tây Tp Nha Trang, giáp đường 23/10, cách bờ biển Trần Phú khoảng 2,5km.Các căn hộ chính sách được thiết kế với đầy đủ tiện ích của một chung cư hiện đại, bao gồm: Cụm tòa nhà CT4 bao gồm hai tòa nhà CT4A, CT4B cao 7 tầng nổi và 1 tầng hầm với 177 căn hộ mỗi tòa nhà; cụm tòa nhà CT7 với CT7A (211 căn) và CT7B (162 căn hộ); cụm tòa nhà CT6 với CT6B (205 căn) và CT6C (105 căn hộ). Các căn hộ được thiết kế từ 1 - 3 phòng ngủ.Các tòa nhà nằm trong từng khu vực riêng biệt, tạo thành các cụm khuôn viên khép kín. Mỗi khuôn viên chỉ có 1 cổng ra vào và đều có công viên, bãi đỗ xe, sân vui chơi rộng rãi, thoáng mát.
31/05/13 14:51 GMT+7
Nhà đất
Căn hộ,Tòa nhà,Khuôn viên,Khu đô thị,Nha Trang,Giảm giá,Khách hàng,Lễ khởi công,Phối cảnh,Thoáng mát,Bãi đỗ xe
NDH