Các chính đảng châu Á họp bàn phát triển bền vững
Theo Tân Hoa xã, một hội thảo đặc biệt của Hội nghị quốc tế các chính đảng châu Á (ICAPP) đã khai mạc ngày 30/5 tại thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây, Tây Bắc Trung Quốc nhằm tập trung thảo luận các biện pháp thúc đẩy phát triển bền vững ở châu lục.
Với chủ đề "Cùng thúc đẩy phát triển Xanh và xây dựng một châu Á đẹp đẽ," hội thảo kéo dài hai ngày này thu hút các đại biểu đến từ 50 đảng chính trị của các quốc gia khu vực. Khoảng 200 đại biểu từ các đảng chính trị ở châu Phi và Mỹ Latinh cũng tham dự với tư cách quan sát viên.  Phát biểu khai mạc, Phó Chủ tịch Trung Quốc Lý Nguyên Triều nhấn mạnh các đảng chính trị châu Á cần tìm kiếm hòa bình bền vững cho châu lục, phát triển chung, hợp tác hữu nghị cũng như cùng có lợi.  Theo nhà lãnh đạo này, phát triển Xanh là một xu hướng của thế giới, là một nền tảng mới cho hợp tác giữa các đảng chính trị. Các quốc gia khu vực cần chú trọng bảo vệ môi trường, bảo tồn năng lượng, tiêu thụ hợp lý để cùng nhau xây dựng một châu Á đẹp đẽ. ICAPP là một diễn đàn các đảng phái chính trị của các nước châu Á và châu Đại Dương, được hình thành từ tháng 9/2000 với mục tiêu là tăng cường sự hiểu biết và tin cậy giữa các chính đảng, thúc đẩy hợp tác và tạo nhận thức chính trị chung về các vấn đề của khu vực, tạo môi trường hòa bình và ổn định chung./.(TTXVN)
31/05/13 09:14 GMT+7
Xã hội
Đảng chính trị,Chính đảng,Châu á,Đẹp đẽ,Phát triển bền vững,Thúc đẩy,Châu lục,Hòa bình,Hợp tác,Đại biểu,Khai mạc
TTXVN