HQ sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm môi trường với VN
Tại triển lãm Năng lượng hiệu quả và Môi trường (Entech 2013) diễn ra tại Hà Nội từ 29 đến 31/5, nhiều hợp đồng thương mại đã được xúc tiến giữa các doanh nghiệp Việt Nam và Hàn Quốc, ở các lĩnh vực như xử lý rác thải, nước thải, thiết bị điện tiết kiệm năng lượng, năng lượng tái sinh...
Các doanh nghiệp Việt Nam đánh giá rất cao những sản phẩm, giải pháp môi trường mà các công ty Hàn Quốc đem tới hội chợ triển lãm lần này. Nhiều sản phẩm có chất lượng không thua kém, thậm chí vượt trội so với các sản phẩm cùng loại của Âu Mỹ hay Nhật Bản, nhưng lại có giá thành cạnh tranh, thấp hơn rất nhiều. Ông Oh Geun Seok, chuyên viên tại Trung tâm nghiên cứu Môi trường Quốc gia Hàn Quốc cho biết, nhiều quan chức các Bộ ban ngành cũng như doanh nghiệp Việt Nam đã đến thăm khu triển lãm Hàn Quốc trong những ngày diễn ra triển lãm, đồng thời đánh giá rất cao các sản phẩm, giải pháp mà các công ty Hàn Quốc đem tới Entech 2013. [ Công nghệ Hàn Quốc thu hút sự quan tâm tại Entech ] Các sản phẩm công nghệ cao này rất phù hợp với điều kiện Việt Nam, có tính thực tiễn cao, vừa đảm đảm bảo chất lượng, lại vừa tiết giảm được chi phí, yếu tố quan trọng trong giai đoạn kinh tế hiện nay. Ông Kim Gyung Doo, Tổng giám đốc Hankook Coatin, chuyên sản xuất các thiết bị phục vụ cho ngành công nghiệp tàu thủy, khai khoáng, cho biết công ty sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và chuyển giao công nghệ cho phía Việt Nam. Sản phẩm của công ty có độ bền cao và đặc biệt là hạn chế tối đa ảnh hưởng tới môi trường.Một số sản phẩm công nghệ cao của Hàn Quốc tại Entech 2013 (Nguồn: Aving)Entech 2013 do Trung tâm triển lãm BEXCO phối hợp với Sở Công thương Hà Nội đồng tổ chức, được bảo trợ bởi UBNDTP Hà Nội, thành phố Busan của Hàn Quốc cùng Bộ Khoa học & Công nghệ, Môi trường. Bà Hea Sug, đại diện Sở chính sách môi trường của thành phố Busan cho hay mục đích của triển lãm là xúc tiến cơ hội giao thương, đầu tư giữa các doanh nghiệp hai nước, nâng cao ý thức về phát triển bền vững. Vào tháng Chín tới, BEXCO sẽ tổ chức một triển lãm quốc tế với chủ đề tương tự, với quy mô lớn hơn, quy tụ hàng trăm doanh nghiệp Hàn Quốc và nước ngoài. Triển lãm sẽ diễn ra từ 4 đến 6/9 tại Trung tâm Triển lãm BEXCO, Busan, Hàn Quốc. Phóng sự về triển lãm Entech 2013 (Nguồn: Aving TV):Đức Huy (Vietnam+)
31/05/13 15:30 GMT+7
Kinh tế
Triển lãm,Hàn quốc,Môi trường,Busan,Doanh nghiệp việt nam,Năng lượng,Công nghệ cao,Xúc tiến,Xử lý rác,Chín tới,Tiết giảm
TTXVN