Giấc mơ World Cup của ĐT nữ Việt Nam
(VOV) – Ghi 24 bàn thắng và không để thủng lưới lần nào, ĐT nữ Việt Nam chính là đội có thành tích tốt nhất tại vòng loại Asian Cup.
Với những thành tích ấn tượng như vậy, các cô gái của chúng ta hoàn toàn có thể đặt ra tham vọng giành chức vô địch Asian Cup 2014, nhất là khi giải đấu này được diễn ra trên sân nhà.Trong 6 lần tham dự Asian Cup trước đó, đội tuyển nữ Việt Nam chỉ ghi được 28 bàn thắng. Còn ở lần tham dự này, các học trò của HLV Trần Vân Phát đã ghi tổng cộng 24 bàn thắng khi mới chỉ kết thúc vòng loại.Điều đó cho thấy hiệu suất ghi bàn của đội tuyển nữ Việt Nam ngày càng tiến bộ. Huấn luyện viên trưởng Trần Vân Phát cho rằng, thành công của đội tuyển là do các tuyển thủ đã hòa nhập rất nhanh trong lối chơi: “Nguyên tắc, các cầu thủ trẻ sẽ thay thế những cầu thủ lớn tuổi. Ở đây cũng cần phải tạo điều kiện cho lứa cầu thủ trẻ vào sân thi đấu. Tôi cũng rất hài lòng với cách mà các cầu thủ trẻ thể hiện trong mấy trận gần đây”."Thiên thời, địa lợi, nhân hòa" đang chờ đón ĐT nữ Việt Nam tại Asian Cup 2014. (ảnh: VFF)“Chúng tôi đã vượt qua cửa ải đầu tiên là vòng loại. Vòng loại cũng như VCK đều rất quan trọng để chúng ta đạt mục tiêu đề ra. Tôi cần phải làm việc với lãnh đạo liên đoàn để đề ra 1 kế hoạch cụ thể cho năm sau.”- HLV Trần Vân Phát dường như rất hài lòng với kết quả của các học trò tại vòng loại.Tinh thần thi đấu, sự tự tin và khả năng hòa nhập đã giúp các tuyển thủ nữ Việt Nam thi đấu thăng hoa ở giải đấu vừa qua. Đồng thời, đây cũng là cơ hội lớn giúp đội tuyển lần đầu tiên giành quyền tới World Cup. Để hoàn thành giấc mơ này, các học trò của HLV Trần Vân Phát phải chắc suất trong tốp 5 tại vòng chung kết Asian Cup sẽ diễn ra trên sân nhà vào năm sau.Tiền vệ Lê Thị Thương, linh hồn tuyến giữa của ĐT nữ Việt Nam cho biết: “Đó là giấc mơ, không chỉ riêng Việt Nam mà ngay cả Thái Lan, Myanmar họ đều mong muốn có mặt ở vòng chung kết cúp bóng đá thế giới.”“Bản thân Thương cũng ở thế hệ lớn tuổi của đội tuyển, không biết năm 2015 mình có thể tham gia cùng các bạn đồng nghiệp không. Nhưng từ nay đến đó mình sẽ cố gắng cùng đồng đội thi đấu hết mình để có mặt ở World Cup”.Ông Trần Vân Phát về nước trong sự chào đón của các lãnh đạo VFF. (ảnh: Quang Trung)HLV quyết tâm, cầu thủ quyết tâm và đến cả những vị lãnh đạo VFF cũng tỏ ra rất tin tưởng vào thành tích ấn tượng của ĐT nữ Việt Nam tại Asian Cup lần này. Trả lời phỏng vấn VOV, Phó chủ tịch VFF Nguyễn Lân Trung cho biết: “Chúng ta có thể một mục tiêu nào khác chăng ngoài mục tiêu đoạt chức vô địch.”“Chúng ta không chủ quan, nhưng tôi tin tưởng với sức trẻ cùng với kinh nghiệm của những cầu thủ đã trưởng thành hơn. Sự kết hợp giữa sức trẻ và kinh nghiệm sẽ cho chúng ta kết quả tốt đẹp nhất. Cũng hy vọng, chúng ta giành được chức vô địch.”- ông Trung tỏ ra rất tin tưởng.Có thể nói, kì Asian Cup 2014 lần này có đầy đủ các yếu tố “thiên thời, địa lợi, nhân hòa” đối với ĐT nữ Việt Nam. Cánh cửa tiến tới World Cup chưa bao giờ gần hơn thế đối với thầy trò HLV Trần Vân Phát./.
31/05/13 17:05 GMT+7
Thể thao
Trần Vân Phát,Asian Cup,Vòng loại,Liên đoàn bóng đá việt nam,Cầu thủ,Nhân hòa,Huấn luyện viên,Thiên thời,Địa lợi,Đội tuyển nữ việt nam
VOV