Vũ khí bên ngoài sắp ào ào vào Syria
(Quốc phòng) - Trong khi lô tên lửa S-300 đầu tiên của Nga đã đến Syria thì Mỹ ủng hộ viện trợ quân sự cho lực lượng nổi dậy Syria, còn Liên minh châu Âu (EU) cũng dỡ bỏ cấm vận vũ khí cho lực lượng này, mở đường cho các nước châu Âu vũ trang cho quân nổi dậy. Những diễn biến trên khiến tình hình tại Syria thêm tồi tệ và nguy cơ 'thùng thuốc súng' tại Trung Quốc có thể phát nổ bất cứ lúc nào.
Hệ thống tên lửa phòng không S-300 của NgaĐài Tiếng nói nước Nga dẫn lời Tổng thống UAR ông Bashar al-Assad xác nhận vào ngày hôm nay (30/5) về việc hệ thống tên lửa phòng không S-300 đã tới Syria.Theo như hãng thông tấn Surya al-Ain của Syria đưa tin, ông đã tuyên bố về điều này trong một cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình Al-Manar của Li-băng. “Syria đã nhận được lô hàng S-300 đầu tiên, lô thứ hai sẽ đến trong thời gian tới".Trong cuộc phỏng vấn Tổng thống Syria cũng nhấn mạnh trong tương lai Damacus sẵn sàng đáp trả tất cả những cuộc tấn công mới nhất từ phía Israel.Phương Tây và Israel đã kiên quyết phản đối việc chuyển giao hệ thống S-300 cho lực lượng quân đội chính phủ Syria bởi chúng sẽ giúp gia tăng sức mạnh đáng kể cho lực lượng này trong khi họ muốn Tổng thống Assad phải từ chức để kết thúc cuộc xung đột 26 tháng.Ngày 28/5, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Moshe Yaalon tuyên bố, kế hoạch của Nga cung cấp tên lửa phòng không hiện đại S-300 cho Syria là một mối đe dọa và cảnh báo sẵn sàng dùng vũ lực để ngăn chặn việc chuyển giao vũ khí này.Tuy nhiên, trong một tuyên bố ngày 28/5, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov khẳng định rằng, Nga không có ý định từ bỏ thỏa thuận được ký kết từ năm 2010. Theo ông, việc chuyển giao tên lửa S-300 nhằm tạo nhân tố tạo ổn định ở Syria, ngăn chặn bất cứ sự can thiệp nào từ bên ngoài vào quốc gia đang bị chiến tranh tàn phá này và không vi phạm luật pháp quốc tế.Trong khi đó, trong chuyến thăm không báo trước tới Syria và tiếp xúc với phe đối lập nước này, Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain ngày 29/5 khẳng định ông tin tưởng Mỹ có thể cung cấp vũ khí cho các tay súng nổi dậy Syria mà không phải lo số vũ khí này rơi vào tay kẻ xấu.Theo Reuters và AFP, ông McCain là người tích cực ủng hộ viện trợ quân sự cho lực lượng chống Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Chính thượng nghị sĩ của Đảng Cộng hòa này đã chỉ trích gay gắt Tổng thống Barack Obama của Đảng Dân chủ vì tỏ ra "dè dặt" trong việc can dự sâu hơn vào cuộc xung đột vốn đã cướp đi sinh mạng của 80.000 người tại Syria.Phát biểu trên chương trình "Anderson Cooper 360" của kênh CNN, ông McCain nói: "Chúng ta có thể xác định được họ là ai. Chúng ta có thể giúp đúng người".Trước đó, một cuộc họp chưa có tiền lệ của Liên minh Châu Âu, các bên tranh luận liên tục trong 14 giờ, dù có một số bất đồng nhưng cuối cùng các Ngoại trưởng của 27 nước thành viên Liên minh Châu Âu họp tại Brussels, Bỉ đã đi đến nhất trí dỡ bỏ lệnh cấp vận vũ khí nhằm “tiếp sức” cho phe nổi dậy ở Syria và chuẩn bị áp đặt lệnh trừng phạt mới đối với chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad.Anh và Pháp là hai quốc gia luôn ủng hộ việc dỡ bỏ lệnh cấm vận và đang xem xét một cách nghiêm túc khả năng cung cấp vũ khí cho quân nổi dậy ở Syria.Những diễn biến trên khiến tình hình tại Syria thêm tồi tệ và nhiều người lo ngại nguy cơ 'thùng thuốc súng' tại Trung Đông có thể phát nổ bất cứ lúc nào.
30/05/13 17:43 GMT+7
Thế giới
Syria,Nổi dậy,Tên lửa,Vũ khí,Tổng thống,Phòng không,Nga,Dỡ bỏ,Liên minh châu âu,Thuốc súng,Chuyển giao
ĐS&PL