Cương quyết xóa bỏ nạn xe quá khổ, quá tải
Sở GTVT và CSGT Thanh Hóa vừa triển khai kế hoạch phối hợp tăng cường kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm về trật tự an toàn giao thông đường bộ.
Thanh Tra, kiểm tra trên tất cả các tuyếnTrước thực trạng hệ thống đường giao thông đang xuống cấp một cách trầm trọng trên tất cả các tuyến đường của tỉnh Thanh Hóa, sở GTVT và CSGT tỉnh Thanh Hóa đã có Kế hoạch liên nghành thực hiện nghị quyết 88/201/1NĐ-CP của chính phủ; kế hoạch năm ATGT quốc gia năm 2013 và chỉ đạo của UBND tỉnh tại văn bản số 1104/UBND-CN ngày 21/02/2013. Trên cơ sở và nhiệm vụ được giao sở GTVT Thanh Hóa đã xây dựng kế hoạch, bố trí lực lượng phương tiện kiểm tra, sử lý đối với xe chở quá khổ, quá tải trên địa bàn.Để triển khai tốt kế hoạch này, từ đầu tháng 5 vừa qua, lực lượng liên ngành của Sở GTVT và CSGT Thanh Hóa đã ra quân kiểm tra, giám sát gắt gao tại nhiều vị trí trọng yếu trên hầu hết các tuyến đường của tỉnh. Chỉ trong một thời gian ngắn lực lượng liên nghành của Thanh Hóa đã tiến hành sử phạt gần 300 xe chở quá khổ, quá tải phạt gần 500 triệu đồng, bắt hạ tải và tạm giữ 45 xe chờ để xử lý theo pháp luật. Trong kế hoạch này, việc kiểm tra, xử lý áp dụng với tất cả các xe lưu thông trên những tuyến đường trên địa bàn toàn tỉnh. Trong đó được đặc biệt quan tâm chú trọng đợt này là những xe tải lưu thông trên tuyến QL 1A hoặc các phương tiện vận tải lưu thông trên những cung đường nóng về tình trạng xe quá tải như dọc các QL 45, 47, 217 và 15A, tuyến đường Hồ Chí Minh.Để tìm hiểu về kế hoạch này pv đã có cuộc tra đổi với ông Trịnh Ngọc Minh, phó Chánh Thanh tra giao thông Thanh Hóa cho biết: "Thanh tra Sở GT Thanh Hóa thường xuyên tổ chức các đợt kiểm tra, xử lý xe quá khổ, quá tải theo chuyên đề trên địa bàn toàn tỉnh, nhất là các QL1A, QL45, QL47 và các tuyến đường khác tuy nhiên không thể xử lý triệt để vấn nạn trên. Tuy nhiên, lần này với quyết tâm cao bằng việc ký kết kế hoạch liên nghành giữa Công an GT và Thanh tra GT thì việc xử lý sẽ quyết liệt và mang tính răn đe cao hơn đối với cả chủ xe lẫn chủ hàng". ông Minh nói. Việc tăng cường kiểm soát những xe chở hàng vượt trọng tải thiết kế của xe và vượt tải trọng cho phép của cầu, đường trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa cần phải có sự phối kết hợp một cách đồng bộ, nhịp nhàng giữa CSGT và Thanh tra GT thì mới có thể đạt kết quả cao.Phối hợp cho hạ tải ngay xe quá tảiÔng Lâm Ngọc Thụ, Trạm trưởng PC 67 CSGT tỉnh Thanh Hóa cho biết: "Trong công tác xử lý, đối với các vi phạm buộc phải hạ tải phần hàng hóa vượt tải, hoặc phải dỡ phần hàng hóa vượt quá kích thước cho phép thì tùy theo từng trường hợp cụ thể, lực lượng phối hợp sẽ giải quyết hạ tải tại kho hàng hóa hoặc bãi xe thích hợp. Trong đó chi phí thực tế thuê kho bãi, bốc xếp hàng hóa và chi phí cân xe sẽ do doanh nghiệp vận tải hoặc người điều khiển phương tiện vi phạm chịu trách nhiệm chi trả. Nếu hành vi vi phạm ở mức độ phải tạm giữ phương tiện theo quy định của pháp luật thì tùy trường hợp cụ thể, lực lượng chức năng sẽ quyết định tạm giữ phương tiện tại địa điểm thích hợp."Theo thống kê của Phòng CSGT đường bộ, đường sắt, lưu lượng xe tải bao gồm không ít xe quá tải quá khổ hàng ngày lăn bánh trên tuyến và quốc lộ 1A là rất nhiều, phần lớn trong số này là xe tải nặng hoặc xe container. Trong quá trình phối hợp lần này, các lực lượng chức năng được quyền sử dụng các phương tiện, thiết bị cân di động hoặc được quyền đưa phương tiện vào các trạm cân gần nhất để xác định trọng tải.Có một điểm chung mà các cơ quan chức năng gặp phải khi xử lý xe quá tải đó là khó khăn trong khâu dừng xe kiểm tra tải trọng và khâu hạ tải một khi phát hiện quá tải.Thiết nghĩ để có thể làm tốt được việc hạn chế chở quá khổ, quá tải một trong những biện pháp hữu hiệu và khả thi nhất là bắt đầu từ cách suy nghĩ của mỗi lái xe và chủ hàng khi lưu thông trên từng tuyến đường. Nói cách khác, ngăn chặn việc chất hàng quá tải ngay khi đang xếp hàng từ nơi sản xuất, bến bãi là ngăn chặn từ gốc rễ vấn đề.Lê Duẩn
31/05/13 18:48 GMT+7
Pháp luật
Quá tải,Thanh Hóa,Quá khổ,Tuyến đường,Cảnh sát giao thông,Sở giao thông vận tải,Phương tiện,Xử lý,Kiểm tra,Lưu thông,Thanh tra
Công Lý