Phòng tránh các vụ tai nạn thương tâm do đuối nước
Như đã thành quy luật, khi chuẩn bị kết thúc năm học, liên tiếp các vụ trẻ em chết do đuối nước lại xảy ra, để lại những nỗi đau xót khôn cùng. Nước ta là một trong những quốc gia có trẻ chết đuối cao nhất thế giới, với hơn 3.500 em mỗi năm. Nhưng xem ra, các giải pháp phòng, chống đuối nước (PCĐN) cho trẻ vẫn còn là bài toán nan giải...
Học bơi giúp trẻ em không bị đuối nước."Thủy thần" luôn rình rậpGần nửa tháng trôi qua nhưng không khí tang thương, đau buồn vẫn bao trùm gia đình bốn học sinh (HS) Lê Thị Ngọc Huyền, Nguyễn Thị Minh Hiền, Trần Thị Ngọc Ánh và Ngô Thế Hiệp (Trường THCS Hồ Tùng Mậu, xã Ea Wer, huyện Buôn Đôn, Đác Lắc). Ông Lê Văn Sinh, bố em Huyền đau đớn kể lại: Sáng 14-5, con gái ông cùng các bạn đi xem điểm thi học kỳ và dọn vệ sinh nhà trường, được về sớm nên rủ nhau ra khu vực hồ thủy điện Serepok 4 chơi. Mải lội nước, té nghịch nhau, các em trượt chân sa vào chỗ nước sâu. Đó cũng là lần đi chơi cuối cùng của đứa con gái xấu số của ông và ba bạn nhỏ cùng lớp.Chỉ trong chiều 20-5, xảy ra hai vụ chết đuối ở Bình Định. Sau khi đá bóng, sáu HS Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn (TP Quy Nhơn) rủ nhau xuống biển tắm, em Phạm Khắc Hòa không may bị sóng biển nhấn chìm. "Thủy thần" cũng cướp đi mạng sống của Nguyễn Hùng Long và Nguyễn Ngọc Châu, HS Trường tiểu học số 1 Phước An (Tuy Phước) khi tắm ở trạm bơm Phước An gần nhà. Trước đó một ngày, Dương Tiến Thành, HS lớp 7B, Trường THCS Nguyễn Thị Định (Tuy Hòa, Phú Yên) từ giã cõi đời đúng hôm sinh nhật cùng người bạn Huỳnh Nhật Long, khi tắm biển. Liên tiếp những nỗi đau...Đa số các em ở độ tuổi "choai choai", hiếu động. Cuối năm học, được tan trường sớm, thời tiết nóng nực mà lại quá ít chỗ "xả hơi" sau những ngày thi cử căng thẳng, nên các em rủ nhau đi bơi, đi chơi, đi liên hoan chia tay... ở các vùng sông, hồ. Cha mẹ cứ yên tâm con đang ở trường, trong khi nhà trường thiếu giám sát, những kết cục đau lòng thật khó tránh.Với bờ biển dài, nhiều sông hồ và ao chuôm như ở nước ta, nguy cơ trẻ em đuối nước càng cao. Tai nạn xảy ra bất thình lình, ở bất cứ nơi đâu, dù là tắm ở bãi sông, chụp ảnh ở hồ, rửa chân ở kênh, thụt chân ở bãi cát, sa vào hố công trình, ngã úp mặt vào chum vại trong nhà... Phần lớn nguyên nhân là do HS chủ quan, không ý thức được sự nguy hiểm, thậm chí liều lĩnh bơi lội, đùa nghịch bất chấp cảnh báo "nguy hiểm, nước sâu". Ngay cả các em bơi giỏi nhưng nếu bị chuột rút, gặp nước xoáy, hay cứu người không đúng cách... vẫn có thể thiệt mạng.Còn "đuối" khi chặn trẻ chết đuốiVới sự chung tay của gia đình, nhà trường và toàn xã hội, sự hỗ trợ của các tổ chức quốc tế, số trẻ biết bơi ngày càng gia tăng. Tại Đà Nẵng, nhờ dự án "bơi an toàn" ngăn ngừa đuối nước cho trẻ 6-12 tuổi do Hiệp hội Cứu hộ Hoàng gia Ô-xtrây-li-a tài trợ, tỷ lệ trẻ biết bơi đạt gần 100%, số đuối nước giảm hẳn. Giáo viên dạy thể dục 10 tỉnh, thành cũng được các chuyên gia nước ngoài đào tạo để nhân rộng việc dạy bơi cho trẻ. Hai tháng sau vụ bốn trẻ nhỏ ở Mễ Trì (Từ Liêm, Hà Nội) chết đuối dưới hố nước công trường, Chính phủ ban hành Nghị định 91/2011/NĐ-CP, trong đó quy định xử phạt hành vi không bảo đảm an toàn trong sản xuất, kinh doanh, giao thông vận tải dẫn đến tai nạn, thương tích cho trẻ em.Tuy nhiên, "điểm sáng" như Đà Nẵng vẫn rất ít, và những nỗ lực vẫn chỉ là "muối bỏ bể" so với nguy cơ tiềm ẩn. Số trẻ chết đuối bắt đầu giảm từ năm 2011 nhưng chưa sâu. Nhiều địa phương tỷ lệ đuối nước còn cao, khâu "xóa mù bơi" vẫn "lực bất tòng tâm" vì thiếu tiền. Kế hoạch thí điểm dạy bơi và triển khai PCĐN cho học sinh tiểu học toàn quốc giai đoạn 2010 - 2015 của Bộ GD và ĐT vẫn "giẫm chân tại chỗ" trên giấy bởi những rào cản cố hữu: thiếu bể bơi, giáo viên dạy bơi và người cứu hộ. Xây một bể bơi cần cả trăm triệu đồng, chưa kể kinh phí duy trì hoạt động và bảo dưỡng. Nay, trẻ nông thôn học bơi khó vì sông hồ, kênh mương ô nhiễm. Trẻ ở thành phố có nhiều bể bơi và lớp dạy bơi, nhưng không phải em nào cũng có thể tiếp cận, bởi điều kiện đi lại và tiền học cao. Việc học bơi vẫn chủ yếu diễn ra vào dịp hè, trong khi kỹ năng bơi lội cần rèn luyện thường xuyên, liên tục. Nhiều HS ở Hà Nội biết rõ Bãi Giữa sông Hồng nguy hiểm, có em đã bị sụt cát, chết đuối nhưng vẫn tới chơi vì thiếu địa điểm vui chơi trong những ngày hè nóng nực.Trẻ em chết đuối có lỗi của người lớn. Nhà trường không dạy bơi, trang bị kiến thức PCĐN chỉ "cưỡi ngựa xem hoa", một số nơi giáo viên lại thiếu nhắc nhở, cảnh báo trong buổi chào cờ, sinh hoạt ngoại khóa, ngày nóng nực hay trước kỳ nghỉ dài... Nhiều cha mẹ chủ quan hoặc quá bận mưu sinh, lơ là không để mắt đến con cái, không dặn dò thường xuyên, cứ nghĩ đơn thuần "chung quanh nhà không có ao, hồ thì không thể chết đuối", đến khi cơ sự xảy ra thì đã muộn. Đã vậy, truyền thông, giáo dục trên đài, báo còn hạn chế, bộc lộ nhiều khoảng trống. Không biết bơi, lại thiếu kỹ năng ứng phó để tự bảo vệ mình, khi đối diện hiểm nguy, số phận các em chỉ còn phụ thuộc vào may rủi, nghĩa là trông đợi có người đến cứu giúp.Cần hành động cụ thểVẫn biết kinh phí đóng vai trò quan trọng, nhưng không vì thế mà có thể bó tay đứng nhìn các em chết đuối. Ông Nguyễn Trọng An, Phó Cục trưởng Cục Bảo vệ chăm sóc trẻ em (Bộ LĐTB &XH), thừa nhận: Các văn bản pháp quy trong lĩnh vực bảo vệ trẻ em trước tai nạn đuối nước khá đầy đủ và cụ thể, nhưng một số địa phương triển khai còn chậm, còn thụ động trông chờ vào đầu tư của Nhà nước. Thực tế chứng minh, vẫn có thể triển khai các biện pháp phù hợp điều kiện, hoàn cảnh trước mắt như học bơi trên cạn, học bơi bằng bể đơn giản có giá đỡ, bể bơi thông minh, lồng bơi di động. TS Phạm Anh Tuấn, Giám đốc trung tâm E-Bơi (Hà Nội) có sáng kiến PCĐN khi không phải xuống nước và không nhất thiết phải biết bơi với kiểu "bơi tự cứu", giúp người luyện tập có thể nổi khá lâu khi rơi xuống nước bằng cách điều hòa nhịp thở đợi người đến cứu, hoặc lợi dụng dòng chảy để về nơi nông hơn. Ưu điểm của phương pháp này là không đòi hỏi bể bơi và đông giáo viên nên có thể áp dụng diện rộng.Giảm số trẻ đuối nước vẫn là bài toán khó. Dự kiến trong tháng tới, chiến dịch PCĐN và chương trình bình yên sông nước sẽ được phát động với sự tham gia của nhiều bộ, ngành và địa phương. Những vụ chết đuối thương tâm sẽ chỉ không xảy ra, khi các thông điệp, chủ trương được biến thành hành động cụ thể, đi vào cuộc sống. Trẻ em có an toàn hay không, phụ thuộc rất nhiều vào sự chăm nom, bảo vệ của người lớn.* Việt Nam là một trong những quốc gia có trẻ chết đuối cao nhất thế giới, với hơn 3.500 em mỗi năm. Cao điểm đuối nước vào dịp hè và mùa lũ. Nạn nhân chết đuối chủ yếu là trẻ em trai (gấp 1,5 trẻ em gái), phần lớn ở nông thôn, tập trung ở nhóm 0-4 tuổi và 5-9 tuổi. Bình quân mỗi ngày cả nước có 10 em chết đuối, so với hơn 30 người chết vì TNGT...Nhiều em nhỏ gặp nạn khi tắm sông.MINH TÂM
31/05/13 17:45 GMT+7
Giáo dục
Chết đuối,Trẻ em,Bể bơi,Nhà trường,Thủy thần,Giáo viên,Tai nạn,Đến cứu,Sa vào,Thiếu,Bơi lội
Nhân Dân