Đậu xe ẩu làm chết người, tội gì?
Báo Pháp Luật TP.HCM ngày 30-5 có bài phản ánh chuyện khuya 7-10-2012, T. chạy xe máy tự chế chở theo một khúc gỗ dài khoảng 2 m đặt ngang trên yên xe. Đang chạy thì xe hết xăng nên T. dừng xe trên đường rồi vội vã đi tìm mua nhiên liệu.
Một lúc sau, anh H. chạy đến, vấp phải chướng ngại vật nên không kịp xử lý, lao thẳng vào khúc gỗ trên xe T. và chết tại chỗ. Quá trình giải quyết vụ án, giữa các cơ quan tố tụng một huyện ở tỉnh Phú Yên có những quan điểm khác nhau xung quanh việc T. phạm tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ hay tội cản trở giao thông đường bộ...Việc xác định một hành vi vi phạm các quy định về an toàn giao thông gây hậu quả nghiêm trọng cấu thành tội nào phải căn cứ vào các dấu hiệu của từng tội, đồng thời phải phân biệt sự khác nhau giữa hai tội này.Trước hết cần xác định xe máy tự chế của T. có phải là “phương tiện giao thông” theo quy định của pháp luật hay không.Theo quy định của Luật Giao thông đường bộ thì phương tiện giao thông đường bộ gồm phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, phương tiện giao thông thô sơ đường bộ. Phương tiện giao thông cơ giới đường bộ bao gồm xe ô tô; máy kéo; rơmoóc hoặc sơmi rơmoóc được kéo bởi xe ô tô, máy kéo; xe mô tô hai bánh; xe mô tô ba bánh; xe máy (kể cả xe máy điện) và các loại xe tương tự.Như vậy, dù là xe máy tự chế thì xe mà T. dùng để tham gia giao thông cũng là phương tiện giao thông đường bộ.Mặt khác, hành vi dừng xe của T. cũng là hành vi điều khiển phương tiện giao thông đường bộ vì điều khiển phương tiện giao thông đường bộ không chỉ bao gồm hành vi cho xe chạy trên đường mà bao gồm cả hành vi dừng, đỗ xe. Hành vi chở khúc gỗ dài khoảng 2 m đặt ngang trên yên xe của T. là hành vi vi phạm Luật Giao thông đường bộ. Khi dừng xe T. cũng không thực hiện đúng các quy định của pháp luật về việc dừng xe như dừng xe trên lòng đường; không có tín hiệu báo cho người điều khiển phương tiện khác biết; rời khỏi xe khi chưa thực hiện các biện pháp an toàn...Như vậy, hành vi của T. là hành vi vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ quy định tại Điều 202 BLHS chứ không phải hành vi cản trở giao thông quy định tại Điều 203 BLHS. Chủ thể của tội cản trở giao thông không bao gồm những người điều khiển phương tiện giao thông mà có hành vi vi phạm gây cản trở giao thông đường bộ. Đây là dấu hiệu đặc trưng để phân biệt hai tội. Việc T. đã rời khỏi xe, không còn điều khiển phương tiện giao thông đường bộ nữa, cũng không vì thế mà cho rằng T. không vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Chính hành vi không đưa xe vào nơi an toàn, không đặt báo hiệu để người tham gia giao thông biết là hành vi vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông về dừng, đỗ xe quy định tại Điều 18 Luật Giao thông đường bộ.ĐINH VĂN QUẾ, nguyên Chánh tòa Hình sự TAND Tối cao
30/05/13 23:07 GMT+7
Pháp luật
Phương tiện giao thông đường bộ,Hành vi,Phương tiện giao thông,Giao thông,Luật giao thông đường bộ,Đường bộ,Điều khiển,Quy định,Vi phạm,Khúc gỗ,Tự chế
PLO