Myanmar và phiến quân đạt thỏa thuận ngừng bắn
Chính phủ Myanmar ngày 30/5 đã đạt thỏa thuận ngừng bắn sơ bộ với Tổ chức Độc lập Kachin (KIO) - cánh chính trị của Quân đội Giải phóng Kachin (KIA), sau gần hai năm xung đột khiến cộng đồng quốc tế quan ngại.
Binh sỹ nổi loạn của Tổ chức Độc lập Kachin ở miền bắc bang Kachin của Myanmar. (Ảnh: AFP)Theo ông Min Zaw Oo - Giám đốc Trung tâm Hòa bình Myanmar - một tổ chức được Liên minh châu Âu (EU) tài trợ, có mặt tại cuộc đàm phán hòa bình được tổ chức ở thủ phủ Myitkyina của bang Kachin, đại diện Chính phủ Myanmar và phiến quân Kachin đã ký một kế hoạch gồm bảy điểm, trong đó bao gồm thỏa thuận ngừng các hoạt động thù địch. Ông Min Zaw Oo cho biết hai bên sẽ ngừng giao tranh vào thời điểm này và sau đó sẽ tiến hành các cuộc thảo luận chi tiết về việc rút quân. Cuộc đàm phán kéo dài ba ngày (từ 28/5) tại Myitkyina là lần đầu tiên Chính phủ Myanmar và phiến quân Kachin tiến hành đàm phán ở trong nước. Các vòng đàm phán trước diễn ra tại Thái Lan (ngày 20/2) và Trung Quốc (ngày 4/2 và 12/3). Các cuộc hòa đàm được tiến hành sau khi Chính phủ Myanmar đơn phương tuyên bố ngừng bắn hồi tháng Giêng nhằm tìm kiếm giải pháp chấm dứt các cuộc đụng độ ở Kachin vốn làm gần 100.000 người phải sơ tán kể từ tháng 6/2011. Đoàn đàm phán chính phủ do Phó Chủ tịch Ủy ban Kiến tạo hòa bình Trung ương U Aung Min và Trung tướng Myimt Soe dẫn đầu. Trong khi đó, phái đoàn KIO do ông U Sun Lut Kan và Phó Tổng Tư lệnh Khun Maw làm trưởng đoàn. Ngoài ra, tham dự đàm phán còn có cố vấn đặc biệt của Tổng thư ký Liên hợp quốc về Myanmar, ông Vijay Nambiar, cùng đại diện của Trung Quốc và các dân tộc thiểu số. Cùng ngày, các nguồn tin chính thức của Myanmar cho biết ít nhất 25 nghi can đã bị bắt và thẩm vấn do có liên quan đến các vụ bạo lực tôn giáo trong hai ngày qua tại thị trấn Lashio, thuộc bang Shan ở miền Bắc nước này./.(TTXVN)
30/05/13 20:58 GMT+7
Thế giới
Myanmar,Phiến quân,Đàm phán,Thỏa thuận ngừng bắn,Chính phủ,Liên minh châu âu,Hòa bình,Miền bắc,Hòa đàm,Đàm phán hòa bình,Tiến hành đàm phán
TTXVN