Sundar Pichai: Google vẫn tiếp tục phát triển Nexus
Google đã có câu trả lời cho câu hỏi được rất nhiều người quan tâm hiện nay: có điện thoại Nexus mới hay không?
Tại sự kiện Google I/O dành cho các nhà phát triển cách đây vài tuần, Google không giới thiệu một thiết bị Nexus nào, thay vào đó chỉ là phiên bản Galaxy S4 sử dụng Android gốc thay cho giao diện TouchWiz của Samsung. Hôm qua (30/5), Sundar Pichai, phụ trách sản phẩm Android, Chrome và ứng dụng của Google đã tiếp tục xác nhận sự tồn tại của phiên bản HTC One "Google Edition" chạy hệ điều hành Android gốc.Các sự việc trên đã khiến người tự hỏi liệu Google có tiếp tục phát triển các điện thoại Nexus mới hay không? Bởi trước đây, chỉ có các thiết bị Nexus mới được sử dụng phiên bản Android nguyên gốc.Giải đáp cho thắc mắc này, Sundar Pichai - phụ trách sản phẩm Android, Chrome và ứng dụng của Google - nói rằng: "Ý tưởng của Google với Nexus không chỉ là sản phẩm quảng bá phần mềm mà còn được dùng để thúc đẩy sự phát triển phần cứng. Do đó, Nexus vẫn sẽ được tiếp tục". Pichai tiết lộ thêm là song song với Nexus, hãng sẽ tiếp tục làm việc với các công ty OEM để giúp Android gốc có mặt trên nhiều thiết bị hơn nữa.Tuy vậy, đến nay, Google và các đối tác sản xuất vẫn khá kín tiếng về các thiết bị Nexus mới. Kể từ khi Nexus 7 do Asus sản xuất, Nexus 10 do Samsung sản xuất và Nexus 4 do LG sản xuất giới thiệu từ năm ngoái, đến nay hầu như chưa có thông tin chính thức nào về các thiết bị Nexus mới. Ngay cả LG, đối tác được cho là sẽ tham gia sản xuất Nexus 5, vẫn còn lập lờ khi đáp lại câu hỏi có sản xuất Nexus mới hay không.Theo Vnreview
31/05/13 15:57 GMT+7
Công nghệ 
Google,Google Android,Google chrome,Thiết bị,LG,Phiên bản,Samsung,Google nexus,Google i/o,Oem,Phụ trách
VietnamNet