Giá vàng ở châu Á vượt mức 1.400 USD mỗi ounce
Bước sang phiên giao dịch chiều 30/5, tại châu Á, giá vàng đã "nhảy" hơn 1%, leo lên mức cao nhất trong một tuần, khi các nhà đầu tư quay lưng lại với thị trường chứng khoán. Tuy nhiên, kim loại quý này vẫn có nguy cơ mất đi vị thế là "nơi trú ẩn an toàn" trước những lo ngại Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có thể sớm rút lại chương trình mua trái phiếu, vốn được cho là có lợi cho vàng.
Ảnh minh họa. (Nguồn: THX/TTXVN)Chương trình kích thích kinh tế của Fed đã đẩy các nhà đầu tư dồn tiền vào các tài sản rủi ro hơn, cùng nỗi lo lạm phát gia tăng. Tuy nhiên, những dấu hiệu khởi sắc về tình hình kinh tế Mỹ có thể sẽ thúc đẩy ngân hàng trung ương Mỹ giảm quy mô chương trình mua trái phiếu trị giá 85 tỷ USD mỗi tháng.  Vào lúc 14 giờ 14 phút giờ Việt Nam, trên Sàn giao dịch điện tử Singapore, giá vàng giao ngay tăng khoảng 1% lên 1.407,52 USD/ounce.  Trong phiên này, đã có lúc giá vàng quanh quẩn ở mức thấp 1.388 USD/ounce, trước khi tăng vọt lên 1.410,51 USD/ounce - mức cao nhất kể từ phiên giao dịch ngày 22/5, nhờ thị trường chứng khoán mất điểm đã đưa các nhà đầu tư quay trở lại với vàng.  Tính từ đầu năm 2013 đến nay, giá vàng đã giảm 16%, chạm mức thấp nhất trong 2 năm qua là 1.321 USD/ounce hồi tháng Tư, bởi tình hình kinh tế toàn cầu cải thiện và những đồn đoán xoay quanh khả năng Fed có thể tạm dừng các chính sách nới lỏng tiền tệ. Joyce Liu, chuyên gia phân tích tài chính thuộc Phillip Futures, nhận định: "Đây là một vấn đề hết sức khó khăn. Tôi không nghĩ rằng Chủ tịch FED Ben Bernanke thực sự muốn giảm quy mô chương trình kích thích kinh tế, nhưng ngày càng có nhiều nhà hoạch định chính sách cho đó là điều cần thiết. Dường như, bất cứ khi nào giá vàng giảm thì người dân lại bắt đầu đổ xô đi mua vàng." Hội đồng Vàng Thế giới cho hay nhu cầu về vàng tại thị trường châu Á trong giai đoạn từ tháng 4-6/2013 sẽ đạt mức kỷ lục (tính theo quý), bởi hoạt động bán vàng liên tục tại các quỹ giao dịch khiến những người tiêu dùng tại khu vực này sở hữu một số lượng lớn vàng./.Minh Hằng (TTXVN)
30/05/13 21:19 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Vàng,Cục dự trữ liên bang,Usd,Thông tấn xã việt nam,Trái phiếu,Nhà đầu tư,Phiên giao dịch,Châu á,Thị trường chứng khoán,Kinh tế
TTXVN