Bí mật trong nhà máy sản xuất súng tiểu liên Mỹ
PTR Industries là hãng chuyên sản xuất mẫu súng trường HK-91 bán tự động và bán trên thị trường tự do ở Mỹ. Nhà máy của hãng đặt tại Bristol, bang Conneticut.
Ngay khi vừa bước chân vào nhà máy PTR Industries, bạn sẽ thấy súng xuất hiện khắp nơi.Đây là khu vực lắp ráp bước 1. Toàn bộ dây chuyền lắp ráp để cho ra đời một khẩu súng hoàn chỉnh do 42 người thực hiện.Hầu hết các nhân viên của PTR Industries đều ở độ tuổi 20-30 và họ là những người dân địa phương nên khá quen biết, thân thiết với nhau.Năm 2012, PTR đã xuất xưởng 4.400 khẩu súng, tăng hơn gấp đôi so với 2.000 khẩu của năm 2009. Dự kiến trong năm 2013, hãng sẽ tiêu thụ được khoảng 10.000 khẩu súng. Kể từ sau khi vụ thảm sát ở Newtown hồi cuối năm ngoái, doanh số bán hàng của hãng tăng vọt nhờ hiệu ứng “mua vội vàng“ của người dân để phòng thân.Đây là khẩu PTR 91 do hãng sản xuất. Nó được nhái theo thiết kế của khẩu HK-91 của Đức.Mặc dù là mẫu súng trường bán tự động nhưng nó vẫn có băng đạn tiêu chuẩn 20 viênPTR không sản xuất băng đạn mà họ mua lại từ nhà sản xuất gốc là hãng Hechler amp; Koch - nơi cho ra đời những khẩu HK-91 nguyên bản. Cách đây vài năm, PTR đã mua 150.000 băng đạn kiểu này.CEO Josh Fiorini của PTR Industries cho biết, hãng đã công bố kế hoạch di dời nhà máy của mình ra khỏi địa phận bang Connecticut bởi hôm 9/4 vừa qua, chính quyền bang đã thông qua đạo luật cấm súng đạn. . Một trong những khó khăn nữa của PTR là họ phải chuyển các linh kiện súng đi sơn ở một nơi khác nhưng dưới quy định của luật mới, việc này có thể là trái luật và bị tịch thu. Khoảng 85% doanh số của hãng là từ thị trường tự do dân sự nhưng họ cũng nhận được khá nhiều hợp đồng từ các đơn vị thực thi pháp luật của chính quyền. Ngay sau khi PTR công bố kế hoạch di chuyển nhà máy ra khỏi Connecticut, họ đã nhận được lời mời của rất nhiều địa phương khác nhau, kèm theo đó là các ưu đãi về thuế, về chính sách quản lý ít “nghiêm khắc“ hơn nhiều.Giám đốc sản xuất Mike Lee đang kiểm tra công đoạn lắp ráp đầu tiên.Những khẩu súng bắt đầu được hình thành.Hiện nay, PTR đã nhận được 56.000 đơn đặt hàng, đủ để họ sản xuất liên tục vài năm nữa.Trưởng nhóm cơ khí Ruben Diaz đang chỉnh lại bộ phận cò súng. Tổng giám đốc của hãng thừa nhận người có tay nghề cao như Ruben Diaz rất khó kiếm. Ông đã làm việc ở nhà máy này được 12 năm.Zack McNamara đang gia công bộ phận nòng súng.Bắn thử - một trong những công đoạn quan trọng nhất của quá trình sản xuất để đảm bảo mọi khẩu súng hoạt động chính xác. (Theo Infonet)
31/05/13 06:35 GMT+7
Kinh tế
Khẩu súng,Nhà máy,Connecticut,Lắp ráp,Thị trường tự do,Súng trường,Công đoạn,Súng,Nòng súng,Súng tiểu liên,Súng đạn
Đất Việt