Mật vụ Mỹ chặn bức thư độc gửi cho TT Obama
(TBKTSG Online) – Cơ quan mật vụ Mỹ cho biết cơ quan chức năng liên quan ngày 30-5 đã ngăn chặn một bức thư có chất độc chết người ricin gửi cho Tổng thống Mỹ Barack Obama.
Phúc MinhMật vụ Mỹ chặn bức thư độc gửi cho Tổng thống Obama. Ảnh: Reuters>> Thị trưởng New York nhận thư chứa chất độcTrước đó, Thị trưởng thành phố New York (Mỹ), ông Michael Bloomberg, cũng nhận được một bức thư tương tự với những lời lẽ bày tỏ sự bất mãn về lập trường siết chặt kiểm soát súng của ông Bloomberg.Một quan chức yêu cầu giấu tên cho biết Nhà Trắng đã gửi bức thư trên cho Cục điều tra liên bang Mỹ FBI (FBI) và Lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố.Những tuần gần đây, các cơ quan Mỹ liên lục nhận được thư có chứa chất độc ricin. Tháng trước, một người đàn ông tên Everett Dutschke tại bang Mississippi (Mỹ) bị buộc tội gửi thư có chất độc ricin cho Tổng thống Obama và hai quan chức khác của Mỹ. Theo Bộ Tư pháp Mỹ, người này đã bị truy tố.
31/05/13 14:10 GMT+7
Thế giới
Bức thư,Mật vụ,Chất độc,FBI,Barack Obama,Bloomberg,Mỹ,Thị trưởng,Mississippi,Thành phố New York,Quan chức
TBKTSG