Trung Quốc nói “không thèm” ăn cắp bí mật quân sự của Mỹ
(VOV) - Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã lên tiếng, khẳng định mình đủ sức tự phát triển vũ khí, không cần dựa dẫm bên ngoài.
Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Cảnh Nhạn Sinh hôm 30/5 đã bác bỏ thông tin cho rằng tin tặc Trung Quốc đã “chọc thủng” một số kho thông tin vũ khí của Mỹ có chứa các mẫu thiết kế vũ khí hiện đại, đồng thời nhấn mạnh: Trung Quốc không cần đến sự hỗ trợ từ bên ngoài để phát triển tiềm lực quân sự.Trong một cuộc họp báo ở thủ đô Bắc Kinh, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã nói rằng cáo buộc trên là “lỗi thời”, “phóng đại” và đánh giá thấp khả năng an ninh quốc phòng của Bộ Quốc phòng Mỹ.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Cảnh Nhạn Sinh (ảnh: chinanews.com)Ông Cảnh Nhạn Sinh cũng nhấn mạnh: Trung Quốc hoàn toàn có đủ năng lực để xây dựng các vũ phí phục vụ cho an ninh quốc gia. Việc Trung Quốc gần đây sở hữu tàu sân bay, các máy bay chiến đấu thế hệ mới và máy bay vận tải… là những bằng chứng rõ nét nhất về tiềm lực quân sự của Trung Quốc.Trước đó, tờ The Washington Post của Mỹ ngày 28/5, dẫn lời một số quan chức và các tập đoàn quốc phòng Mỹ cho biết, các hệ thống vũ khí của Mỹ bị tin tặc Trung Quốc tấn công có chứa thông tin về mẫu thiết kế của hơn 20 hệ thống vũ khí quan trọng dành cho các tàu chiến, máy bay chiến đấu và hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ. Các nhà thầu quân sự lớn có mẫu thiết kế bị đánh cắp gồm Boeing, Lockheed Martin, Raytheon và Northrop Grumman.Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh giới chức Mỹ và Trung Quốc đang đẩy mạnh nỗ lực “hâm nóng” lại quan hệ song phương trước thềm cuộc gặp thượng đỉnh giữa Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Barack Obama, dự kiến diễn ra vào ngày 7-8/6 tới ở Rancho Mirage thuộc bang California. Trong đó,  an ninh mạng  được xem là một trong những chủ đề chính của cuộc gặp cấp cao này./.
30/05/13 17:50 GMT+7
Thế giới
Trung Quốc,Bộ quốc phòng,Vũ khí,Tiềm lực quân sự,Mẫu thiết kế,Mỹ,Máy bay chiến đấu,Người phát ngôn,Quốc phòng,Hacker,Phí phục vụ
VOV