'Hiệp sĩ' Bình Dương giải cứu bé gái 6 tuổi bị bắt cóc
Một phụ nữ chở bé gái khoảng 6 tuổi phía sau khóc lóc thảm thiết. Nghi ngờ đây là hành vi bất thường, các “hiệp sĩ” Bình Dương đã đeo bám và phá vụ bắt cóc trẻ em thành công.
Khoảng 17h chiều ngày 30/5, “hiệp sĩ” Nguyễn Thanh Hải cùng các đồng đội Trần Anh Tuấn, Đào Minh Hải và Nguyễn Tấn Giàu (thuộc CLB Phòng chống tội phạm P.Phú Hòa, TP.Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương), phối hợp với bảo vệ dân phố tuần tra trên đường Trần Văn Ơn (Thủ Dầu Một) thì phát hiện một phụ nữ đang lái xe máy hiệu Wave màu đỏ chở theo bé gái đang gào thét phía sau.Nghi ngờ sự việc bất thường, ngay lập tức các “hiệp sĩ” bám theo. Thấy có người đi theo sau, người phụ nữ chạy xe đến trước một trường đại học đúng lúc sinh viên tan trường ùa ra rất đông. Lợi dụng lúc này, người phụ nữ thả cháu bé xuống đất rồi tẩu thoát.Bé Phụng được các “hiệp sĩ” giải cứu an toàn.Các “hiệp sĩ” đuổi theo nhưng mất dấu nghi can do trên đường lúc này có quá nhiều xe cộ lưu thông. Khi được hỏi thăm, cháu bé chỉ nhớ là bố mình làm ở công ty Phong Toàn. Từ thông tin này, các “hiệp sĩ” lên mạng tìm ra một số công ty mang tên Phong Toàn trên địa bàn tỉnh. Trong đó, đáng chú ý là công ty Phong Toàn có địa chỉ ở P.An Phú, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương.Khi các “hiệp sĩ” chở cháu bé đến công ty này thì các bảo vệ cho biết công nhân Phạm Văn Trường (SN 1978) đã xin nghỉ làm vào lúc 16h cùng ngày để đi tìm con gái bị mất tích. Nhận tin báo, anh Trường cùng gia đình vội đến công ty đón con gái là Phạm Thị Thúy Phụng (6 tuổi) trong sự vui mừng khôn tả.Theo anh Trường, cháu Phụng vừa được gia đình vừa đưa từ quê (tỉnh An Giang) lên Bình Dương lúc 11h cùng ngày để chơi, thì đến 16h bị một phụ nữ lạ mặt bắt cóc chở đi. Anh Trường đang hoảng loạn, chưa biết phản ứng như thế nào thì nhận tin báo từ các “hiệp sĩ”.Chí LinhTheo Infonet
31/05/13 18:18 GMT+7
Pháp luật
Hiệp sĩ,Bình Dương,Cháu bé,Bé gái,Thủ Dầu Một,Phụ nữ,Bắt cóc,Giải cứu,Trần Văn Ơn,Ùa ra,Dân phố
Zing