Bố đánh gãy chân con 2 tuổi vì quấy khóc
TPO - Đang ăn cơm, con quấy khóc không chịu ăn cơm, người bố vơ que tre dài khoảng 60 cm thẳng tay đánh gãy chân con trai mới 2 tuổi.
Thấy con quấy khóc không chịu ăn cơm, người bố vơ que tre dài cỡ 60 cm thẳng tay đánh gãy chân con trai mới 2 tuổi. Ảnh: mang tính chất minh họaSáng nay, 30/5, lãnh đạo Công an huyện An Dương, TP Hải Phòng cho biết vừa quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Phạm Văn Hưng (32 tuổi, ở xã Đại Bản, huyện An Dương) về hành vi cố ý gây thương tích. Nạn nhân của Hưng chính đứa con trai ruột của hắn mới 2 tuổi.Trước đó, trưa 22/5, Hưng cùng hai con ruột là cháu Phạm Thị Mai Lan (5 tuổi) và cháu Phạm Trung Hiếu (2 tuổi) ăn cơm. Trời nóng bức, cháu Hiếu quấy khóc nhất quyết không chịu ăn cơm.Dỗ dành con mãi không được, Hưng nổi “cơn điên” vơ que tre dài cỡ 60 cm thẳng tay vụt vào mông và chân tay cháu Hiếu. Chỉ đến khi cháu Hiếu khóc ngất vì đau, Hưng mới dừng tay.Sau trận đòn roi điên cuồng của bố, cháu Hiếu phải nhập viện cấp cứu vì bị gãy xương chân trái và nhiều vết thương bầm tím khác. Kết quả giám định ban đầu thì cháu Hiếu bị giảm 21% sức khỏe.Tại cơ quan công an, Hưng đã khai nhận hành vi phạm tội. Được biết, Hưng thường xuyên đánh đập vợ con mỗi khi trái ý hắn.Lam Khê
30/05/13 16:48 GMT+7
Pháp luật
Ăn cơm,Gãy chân,Khóc,Bố,An Dương,Đánh,Con trai,Khóc ngất,Khởi tố,Trái ý,Con ruột
Tiền Phong