Xe Camry tông thẳng vào nhà dân, làm chết 1 người
(VOV) - Do mất lái, tài xế ô tô đã tông thẳng vào nhà dân, gây tai nạn nghiêm trọng, làm một người chết.
Khoảng 0h ngày 31/5, tại ngã tư giao lộ Mậu Thân – 3/2 - Trần Hưng Đạo (thuộc phường An Phú, Quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ), một ô tô đã tông thẳng vào nhà dân gây tai nạn nghiêm trọng làm một người chết.Chiếc xe gây tai nạn mang hiệu Toyota Camry 2.0E màu đen mang biển kiểm soát 65A.02826 do Nguyễn Công Thành (35 tuổi, ngụ tại P.Xuân Khánh, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) điều khiển đi thì từ hướng Cầu Rạch Ngỗng 1 về chợ Xuân Khánh, đến đoạn đường trên do mất tay lái đã lao lên vỉa hè tông thẳng vào anh Huỳnh Văn Thiện (29 tuổi ngụ tại ấp Thới Bình 2, xã Thới Đông, huyện Cờ Đỏ, TP. Cần Thơ) đang ngồi uống nước khiến anh Thiện bị thương nặng. Sau đó, chiếc xe tiếp tục đâm vào nhà dân làm đổ tường của cửa hàng gạch men Đức Đại gây thiệt hại lớn về tài sản ước khoảng 40 triệu đồng.Ngay sau khi xảy ra tai nạn, anh Thiện được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ. Tuy nhiên, do rách gan, dập lá lách, tụ máu phúc mạc, gẫy xương sườn hai bên nên anh Thiện đã tử vong vào lúc 8h sáng cùng ngày.Trao đổi với phóng viên VOV, Thiếu tá Văn Nam Giang, Đội trưởng Đội cảnh sát giao thông quận Ninh Kiều cho biết, đến 15h cùng ngày, lái xe Nguyễn Công Thành đã đến cơ quan công an quận Ninh Kiều trình báo. Thiếu tá Văn Nam Giang cho biết trước khi gây tai nạn, trong người Thành có hơi rượu.Hiện vụ việc đang được cơ quan công an quận Ninh Kiều thụ lý tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc./.
31/05/13 17:31 GMT+7
Pháp luật
Gây tai nạn,Ninh Kiều,Nhà dân,Cần Thơ,Nam Giang,Công thành,Thiếu tá,Toyota camry,Thới Bình,Phúc mạc,Cơ quan công an
VOV