Chelsea tái hợp Mourinho sẽ là thảm họa!
(TNO) Phó chủ tịch Barcelona Carles Vilarrubi cho rằng Chelsea sẽ gặp "thảm họa" khi mời huấn luyện viên (HLV) Jose Mourinho về nắm quyền lần 2.
>> Mourinho trở lại Chelsea với hợp đồng 40 triệu bảng  >> Cuộc tái hợp Mourinho - Chelsea sẽ kết thúc trong nước mắt?  >> Báo giới Tây Ban Nha chế nhạo Mourinho và triều đại ở Real MadridHLV Mourinho luôn gây tranh cãi trong thời gian dẫn dắt Real Madrid - Ảnh: AFPViệc Chelsea chính thức công bố HLV Mourinho sẽ là người dẫn dắt đội bóng này có lẽ chỉ còn là vấn đề thời gian. Bởi theo tờ The Sun, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã đồng ý ký vào bản hợp đồng thời hạn 4 năm có giá trị 40 triệu bảng.Nhận định về sự kiện này, phó chủ tịch Barcelona Carles Vilarrubicho rằng Chelsea đã mắc sai lầm nghiêm trọng."Việc Mourinho trở lại là điều không tốt cho Bóng đá Anh. Có thể Chelsea nghĩ rằng họ đã thành công với Mourinho trong quá khứ và sẽ tiếp tục thành công khi ông ta trở lại. Tuy nhiên, chẳng có gì đảm bảo điều đó.Bạn có thể thấy con người thật của Mourinho hiện nay. Nếu tiếp tục cư xử như ở Tây Ban Nha thì Mourinho sẽ chỉ mang lại thảm họa cho Chelsea. Vào độ tuổi này, chắc chắn Mourinho sẽ không thay đổi tính tình", tờ Telegraph dẫn lời ông Vilarrubicho.Phó chủ tịch của Barcelona cũng nhận định rằng HLV Mourinho đã chẳng mang lại điều gì tốt đẹp cho Bóng đá Tây Ban Nha trong suốt 3 năm làm việc ở Real Madrid."Bạn có thể học được những điều tốt khi xem bóng đá hay nhạc kịch. Tuy nhiên, tôi cho rằng Mourinho chẳng làm được bất cứ điều gì tích cực khi dẫn dắt Real Madrid. Trong suốt thời gian qua, ông ta chỉ toàn gây ra những điều tranh cãi, bất đồng. Mourinho đích thực là một thảm họa.Bình thường thì Barcelona rất thích đối đầu với Real Madrid. Tuy nhiên, Mourinho đã biến trận đấu bóng đá giữa hai đội thành một cuộc chiến. Điều đó khiến chúng tôi rất mệt mỏi", ông Vilarrubicho nói.Khánh Uyên
30/05/13 17:53 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Chelsea,Real madrid,Thảm họa,Barcelona,Huấn luyện viên,Bóng đá,Dẫn dắt,Tái hợp,Tây ban nha,Phó chủ tịch
Thanh Niên