Lạm phát có khả năng còn 6%
(HQ Online)- Ngày 31-5, Cổng thông tin ngân hàng Laisuat.vn phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức hội thảo “Khơi thông nguồn vốn dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ”.
Các diễn giả tham gia buổi hội thảo.Tại buổi hội thảo, TS. Cao Sĩ Kiêm, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam nhận định, diễn biến nền kinh tế 5 tháng đầu năm 2013 còn gặp nhiều khó khăn và chắc chắn sẽ còn kéo đến năm 2015.Theo ông Kiêm, khả năng giảm lạm phát khoảng 6% là có khả quan, tuy nhiên vấn đề hiện nay là cần phải cứu được hoạt động sản xuất, hỗ trợ phục hồi doanh nghiệp, nâng tổng cầu qua cải thiện sức mua. Hiện nay ngân hàng có vốn, doanh nghiệp thì thiếu vốn, nhưng nguồn vốn lại không khơi thông được.Tính từ đầu năm đến nay, tỷ lệ tiền gửi tiết kiệm tăng 5% trong khi dư nợ cho vay chỉ tăng trên 1% cho thấy ngân hàng tuy còn vốn, nhưng khả năng tiếp cận của doanh nghiệp còn hạn chế.Đứng từ góc độ ngân hàng, ông Nguyễn Đức Vinh, Tổng giám đốc Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) cho rằng, trong thực tế, lãi suất ảnh hưởng nhiều đến hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp. Khi nguồn vốn có lãi suất thấp tạo kích cầu đầu tư và tiêu dùng. Trong khi đó, trong cấu trúc doanh nghiệp, vốn phải trả chiếm tới 70%-80%, dẫn đến khi chi phí vốn biến động sẽ ảnh hưởng đến cấu trúc vốn của doanh nghiệp.Chia sẻ khó khăn này với doanh nghiệp, VPBank đã giới thiệu gói tín dụng 2.000 tỷ đồng với mức lãi suất cạnh tranh, ưu đãi nhất hiện nay. Với gói tín dụng 2.000 tỷ đồng lãi suất giảm 1,5% đến 2,5%/năm.Trên thực tế, dù lãi suất huy động được dự báo giảm và các chỉ số kinh tế vĩ mô cho thấy vẫn còn dư địa để lãi suất tiếp tục giảm tạo điều kiện giảm lãi suất vay, nhưng số lượng doanh nghiệp tiếp cận được nguồn vốn vay rẻ vẫn rất hạn chế.Các chuyên gia cho rằng, để giải quyết khó khăn thì chủ doanh nghiệp cần phải thực hiện thường xuyên việc hoạch định và phân tích dòng tiền sao cho hiệu quả, như vậy nguồn vốn vay từ ngân hàng mới giải quyết được khó khăn tồn đọng và giúp doanh nghiệp vực dậy, khơi thông được nguồn vốn vay hiệu quả nhất.Phan Thu
31/05/13 21:12 GMT+7
Kinh tế
Lãi suất,Nguồn vốn,Vpbank,Ngân hàng,Phòng thương mại và công nghiệp vn,Hội thảo,Lạm phát,Tín dụng,Nguyễn Đức Vinh,Cấu trúc,Cao Sĩ Kiêm
Hải Quan