"Cô bé xương thủy tinh" Phương Anh thể hiện tiếng Anh đẳng cấp
(iHay) Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc UNICEF chọn nữ sinh Nguyễn Phương Anh là một trong những gương mặt điển hình của trẻ khuyết tật toàn cầu.
Chiều 30.5, cùng với nhiều trẻ em khuyết tật của Việt Nam, “cô bé xương thủy tinh” Nguyễn Phương Anh đã có mặt để dự lễ công bố về Báo cáo tình hình trẻ em thế giới 2013 của UNICEF , diễn ra tại Đà Nẵng.Tại đây, Nguyễn Phương Anh đã chia sẻ những tâm sự rất riêng của mình. Và rất nhiều người có mặt tại buổi lễ công bố vô cùng ngưỡng mộ về khả năng sử dụng tiếng Anh lưu loát của Phương Anh.Phương Anh có mặt tại buổi lễ với tư cách khách mời đặc biệt của UNICEF, đại diện cho những trẻ em khuyết tật của Việt NamPhương Anh tâm sự: “Việc tham gia vào cuộc thi Vietnam's Got Talent không phải để hát lên và trở thành nhà vô địch, mà tôi mong muốn khi tôi hát lên, mọi người sẽ nhìn được khả năng, được tâm hồn tôi, cũng như những người khuyết tật khác, cũng mong muốn được sẻ chia"."Tôi không phải là đứa trẻ bình thường, nhưng tôi rất muốn được xã hội ghi nhận tôi là một đứa trẻ bình thường. Chúng tôi phải đối mặt với sự phân biệt, kỳ thị, làm cho cuộc sống hết sức khó khăn”, cô bé tiếp tục chia sẻ.Bài phát biểu lưu loát hoàn toàn bằng tiếng Anh của Phương Anh làm nhiều người ngưỡng mộCùng những em nhỏ khuyết tật có mặt tại buổi lễ công bố, Phương Anh hát lên những bài hát từ tâm hồn của mình, với mong muốn được sẻ chia, được hòa nhập và ghi nhận.Mong muốn của Phương Anh là được sẻ chia......và “cháy” hết mình cùng các em nhỏ khuyết tậtTin, ảnh: Diệu Hiền
31/05/13 11:20 GMT+7
Giải trí
Phương Anh,UNICEF,Khuyết tật,Nguyễn Phương Anh,Xương thủy tinh,Buổi lễ,Chia sẻ,Cô bé,Mong muốn,Trẻ em,Tiếng Anh
Thanh Niên