Sân chơi bổ ích
QĐND Online - Hội chợ Sách hè 2013 đã chính thức mở cửa vào ngày 29-5 tại Hà Nội. Đây là sân chơi mới, bổ ích, lành mạnh cho trẻ em nhân dịp Tết thiếu nhi 1-6. Lần đầu tiên được tổ chức, Hội chợ Sách hè đã mang đến những trải nghiệm mới mẻ cho các em nhỏ.
QĐND Online - Hội chợ Sách hè 2013 đã chính thức mở cửa vào ngày 29-5 tại Hà Nội. Đây là sân chơi mới, bổ ích, lành mạnh cho trẻ em nhân dịp Tết thiếu nhi 1-6. Lần đầu tiên được tổ chức, Hội chợ Sách hè đã mang đến những trải nghiệm mới mẻ cho các em nhỏ.Nhiều đầu sách cho thiếu nhiTheo ban tổ chức, mục tiêu của Hội chợ Sách hè 2013 là mở rộng thêm một cánh cửa, để các bạn đọc nhỏ tuổi Việt rộng đường hơn khi đến với các tác phẩm văn học có chất lượng, phù hợp với lứa tuổi.Tại hội chợ, nhiều đầu sách cho thiếu nhi sẽ được giới thiệu như: “Chuyến du hành kỳ lạ của ngài Daldry” (tác giả Marc Levy) gieo vào lòng người đọc những hoài niệm về tuổi thơ, những triết lý giản đơn về tình yêu, sự hy sinh, bản ngã và khát vọng tìm lại chính mình; “Cô gà mái xổng chuồng” (tác giả Hwang Sun-mi) với những trang viết tràn xúc cảm về cuộc phiêu lưu đầy nguy hiểm mà thú vị trên đồng hoang, rừng thông và hồ nước, về tình yêu và sự hy sinh của cô gà mái; “Hoàng tử bé” (tác giả Antoine de Saint Éxupéry)-tác phẩm hay nhất thế kỉ 20 ở Pháp, đồng thời cũng là cuốn sách Pháp được dịch và được đọc nhiều nhất trên thế giới, với 250 ngôn ngữ dịch khác nhau kể cả phương ngữ cùng hơn 200 triệu bản in trên toàn thế giới, “Hoàng tử bé” được coi là một trong những tác phẩm bán chạy nhất của nhân loại; “Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên” (tác giả Laura Ingalls Wilder)-bộ sách đã được chuyển thể thành phim truyền hình được khán giả Việt Nam yêu thích; “Tây du ký” (tác giả Ngô Thừa Ân), một trong những tác phẩm bất hủ, đã gắn bó với nhiều thế hệ độc giả Việt Nam…Bìa cuốn sách “Cô gà mái xổng chuồng”, một trong những cuốn sách hay dành cho thiếu nhi được giới thiệu tại hội chợ. Bên cạnh việc được tiếp cận với nhiều đầu sách hấp dẫn, phù hợp lứa tuổi, các em nhỏ còn có cơ hội sở hữu các cuốn sách với mức giá hấp dẫn với hàng loạt các chương trình khuyến mãi hấp dẫn được áp dụng trong hội chợ như: Tựa sách chiết khấu ưu đãi từ 10 đến 50%; ba mảng sách đồng giá 5.000 đồng, 10.000 đồng, 15.000 đồng; NXB Kim Đồng tổ chức chương trình “Vui hè cùng sách Kim Đồng” với giá ưu đãi từ 15% đến 50% trên hàng ngàn tựa sách và tạp chí, cùng gian hàng sách đồng giá 3.000 đồng và 5.000 đồng.Niềm vui được đọc sáchNgay ngày đầu tiên Hội chợ Sách hè 2013 diễn ra, đã có rất nhiều em nhỏ đến hội chợ để tìm đọc sách. Không khí của hội chợ vì thế trở nên nhộn nhịp, sôi động.Rất đông các bậc phụ huynh và em nhỏ đến Hội chợ Sách hè 2013. Chị Hoàng Thu Xuân (Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết: Gia đình tôi có một cháu nhỏ 11 tuổi, nhân dịp có hội chợ sách, tôi cho cháu đến xem để lựa chọn những quyển sách phù hợp với lứa tuổi của mình.Trước thực trạng, sách cho thiếu nhi còn thiếu và yếu như hiện nay, việc một hội chợ sách hè được tổ chức dành riêng cho các em nhỏ đã nhận được sự ủng hộ đông đảo của các bậc phụ huynh và các em nhỏ.Em Hà Phương Thảo (14 tuổi) cầm trên tay cuốn truyện tranh “Tây du ký” đẹp mắt của Nhà xuất bản Kim Đồng mới ấn hành, chia sẻ: Cháu rất thích đọc sách, đặc biệt là truyện tranh. Đến hội chợ này, cháu rất vui vì đã tìm được cuốn truyện tranh “Tây du ký” rất đẹp lại được mua với giá rẻ nữa.Rõ ràng, nhu cầu đọc sách của các em nhỏ là rất lớn, trong khi nguồn cung lại còn khá hạn chế. Mong rằng, trong tương lai, các nhà quản lý sẽ tổ chức thêm nhiều hội chợ sách phù hợp với lứa tuổi thiếu nhi để các em có cơ hội tiếp cận với văn hóa đọc, nâng cao chất lượng văn hóa đọc ở Việt Nam.Bài, ảnh: THU THỦY
30/05/13 23:29 GMT+7
Văn hóa
Hội chợ,Thiếu nhi,Gà mái,Tây Du Ký,Đọc sách,Đầu sách,Truyện tranh,Lứa tuổi,Tác giả,Cuốn sách,Tựa sách
QĐND