3 mô hình khủng long lớn đã có mặt tại Hà Nội
(HNMO) – BTC sự kiện “Ngày hội quốc tế thiếu nhi 2013” cho biết, mô hình 3 chú khủng long lớn bằng kích thước thật đã được vận chuyển từ Singapore đến Việt Nam và sẽ được trưng bày tại Trung tâm thương mại Indochina Plaza Hà Nội trong dịp 1-6 này.
Mô hình khủng long đã có mặt tại Hà NộiĐây là một trong những hoạt động nổi bật nằm trong khuôn khổ sự kiện “Ngày hội quốc tế thiếu nhi 2013” diễn ra tại Hà Nội ở 2 điểm là Cung thể thao Quần Ngựa và Trung tâm thương mại Indochina Plaza Hanoi, từ ngày 01- 02/06/2013. Tham gia sự kiện này, trẻ em sẽ được miễn phí vé vào cửa và tham gia nhiều hoạt động bổ ích, lý thú.Theo BTC, mô hình khủng long 3D có kích thước như thật với tỉ lệ 1:1 đã được vận chuyển tới Việt Nam trong ngày 29-5. Đây là những mô hình khủng long bằng nhựa silicon có cấu tạo như thật, có thể quan sát những cử động chân thật nhất trạng thái sống của khủng long như thở, vẫy đuôi vô cùng hấp dẫn. BTC dự định sẽ tái hiện lại không gian “Công viên kỷ Jura” tại Hà Nội (từ 1 đến 9-6) với hy vọng sẽ tạo được một không gian vui chơi bổ ích cho các em thiếu nhi trong ngày Quốc tế thiếu nhi và những ngày hè.Nhiều nghệ sĩ đã đến chụp ảnhNgày 30-5, khi biết tin những mô hình khủng long khổng lồ đến Việt Nam, nhiều nghệ sĩ đã tranh thủ đến chụp hình để ghi lại khoảnh khắc thú vị này.Bên cạnh “Công viên kỷ Jura”, BTC còn tổ chức một loạt hoạt động phong phú tại Cung thể thao Quần ngựa Hà Nội như “Cánh đồng chong chóng”, làm đồ chơi thủ công truyền thống, chơi các trò vận động và trí tuệ, vẽ tranh xác lập kỷ lục…Đây có thể coi là một trong những sự kiện cho ngày Quốc tế thiếu nhi 1-6-2013 thú vị và bổ ích nhất tại Hà Nội dành cho các em nhỏ ở mọi lứa tuổi và các bậc phụ huynh.
31/05/13 11:17 GMT+7
Khoa học
Khủng long,Quốc tế thiếu nhi,Mô hình,Cung thể thao quần ngựa,Ban tổ chức,Hà Nội,Sự kiện,Ngày hội,Trung tâm thương mại,Công viên,Chong chóng
Hà Nội Mới