Chùm ảnh: Dân Thủ đô phải ăn uống, tắm giặt bằng nước ao tù
(PetroTimes) - Nằm cách trung tâm Thủ đô chưa tới 40km nhưng gần 1.000 hộ dân của thôn Ngọc Than, xã Ngọc Mỹ, huyện Quốc Oai, Hà Nội không có đến một giọt nước máy mà phải lấy nước ao tù đọng làm nguồn nước sinh hoạt chính.
Đã nhiều năm nay, nguồn nước ngầm ở đây bị cạn kiệt. Các giếng khoan trong làng đều không có nước, cho dù đã khoan tới độ sâu cả trăm mét. Thỉnh thoảng, may mắn lắm thì những giếng khoan này cũng chỉ cung cấp cho họ thứ nước đặc quánh toàn bùn.Nước ao tù là nguồn nước sinh hoạt của người dân thôn Ngọc Than.Dưới cái nắng 40 độ C như thiêu như đốt của trưa hè những ngày vừa qua, theo dọc những con đường nhỏ chạy ngoằn ngoèo khắp thôn xóm, chúng tôi thấy cảnh những ống nhựa to chừng hơn ngón tay cái đan chằng chịt, "dìu" nhau trải khắp các cột điện, ngọn cây, mái nhà, bờ tường... Tất cả những đường ống đó đều bắt nguồn từ khu vực ao Sen thuộc xóm Giữa, thôn Ngọc Than.Dưới ao làng, các ống nước chạy chằng chịt dẫn vào các máy bơm được đặt trên bờ Đường ống nước thôn Ngọc Than, xã Ngọc Mỹ "đi" chung với đường điệnNhững đường ống dẫn nước dài cả km chạy ngoắt nghéo, chằng chịt khắp các ngõ từ ao Sen về từng hộ dân.Anh Nguyễn Văn Biểu, xóm Giữa, thôn Ngọc Than, xã Ngọc Mỹ cho biết: “Cái ao Sen của làng rộng gần 2 mẫu, nằm trong quần thể di tích đình Ngọc Than nhưng không thể đếm hết có bao nhiêu đầu ống nước cắm xuống ao sen. Gia đình tôi cũng vẫy, thường lấy nước ao để phục vụ ăn uống hàng ngày. Biết rằng, nguồn nước bị nhiễm bẩn, nhưng nhà tôi đào giếng không có nước đành phải dùng nguồn nước ở đó”.Trên mặt ao, rác rưởi, xác cá chết trôi nổi, bốc mùi hôi nồng nặcQua quan sát có thể thấy nước trong ao không được lưu thông, nước thải từ một dãy nhà trọ xả thẳng xuống, chưa nói đến việc chuồng lợn của một hộ gia đình đang đấu thầu ao để thả cá, nước thải của khu chuồng trại chăn nuôi này được xả thẳng xuống ao để làm thức ăn cho cá… Tất cả đều hòa tan vào nhau trước khi chui vào ống nước dẫn về các hộ gia đình.Chỉ tay xuống ao Sen, ông Đỗ Văn Nhật (80 tuổi, xóm Giữa) cho biết: “Nhiều rác thải cũng đồng nghĩa với việc nước bẩn. Nhưng biết làm sao được, không hút nước ở đây thì lấy đâu nước mà dùng. Hiện cả làng này chỉ có 2 nguồn nước là từ các ao tù và giếng khoan. Giếng khoan thì đỡ ô nhiễm hơn hẳn, song giờ cạn kiệt, họa hoằn lắm mới có nhà khoan trúng mạch nước ngầm thôi”.Điểm lấy nước sinh hoạt của gia đình ông Đỗ Tiến MạnhNước từ ao này được các gia đình góp tiền mua máy bơm, đường ống dẫn nước về nhà để dùng. Việc trang bị máy bơm, mua đường ống dẫn nước, xây bể... mỗi gia đình phải bỏ chi phí cả triệu đồng. Nhà nào không có điều kiện thì hằng ngày kéo xe chở thùng hoặc kẽo kẹt gánh nước về.Gia đình ông Ứng, phải mua đường ống dài đến 500m mới dẫn được nước ao Sen về nhà.Chính vì thế, lâu nay do người dân không có nước sạch để sinh hoạt, nên những dịch bệnh như: Đau mắt, ngứa ghẻ, thậm chí dịch tả đã xảy ra nhiều lần ở thôn Ngọc Than. Không ai dám chắc, mùa hè nóng bức năm nay, thôn Ngọc Than sẽ thoát khỏi những dịch bệnh khi mà vẫn phải chấp nhận sử dụng nước từ ao tù.Nguyễn Hoan
31/05/13 15:35 GMT+7
Đời sống
Ao sen,Ao tù,Nguồn nước,Giếng khoan,Ống nước,Máy bơm,Đường ống dẫn nước,Mua đường,Thẳng xuống,Nước thải,Cạn kiệt
PetroTimes