Anh trai HLV Guardiola giúp Real lôi kéo Suarez
(NLĐO) – Mối liên hệ giữa đội bóng thành Madrid với chân sút người Uruguay được nâng thêm một nấc nữa khi Real quyết định đưa ra bản hợp đồng có thời hạn 4 năm cho Luis Suarez. Người đứng giữa thương vụ này là Pere Guardiola, anh trai của cựu HLV Barcelona - J. Guardiola.
Theo thông tin của nhật báo Marca , vừa qua, Real Madrid đã xúc tiến việc liên hệ với tiền đạo đang khoác áo Liverpool ở Premier League. Cho đến cuối ngày 30-5, hai bên đã đạt được thỏa thuận về thời hạn thi đấu mà Suarez sẽ cam kết thực hiện khi về với Real Madrid là 4 năm.Thỏa thuận nói trên thật ra chẳng có gì mới khi cả Luis Suarez và Real Madrid đã đồng ý về khoản này từ cách đây vài tuần mà đại diện cho 2 bên chính là người môi giới Pere Guardiola (anh trai của HLV J. Guardiola) và Chủ tịch Florentino Perez.Từ sự đồng ý trên nguyên tắc – chưa phải trên giấy tờ - của đôi bên, Real sẽ đồng ý để Luis Suarez đảm nhiệm vị trí trung phong trong đội hình chính thức, đúng với vị trí sở trường của anh, kèm theo điều khoản phá vỡ hợp đồng là 40 triệu bảng, cũng là mức giá mà Liverpool có thể nhận được khi đồng ý để chân sút giá trị nhất của mình sang Tây Ban Nha.Những ngày qua, báo chí Tây Ban Nha liên tục đưa tin về vụ liên hệ này và không quên trích lời của Suarez, rằng “thật khó mà cưỡng nổi lời mời từ đội bóng hàng đầu như Real” hoặc “bản thân tôi quá mệt mỏi với áp lực công luận cũng như cung cách hành xử thiếu chuyên nghiệp, thậm chí độc ác của truyền thông Anh quốc”. Luis Suarez hiện đang “thụ án” cấm thi đấu 6 trận do cắn trung vệ Ivanovic của Chelsea!Tất nhiên, trên đây chỉ mới là hành động đơn phương của Real Madrid. Suarez có được ra đi hay không còn tùy thuộc vào thái độ của Liverpool. Mà ở thời điểm này, ai cũng hiểu, đội bóng thành phố cảng nước Anh hoàn toàn không muốn để chân sút tốt nhất của mình ra đi. Đó là chưa kể, Liverpool sẵn sàng “hét” giá thật cao, thậm chí không bớt một xu nào cho Real như một động thái tích cực nhất để giữ chân tiền đạo Uruguay này.
31/05/13 07:31 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Luis Suarez,Josep Guardiola,Liverpool,Anh trai,Chân sút,Uruguay,Đồng ý,Liên hệ,Đội bóng,Huấn luyện viên
NLĐ