Tìm được khách hàng gửi tiết kiệm may mắn trúng thưởng xe Honda Civic
(NDHMoney) Khách hàng có mã số AA-10375 đã may mắn trúng thưởng chiếc xe Honda Civic, trị giá 756 triệu đồng trong chương trình quay số trúng thưởng đợt 1 của BIDV và BIDC.
Ngày 31/05/2013, Ngân hàng TMCP Đầu tư & Phát triển Việt Nam (BIDV) và Ngân hàng Đầu tư & Phát triển Campuchia – BIDC (đơn vị thành viên của BIDV) đã tổ chức quay số mở thưởng đợt 1 chương trình Tiết kiệm dự thưởng May mắn trọn niềm vui.Được triển khai từ ngày 26/4/2013 đến hết ngày 24/7/2013, đúng dịp kỷ niệm 56 năm ngày thành lập BIDV, chương trình Tiết kiệm dự thưởng May mắn trọn niềm vui được gửi tới các khách hàng như một lời tri ân sâu sắc. Chương trình được quay số 2 đợt, có tới hơn 800.000 giải thưởng hấp dẫn với tổng trị giá trị hơn 12 tỷ đồng,Chỉ với tối thiểu 5 triệu đồng hoặc 250 USD, khách hàng đã được nhận ngay một số dự thưởng và có tới 2 cơ hội trúng thưởng. Nếu khách hàng sở hữu số dự thưởng có chữ số cuối là 2, 4, 6, 8, hoặc 2 chữ số cuối là 56 sẽ được nhận ngay quà tặng may mắn của chương trình. Ngoài ra, khách hàng vẫn tiếp tục tham gia chương trình quay số trúng thưởng một cách minh bạch, công khai và có cơ hội trở thành một trong những chủ nhân của 4.488 giải thưởng có giá trị, trong đó, có tới 2 giải đặc biệt dành tặng cho khách hàng, mỗi giải là 1 chiếc ôtô Honda Civic trị giá 756 triệu đồng; 6 giải nhất là 1 chuyến du lịch Hồng Kông dành cho 3 người trị giá 56 triệu đồng và rất nhiều các giải thưởng là điện thoại di động, thẻ tiết kiệm, thẻ ATM,….Chương trình đồng thời là lời tri ân của BIDV đến các khách hàng đã tin tưởng đồng hành trong suốt chặng đường 56 năm qua với mong muốn Quý khách hàng tiếp tục ủng hộ và yêu mến, gắn bó với BIDV trong những chặng đường tiếp theo.Kết quả quay số đợt 1, BIDV và BIDC đã tìm được chủ nhân của các giải thưởng. Cụ thể, 1 giải đặc biệt thuộc về khách hàng có mã số AA-10375.3 giải nhất thuộc về khách hàng có các mã số AA-67806, AB-35719, AI-06587.40 giải nhì thuộc về khách hàng có các mã số 51441, 02076, 23523, 16639.200 giải ba thuộc về khách hàng có các mã số 5131, 6135.2000 giải khuyến khích thuộc về khách hàng có các mã số 068, 015.
31/05/13 10:35 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng đầu tư và phát triển việt nam,Mã số,Quay số,Khách hàng,Trúng thưởng,Civic,May mắn,Trị giá,Giải thưởng,Giải đặc biệt,Tri ân
NDH