Đội Tổng đài vô địch Giải bóng đá truyền thống Vinasun 2013
(CAO) Sau gần ba tuần tranh tài sôi nổi tại sân vận động Tao Đàn (Q1, TP.HCM), sáng 31-5, Giải bóng đá mini truyền thống tranh cúp Vinasun lần 10 - 2013 đã kết thúc bằng sự lên ngôi của Đội Tổng đài.
Đây là giải bóng đá truyền thống, được tổ chức hàng năm của Công ty Ánh Dương Việt Nam (Taxi Vinasun), nhằm tạo sân chơi lành mạnh, bổ ích, góp phần rèn luyện tinh thần, thể chất và tăng mối đoàn kết, gắn bó giữa anh em lái xe và nhân viên Cty.Ông Tạ Long Hỷ, Phó TGĐ Cty trao huy chương vàng cho đội vô địch Tham gia giải lần này có 21 đội đến từ các phòng, ban, đội trực thuộc Vinasun Corp, trong đó anh em lái xe taxi chiếm tỷ lệ áp đảo. Các đội tham gia được chia thành 7 bảng, đấu theo thể thức vòng tròn, chọn ra 8 đội có số điểm cao nhất để vào vòng tứ kết, sau đó sẽ đấu loại trực tiếp cho đến trận chung kết.Đội Tổng đài nhận Cúp vô địch Kết thúc giải, đã có 124 bàn thắng được ghi (trung bình 4 bàn/trận). Cầu thủ Trần Minh Thăng của đội Tổng đài đoạt giải Vua phá lưới với 3 bàn thắng.Cổ động viên nhiệt tình của đội Tổng đài Chức vô địch năm nay đã thuộc về đội Tổng đài, đây cũng là đội ẵm luôn giải cổ động viên nhiệt tình nhất với sự tham gia cổ vũ áp đảo và bài bản; giải nhì thuộc về đội Phòng kế toán; đồng hạng ba là hai đội Chi nhánh 6 và Chi nhánh 11.
31/05/13 12:08 GMT+7
Thể thao
Vinasun,Tổng đài,Bóng đá,Áp đảo,Truyền thống,Cổ động viên,Chi nhánh,Tao đàn,Nhiệt tình,Phòng kế toán,Đấu loại
CA TP.HCM