Giây phút kinh hoàng khi chứng kiến mẹ bị sát hại
(PL&XH)-Tiếp xúc với PV trong ít phút trước khi lên xe đi cùng gia đình đưa thi thể mẹ về quê an táng, con gái nạn nhân đã chia sẻ tai họa kinh hoàng vừa xảy ra với gia đình mình…
Sáng nay (31-5), sau gần 1 ngày xảy ra vụ giết người dã man rồi tự sát, chưa rõ động cơ và mục đích của hung thủ, người dân sinh sống ở tuyến phố Đặng Tiến Đông, quận Đống Đa, Hà Nội vẫn chưa hết bàng hoàng và đưa ra nhiều giả thiết khác nhau.Thời điểm PV có mặt ở gần khu vực xảy ra vụ việc cũng là lúc gia đình nạn nhân chuẩn bị đồ đạc đưa thi thể nạn nhân về quên an táng. Tiếp xúc với PV, cháu Mai Anh, con gái của nạn nhân nhớ lại giây phút kinh hoàng bất ngờ ập đến với gia đình mình: “Khoảng 11h ngày 30-5, mẹ cháu đang chuẩn bị nước để tắm cho em trai cháu thì nghe thấy tiếng chuông gọi cửa. Bác giúp việc nhận ra chú Lâm là người quen của gia đình nên mở cửa cho chú ý vào. Cháu thấy chú Lâm chạy nhanh lên tầng hai và đi vào chỗ mẹ cháu. Tiếp đó, cháu nghe thấy tiếng la hét và kêu cứu của mẹ. Cháu chạy vào thì thấy chú Lâm đang dùng dao đâm liên tiếp vào người mẹ cháu. Mẹ cháu gục ngã ngay tại chỗ, trên người chảy nhiều máu”.Ngôi nhà 4 tầng (dấu X), nơi xảy ra vụ ánTheo lời cháu Mai Anh, sau khi chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng đó, sợ hung thủ xuống tay với mình, cháu Mai Anh đã kịp chạy vào phòng ở tầng 2, khóa cửa rồi kêu cứu. Nghe tiếng kêu cứu của Mai Anh, người dân trong ngõ đã kéo đến “quây” kính cổng, không để cho Lâm chạy thoát. Biết hết đường thoát, hung thủ chạy lên tầng 4 cố thủ.Khoảng 30p sau, lực lượng CS113 và CA phường đã có mặt, bao vây ngôi nhà, thuyết phục đối tượng ra đầu thú nhưng hắn không nghe và vẫn cố thủ trên tầng 4. Lực lượng CA đã dùng thang trèo lên tầng 2 và phát hiện chị Phương đã tử vong.Trước khi lực lượng CA “đột nhập” lên tầng 4, hung thủ nhiều lần thò mặt ra ban công nhìn xuống dưới và có ý định tìm đường trốn thoát. Tuy nhiên, thời điểm này, lực lượng CA và người dân đã bao vây kín ngôi nhà nên hắn lại quay vào trong phòng cố thủ, mặc cho lực lượng CA vận động Lâm ra đầu thú.Khi lực lượng CA phá cửa vào thì phát hiện Lâm đã tử vong, trên người có nhiều vết thương. Ngoài con dao gây án, bên cạnh Lâm còn có bao tay và dây thừng. Thời điểm PV có mặt quanh khu vực xảy ra vụ việc, nhiều người đưa ra nhận định về động cơ gây án của hung thủ.Trước đó, báo PL&XH đã đưa tin, khoảng 11h30’, tại ngõ 239, phố Đặng Tiến Đông, quận Đống Đa xảy ra vụ trọng án đặc biệt nghiêm trọng. Sau khi sát hạt nạn nhân, hung thủ cố thủ trong nhà nạn nhân rồi tự sát.Nạn nhân được xác định là chị Nguyễn Thị Phương, SN 1973, trú tại địa chỉ trên. Còn hung thủ là Nguyễn Tùng Lâm, SN 1973, trú tại huyện Gia Lâm, Hà Nội. Lâm và gia đình nạn nhân có mối quan hệ quen biết.Quốc Doanh
31/05/13 12:04 GMT+7
Pháp luật
Hung thủ,Cố thủ,Nạn nhân,Kinh hoàng,Công an,Kêu cứu,Đặng tiến đông,Mẹ,Ra đầu thú,Phóng viên,An táng
PL&XH