Bí ẩn người thứ 3 trên chiếc “xe điên” tông chết 3 người
(NLĐO)- Đến thời điểm này, cơ quan Cảnh sát Điều tra vẫn chưa khởi tố bị can, chưa xác định được người thứ 3 ngồi trên chiếc "xe điên" là ai và có vai trò gì trong vụ tai nạn thảm khốc khiến 3 người tử vong ở huyện Phúc Thọ - Hà Nội.
Nơi xảy ra vụ tai nạn thảm khốc cướp đi sinh mạng của 3 người chiều 26-5  Ngày 30-5, trao đổi với Báo Người Lao Động , Thượng tá Đinh Công Dụng, Trưởng Công an huyện Phúc Thọ, cho biết đến thời điểm này, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Phúc Thọ mới chỉ ra quyết định khởi tố vụ án chứ chưa khởi tố bị can trong vụ tai nạn thảm khốc xe “điên” tông chết 3 người, trong đó 1 phụ nữ bị tông bay lên mái nhà cao 4 m, vào chiều ngày 26-5 ở Phúc Thọ.Hiện lực lượng chức năng mới tạm giữ ông Nguyễn Mạnh Chí, người hiện được xác định là đã lái xe Toyota Fortuner biển kiểm soát 29A - 168.78 gây tai nạn. Ông Nguyễn Mạnh Chí sinh năm 1959, hộ khẩu ở ngõ Lan Bá, phường Trung Phụng, quận Đống Đa - Hà Nội; hiện ở tổ 2 khu chợ, tập thể Văn Điển, huyện Thanh Trì - Hà Nội.Theo một cán bộ điều tra, ông Chí cũng bị thương nặng ở vùng đầu, tay trong vụ tai nạn. Ông Chí sau khi được gia đình đưa tới trình diện cơ quan công an ngày 26-5 đã tiếp tục vào viện để điều trị.Căn cứ dấu vết hiện trường và lời khai nhân chứng, cơ quan công an bước đầu xác định lái xe ô tô đã không làm chủ tốc độ, đi sang phần đường ngược chiều, gây tai nạn.Khi chúng tôi quay trở lại hiện trường vụ tai nạn, một số người dân ở khu vực này vẫn khẳng định, trên xe ô tô lúc xảy ra tai nạn có tất cả 3 người đàn ông. Sau khi gây ra tai nạn, cả 3 người trên chiếc "xe điên" đều cùng rời khỏi hiện trường. Đến sáng ngày 26-5, ông Chí mới tới cơ quan công an trình diện và nói mình là người điều khiển xe gây tai nạn.Tuy nhiên, hiện, ngoài ông Chí, cơ quan điều tra mới làm rõ có thêm ông Hoàng Tuấn Lập (SN 1967, ở Ngọc Hồi, Thanh Trì - Hà Nội). Người thứ 3 được cho là đi nhờ xe, vẫn chưa xác định được tên tuổi.Trả lời câu hỏi của Báo Người Lao Động về nghi vấn liệu ông Chí và ông Lập có đang bao che cho người thứ 3, và người thứ 3 này có khả năng đã cầm lái vào thời điểm xảy ra tai nạn hay không, một lãnh đạo khác của Công an huyện Phúc Thọ cho rằng rất khó để có tình huống đó xảy ra.Theo vị này, đây là vụ tai nạn nghiêm trọng, làm chết tới 3 người nên khung hình phạt nặng, khó có chuyện nhận thay tội cho người khác. Vị lãnh đạo này cho rằng, việc cho đi nhờ xe cũng là bình thường. Còn việc xác minh ai là người cầm lái gây tai nạn còn căn cứ vào nhiều dấu vết, bằng chứng khác.Được biết, để làm rõ ai là người điều khiển chiếc xe gây ra vụ tai nạn, Công an huyện Phúc Thọ đã gửi các mẫu máu ở ghế ngồi của tài xế và người ngồi trên xe tới Viện Khoa học Kỹ thuật hình sự (Bộ Công an) để giám định.Hiện cơ quan điều tra đã làm việc với các nhân chứng, người liên quan để xác minh người còn lại và tiếp tục hoàn thiện hồ sơ, khởi tố bị can trong vụ án này.Tiếp xúc với phóng viên Báo Người Lao Động ngày 30-5, anh Trần Văn Mạnh (anh trai của hai nạn nhân chết trong vụ tai nạn là anh Trần Văn Kiên và chị Trần Thị Vở) cho biết từ hôm xảy ra vụ việc (ngày 26-5), có một số người xưng là người nhà anh Chí - lái xe gây tai nạn - đến thăm hỏi. “Hầu như ngày nào họ cũng đến nói chuyện, bày tỏ sự hối lỗi vì sự việc đã xảy ra đáng tiếc như vậy. Họ muốn nhận làm anh em và có trách nhiệm nuôi các cháu nhỏ tới năm 18 tuổi” - anh Mạnh nói.Theo anh Mạnh, những người nhà của tài xế cũng rất thiện chí và mong muốn chia sẻ chân thành. “Nhưng anh bảo, giờ chúng tôi có tâm trạng nào mà nói về chuyện ấy. Chúng tôi nói chưa đề cập tới những chuyện ấy vội. Cứ để vụ việc xong xuôi, tạm lắng xuống rồi sẽ nói chuyện tiếp” - chị Nguyễn Thị Gấm (33 tuổi, vợ anh Kiên) tiếp lời.Bà Hoàng Thị Vân (60 tuổi), mẹ của hai nạn nhân, cho biết nguyện vọng của gia đình là muốn pháp luật xử lý công bằng, đúng người đúng tội, từ tình cảm cho đến quy định.Căn nhà của vợ chồng nạn nhân Trần Văn KiênNỗi đau của người nhà anh Trần Văn Kiên, chị Trần Thị VởBên trong căn nhà tồi tàn của chị Trần Thị VởChồng chị Vở đã mất cả vợ và con trong vụ tai nạnBà Hoàng Thị Vân khóc nấc: “Sinh được 3 đứa thì giờ hai đứa mất cùng ngày, rồi con dâu, con rể và các cháu sẽ sống ra sao? Ông nhà tôi sau khi nghe tin con cái mất như vậy thì sốc nặng, giờ cứ thơ thơ thẩn thẩn cả ngày”.Chị Nguyễn Thị Gấm cho biết chị và anh Kiên lấy nhau được 13 năm, đã có với nhau 2 mặt con, cháu lớn 11 tuổi, cháu bé 9 tuổi. Anh Kiên làm phụ hồ, là chỗ dựa kinh tế chính của gia đình. Chị Gấm ở nhà trông con và làm ruộng.Hoàn cảnh anh Kiên đã vậy, hoàn cảnh chị Trần Thị Vở (SN 1978, chị gái anh Kiên) càng bi đát hơn. Trong vòng khăn tang, anh Nguyễn Văn Thức, chồng chị Vở, rầu rĩ cho biết lúc lấy nhau có con tới giờ, chưa bao giờ anh chị thôi vất vả. Cháu lớn thì bị hỏng một bên mắt, cháu nhỏ thì từ bé đã phải nằm viện điều trị viêm phổi. Cháu Trường mới 6 tuổi thì đã có tới 3 năm nằm viện.Đã vậy, cả hai anh chị cũng đều bị bệnh này, bệnh kia. “Cả gia đình đến thời điểm này không ngày nào là không thuốc thang. Chữa bệnh nhiều quá đến cạn kiệt kinh tế. Giờ cả nhà vẫn còn nhiều khoản nợ anh em họ hàng mà chưa có cách gì trả được” - anh Thức nói. Bài - ảnh: Nguyễn Quyết
31/05/13 11:21 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Tai nạn,Gây tai nạn,Kẻ thứ ba,Khởi tố,Bị can,Cơ quan công an,Trình diện,Hiện trường,Nằm viện,Bà hoàng
NLĐ