Hà Nội: Khách giết chủ nhà rồi tự sát
TPO - Một người phụ nữ mới sinh con được 17 ngày đã bị vị khách đến thăm đâm chết tại nhà, sau đó hung thủ đã dùng dao cắt cổ tự sát. Án mạng xảy ra trưa 30/5 tại quận Đống Đa, Hà Nội.
Ngôi nhà bốn tầng - nơi xảy ra vụ án mạng. Ảnh: Tuấn Nguyễn.Vụ án mạng xảy ra vào khoảng 11h30 hôm nay (30/5), tại ngôi nhà bốn tầng số 3-A9, nằm sâu trong ngõ 239 phố Đặng Tiến Đông (phường Trung Liệt, quận Đống Đa, Hà Nội).Nạn nhân là chị Phương (40 tuổi), chủ nhà. Vào thời điểm xảy ra vụ việc, trong nhà, ngoài chị Phương còn có cháu nhỏ mới sinh được 17 ngày, con gái lớn tám tuổi, người phụ nữ giúp việc cùng tên sát nhân.Theo hàng xóm, vào thời điểm trên, họ nghe thấy tiếng cháu gái lớn la hét, kêu cứu. Mọi người hốt hoảng chạy sang thì một người đàn ông cầm con dao dài khoảng 45cm, dính đầy máu chạy ra cửa. Do cửa đã bị khóa chặt nên gã này lại chạy vào nhà, lên tầng bốn.Vụ án mạng xảy ra giữa trưa khiến hàng xóm không khỏi bàng hoàng. Ảnh: Tuấn Nguyễn.Nghe cháu Bông khóc lóc, cho biết mẹ đã bị người đàn ông kia giết, bà con hàng xóm vô cùng lo sợ. Ngay sau đó, mọi người gọi lực lượng 113 đến. Khoảng 30 phút sau, công an phá cửa xông vào thì thấy chị Phương – chủ nhà nằm gục trên vũng máu ở tầng hai, tử vong. Trên người có hai vết đâm xuyên ngực.Tiếp tục tiến lên tầng bốn, công an phát hiện người đàn ông kia đã tự dùng dao cắt cổ chết trên tầng bốn.Theo thông tin ban đầu, người đàn ông kia tên Lâm (40 tuổi), nhà ở bên Gia Lâm, Hà Nội). Ông Lâm vốn là bạn học cấp ba với chồng chị Phương. Sáng cùng ngày, người đàn ông này đến nhà chị Phương chơi, sau đó thì xảy ra sự việc trên.Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc.Tuấn Nguyễn - Kim Bông
30/05/13 19:34 GMT+7
Pháp luật
Vụ án mạng,Hàng xóm,Cắt cổ,Chủ nhà,Tự sát,Đống Đa,Giết,Đặng tiến đông,Vũng máu,Nhà ngoài,Trung Liệt
Tiền Phong