Sở Y tế Hà Nội hỗ trợ huyện Mường Lát phòng, chống HIV/AIDS
(HNMO)- Theo Sở Y tế Hà Nội, từ nay đến hết năm 2013, đoàn công tác của Ngành Y tế Thủ đô sẽ hỗ trợ, giúp đỡ, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác phòng, chống HIV/AIDS tại huyện Mường Lát (Thanh Hóa).
Năm 2001, phát hiện ca nhiễm HIV đầu tiên tại huyện Mường Lát. Đến nay, cả 9/9 xã, thị trấn trên địa bàn huyện có người bị nhiễm HIV, với tổng số 416 người bị nhiễm HIV, trong đó 169 người đã chuyển sang giai đoạn AIDS; 42 người đã tử vong vì AIDS. 75% các trường hợp mắc bệnh ở độ tuổi 15-29; 23,1% ở độ tuổi 30-40; trẻ em dưới 5 tuổi (lây từ mẹ sang con) chiếm 1,9%...Mường Lát là huyện vùng sâu, vùng xa của tỉnh Thanh Hóa, giáp biên giới nước bạn Lào, kinh tế còn khó khăn, dân trí thấp, tệ nạn xã hội có diễn biến phức tạp, tình trạng dùng chung bơm kim tiêm khi tiêm chích ma túy và quan hệ tình dục không an toàn khá phổ biến. Đây chính hiểm họa khôn lường về sự gia tăng số người nhiễm HIV/AIDS nếu không kịp thời có những biện pháp tuyên truyền, cảnh báo tới người dân.Đoàn công tác Sở Y tế Hà Nội trao đổi kinh nghiệm về phòng, chống HIV/AIDS với cán bộ Trung tâm Y tế huyện Mường LátTrên cơ sở khảo sát, rà soát tình hình lây nhiễm cụ thể tại địa phương, đoàn công tác xây dựng kế hoạch triển khai chương trình hỗ trợ, giúp đỡ, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác phòng chống HIV/AIDS; đưa ra biện pháp hiệu quả trong công tác tuyên truyền, tư vấn, điều trị bệnh nhân HIV/AIDS tại gia đình và cộng đồng.Ngày trong tháng 5 này, đoàn công tác của Sở Y tế Hà Nội đã tặng 150 suất quà (tổng trị giá hơn 80 triệu đồng) cho các gia đình có bệnh nhân HIV/AIDS; hỗ trợ Trung tâm y tế huyện Mường Lát hơn 1.000 cuốn sổ tay phòng chống HIV/AIDS cho cán bộ y tế và sổ tay chăm sóc HIV/AIDS tại cộng đồng; gần 8.000 tờ rơi tuyên truyền về phòng chống HIV/AIDS và thuốc điều trị hỗ trợ cho bệnh nhân AIDS.Hoạt động của đoàn công tác Sở Y tế Hà Nội tại huyện Mương Lát thể hiện tinh thần “Hà Nội vì cả nước, cả nước vì Hà Nội”. Đây là hoạt động đầy ý nghĩa nhằm động viên và chăm sóc sức khỏe cho bệnh nhân HIV/AIDS, giúp các bệnh nhân ổn định cuộc sống, hòa nhập cộng đồng...
31/05/13 15:31 GMT+7
Đời sống
AIDS,Mường Lát,Sở y tế,Công tác,Bệnh nhân,Nhiễm hiv,Phòng chống,Sổ tay,Trung tâm y tế,Tuyên truyền,Hỗ trợ
Hà Nội Mới