Jennifer Lopez lên tiếng vụ bị chỉ trích mặc phản cảm
(NLĐO) - Jennifer Lopez trở thành đối tượng bị dư luận chỉ trích sau khi diện trang phục thiếu vải, khoe chân và những động tác vũ đạo đầy khiêu gợi trên sân khấu Britain's got talent. Trong lúc trả lời phỏng vấn Scott Mills trên chương trình Radio 1 ngày 30-5, nữ ca sĩ này không ngại trả lời câu hỏi liên quan đến những chỉ trích trên.
Đến dự phỏng vấn, Jennifer chọn trang phục kín đáo mà vẫn toát lên vẻ đẹp nóng bỏng. Dẫu có nhiều lời chỉ trích cho rằng bộ đồ Jennifer mặc biểu diễn ca khúc Live it up trên sân khấu chương trình Britain's got talent là ít vải, phản cảm nhưng cô vẫn khẳng định đây là “trang phục sân khấu chuẩn”.Nữ ca sĩ 43 tuổi cho biết khi biểu diễn ca khúc trên tại Billboard Awards 2913 gần đây cô cũng mặc trang phục đó nhưng màu đỏ và không hề bị phàn nàn gì. “Tôi thấy mọi người còn suy nghĩ thô tục hơn tôi. Tôi cảm thấy mình trông rất hiền lành rồi. Chúng tôi làm đúng theo yêu cầu từ ban tổ chức Britain’s got talent, họ muốn tiết mục phải giống chính xác như tiết mục trên sân khấu Billboard Award 2013.Jennifer Lopez đến buổi phỏng vấnCô đi cùng bồ trẻThoải mái nói về việc bị chỉ tríchTôi nghĩ mọi người chỉ muốn phàn nàn về bộ đồ bó sát cơ thể nhưng chúng rất thông dụng trên các sân khấu thời gian gần đây. Nó là quần áo tiêu chuẩn trên sân khấu và tôi sẽ không bao giờ mặc nó đi bộ trên đường phố”-Jennifer Lopez cho biết.Jennifer Lopez cho biết thêm cô là người chuyên nghiệp, biết rõ những gì đang làm. Cô không bao giờ để bất kỳ sự rủi ro hay điều tương tự như thế xuất hiện trong buổi diễn. “Bạn nên thấy đầu gối của tôi. Trong các buổi tập luyện tôi thực sự đập đầu gối trượt xuống và nhảy múa trên sàn nhà. May mắn là có bộ đồ da bó sát kết hợp với đôi giày boot cao giúp tôi có thể trang bị thêm một miếng lót đầu gối để đỡ đau đớn, bị thương. Đó là lý do tôi chọn kiểu phối trang phục như thế trên sân khấu Billboard Award và Britain’s Got Talent”.Những động tác vũ đạo bị chê phô của Jennifer LopezNữ ca sĩ này còn bị chỉ trích mặc thiếu vảiTrước đó, nhiều người lên tiếng phàn nàn Jennifer Lopez về trang phục và những vũ đạo khiêu gợi không hợp trong một chương trình thân thiện mọi gia đình. Nhiều người đã lên các trang mạng xã hội Twitter và buông lời chỉ trích. “Trang phục của Jennifer Lopez có thể phù hợp các chương trình khác nhưng nó không phải là chương trình dành cho gia đình”-một cư dân mạng viết. Những người khác viết: “Điều gì đã khiến nữ ca sĩ này ăn mặc như thế trong khi nhiều cô gái trẻ đang xem chương trình?”, “Cô ấy nhảy giống như vũ nữ thoát y!”, “Xem Jennifer Lopez nhảy khiêu dâm”...
31/05/13 10:57 GMT+7
Giải trí
Jennifer López,Britains got talent,Chỉ trích,Trang phục,Sân khấu,Nữ ca sĩ,Billboard,Vũ đạo,Phàn nàn,Thiếu vải,Bó sát
NLĐ