Cadillac XTS 2014 trang bị động cơ Twin-Turbo V6
Mẫu sedan XTS, lá cờ đầu của thương hiệu xe hơi hạng sang Cadillac của hãng sản xuất xe hơi GM sẽ sớm được trang bị động cơ V6 tăng áp kép.
(Nguồn: roadandtrack.com)Động cơ này vốn được trang bị cho mẫu CTS đời 2014. Ngoài ra, mẫu XTS trên còn được trang bị thêm các thiết bị như hệ thống hỗ trợ đỗ tự động và Intellibeam. Động cơ 3.6 V6 tăng áp kép mới nói trên có công suất 410 mã lực, mômen xoắn cực đại 500 Nm, thấp hơn 10 mã lực và 82,7 Nm so với động cơ tương tự trang bị cho mẫu CTS.  Động cơ này nối với số tự động sáu cấp. Tuy nhiên, Cadillac không cho biết lượng nhiên liệu mà mẫu XTS trang bị động cơ mới này là bao nhiêu. Trong năm 2014, mẫu XTS trang bị hệ thống truyền động bánh trước được trang bị hệ thống lái bằng điện, hệ thống giải trí ở ghế sau có hai màn hình DVD gập được ở phía sau ghế trước, phần tựa đầu ở ghế sau có họa tiết trang trí bằng gỗ, hệ thống điều khiển âm thanh. Một thiết bị mới bổ sung cho mẫu XTS đời 2014 này là hệ thống hỗ trợ đỗ tự động, giúp xe có thể tự đỗ nhờ các cảm biến siêu âm định vị không gian thích hợp cho xe và điều khiển xe vào chỗ đỗ. Người lái xe chỉ cần sử dụng chân ga và chân phanh mà thôi. Ngoài ra, còn có hệ thống Intellibeam mới giúp tự động điều chỉnh luồng sáng của đèn pha khi cần./.Huy Bình (Vietnam+)
31/05/13 09:33 GMT+7
Xe cộ
Cadillac,Trang bị,Trang bị động cơ,Tự động,Hệ thống,Động cơ,Mã lực,Lá cờ đầu,Chân ga,Điều khiển,Siêu âm
TTXVN