Đối thoại Shangri-La: Tập trung cho an ninh khu vực
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sẽ cam kết tiếp tục chiến lược xoay trục về châu Á-Thái Bình Dương.
Đêm ngày mai (31-5), hội nghị cấp cao an ninh châu Á lần thứ 12 (còn gọi là Đối thoại Shangri-La) sẽ khai mạc tại khách sạn Shangri-La ở Singapore.Thông tấn xã Việt Nam cho biết theo lời mời của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và ban tổ chức Đối thoại Shangri-La, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ có bài phát biểu chính tại phiên khai mạc.Phái đoàn hùng hậu của châu Âu Viện Nghiên cứu Chiến lược quốc tế của Anh (IISS), đơn vị tổ chức Đối thoại Shangri-La, thông báo hội nghị diễn ra từ ngày 31-5 đến 2-6 với 31 phái đoàn tham dự.Điểm đáng chú ý tại hội nghị năm nay là thành phần hùng hậu của các phái đoàn châu Âu.Ba nước lớn của châu Âu gồm Đức, Anh, Pháp đều cử bộ trưởng Quốc phòng tham dự. Ngoài ra còn có Ngoại trưởng Thụy Điển Carl Bildt và tướng Knud Bartels, Chủ tịch Ủy ban Quân sự NATO. Cao ủy EU về đối ngoại và chính sách an ninh Catherine Ashton lần đầu tiên đến dự.Các nước châu Á cử 11 bộ trưởng Quốc phòng tham dự, trong đó có bộ trưởng Quốc phòng các nước Hàn Quốc và Nhật.Trang web của Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế đăng trang trọng ảnh Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kèm bản tin bên dưới thông báo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ phát biểu chính tại phiên khai mạc Đối thoại Shangri-La. Ảnh: IISSChương trình nghị sự gồm năm phiên họp toàn thể trong ngày 1 và 2-6. Nội dung gồm: Tiếp cận của Mỹ đối với an ninh khu vực; bảo vệ lợi ích quốc gia, ngăn ngừa xung đột; hiện đại hóa quân sự và minh bạch chiến lược; các xu hướng mới trong an ninh khu vực châu Á-Thái Bình Dương; thúc đẩy hợp tác quốc phòng tại khu vực Thái Bình Dương.Ngoài ra còn có sáu phiên thảo luận đặc biệt với các chủ đề của ngày 1-6.Trong thông báo gửi cho báo Jakarta Post (Indonesia) ngày 29-5, TS John Chipman, Tổng Giám đốc IISS, nhận định hiện nay, Đối thoại Shangri-La được ghi nhận là yếu tố không thể thiếu của cấu trúc an ninh châu Á-Thái Bình Dương. Như những lần trước, hội nghị lần này sẽ tạo một không gian quan trọng để các bộ trưởng Quốc phòng và các quan chức cấp cao có thể thảo luận các vấn đề chính sách an ninh hiện tại và trong tương lai.Đoàn Việt Nam có nhiều hoạt động Về phía Việt Nam, theo Thông tấn xã Việt Nam, đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, dẫn đầu đã đến Singapore dự Đối thoại Shangri-La.Trong thời gian ở Singapore, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh sẽ tham dự phiên khai mạc và các phiên họp toàn thể, đồng thời sẽ tham gia các hoạt động của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng như hội kiến Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, chào xã giao Tổng thống Singapore Tony Tan và làm việc với một số doanh nghiệp lớn của Singapore.Ngoài ra, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh sẽ có các cuộc tiếp xúc song phương với bộ trưởng Quốc phòng các nước Malaysia, New Zealand, Úc và Pháp; gặp các thứ trưởng Quốc phòng Singapore, Brunei, Nga, Hàn Quốc và tư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ.Dự kiến Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh sẽ phát biểu tại phiên họp toàn thể vào sáng 2-6 về chủ đề “Thúc đẩy hợp tác quốc phòng tại khu vực Thái Bình Dương”.Vấn đề biển ĐôngĐến hội nghị Đối thoại Shangri-La lần này, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel sẽ dẫn đầu phái đoàn gồm 11 quan chức quốc phòng, trong đó có Đô đốc Samuel Locklear, Tư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương. Ông sẽ phát biểu tại phiên họp toàn thể ngày 1-6 về chủ đề “Tiếp cận của Mỹ đối với an ninh khu vực”.Trang web Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết trong bài phát biểu, Bộ trưởng Quốc phòng Chuck Hagel sẽ cam kết với các đồng minh rằng Mỹ sẽ tiếp tục chiến lược xoay trục về châu Á-Thái Bình Dương.Ông Chuck Hagel cũng sẽ có nhiều cuộc gặp song phương, hai cuộc gặp ba bên (Mỹ-Hàn-Nhật và Mỹ-Úc-Nhật) và sẽ thăm tàu tác chiến duyên hải USS Freedom của Mỹ đang ở Singapore.Về phía Trung Quốc, Phó Tổng Tham mưu trưởng Thích Kiến Quốc sẽ dẫn đầu phái đoàn tham dự Đối thoại Shangri-La.Ngày 30-5, Đài truyền hình TV5 (Philippines) dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin cho biết ông không chắc vấn đề tranh chấp biển Đông có được nêu ra tại hội nghị lần này hay không, tuy nhiên nhưng nếu có nêu, ông sẽ sẵn sàng thảo luận.Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Purnomo Yusgiantoro sẽ có cuộc gặp bên lề với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel.Báo Jakarta Post (Indonesia) nhận định mặc dù không phải là bên tranh chấp ở biển Đông nhưng Indonesia có lợi ích quan trọng trong việc xây dựng cấu trúc an ninh khu vực dựa trên khái niệm cân bằng động lực (cân bằng sức mạnh các cường quốc tại châu Á-Thái Bình Dương nhằm ngăn ngừa xung đột).IISS nhận định trong 12 tháng qua, nhiều thách thức địa-chính trị cấp bách đã xảy ra ở châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên, tình hình căng thẳng ở biển Đông và vấn đề tranh chấp quần đảo Senkaku/Điếu Ngư giữa Trung Quốc và Nhật. Do đó, các quan chức quốc phòng của nhiều nước trong khu vực đã tranh thủ thời gian đến dự hội nghị.LÊ LINH
31/05/13 05:25 GMT+7
Xã hội
Bộ trưởng quốc phòng,Đối thoại,An ninh khu vực,Nguyễn Chí Vịnh,Quốc phòng,Phái đoàn,Châu á-thái bình dương,Singapore,Biển Đông,Hội nghị,Thái bình dương
PLO