Doanh nghiệp không nên chỉ trông chờ hạ lãi suất
Ngân hàng Nhà nước đã điều chỉnh hạ các lãi suất điều hành từ ngày 10-5. Song cho tới nay, mục đích tạo điều kiện cho các doanh nghiệp tiếp cận vốn vẫn chưa được như mong muốn.
Việc điều chỉnh hạ lãi suất lần này của Ngân hàng Nhà nước là lần thứ hai kể từ đầu năm đến nay. Theo lý giải của Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Đồng Tiến thì trần lãi suất 7,5% là phù hợp với lạm phát và bảo đảm lợi ích cho người gửi tiền. Để đưa ra mức trần 7,5%, Ngân hàng Nhà nước đã trao đổi với các ngân hàng thương mại nhà nước, họ cũng nói rằng như vậy là phù hợp.Về vấn đề này, các chuyên gia thuộc Quỹ đầu tư Dragon Capital cho rằng, việc hạ lãi suất chủ chốt là một hướng đi hợp lý và điều này sẽ không ảnh hưởng lớn lên tỷ giá. Giai đoạn 2000 - 2007, lãi suất thị trường mở ở trong khoảng 3 - 4,5%/năm, do đó việc lãi suất thị trường mở ở mức 6%/năm trong tình hình kinh tế hiện tại là rất cao.Tuy nhiên, kể từ khi áp dụng hạ trần lãi suất, việc tiếp cận vốn vay của các doanh nghiệp vẫn chưa được cải thiện nhiều. Tại Kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIII đang diễn ra, sau khi nêu lên những khó khăn nội tại của nền kinh tế, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Mai Xuân Hùng cho rằng: Phải có giải pháp tích cực, thực chất hơn để thật sự đưa được vốn vào nền kinh tế, chứ không chỉ là những công bố rầm rộ nay giảm lãi suất, mai giảm lãi suất, nhưng doanh nghiệp vẫn không thể nào tiếp cận được nguồn vốn giá rẻ hơn để phục hồi sản xuất, kinh doanh. Nếu diễn biến lãi suất "tuyệt vời" như vậy, thì tại sao dư nợ tín dụng với nền kinh tế đến cuối năm 2012 chỉ tăng 8,91% so với tháng 12-2011, thấp hơn nhiều so với trung bình các năm trước, kể cả so với mục tiêu đề ra cho năm 2012 là tăng khoảng 15 - 17%?Ông Trần Hoàng Ngân, Ủy viên Ủy ban Kinh tế của Quốc hội không khỏi lo lắng: "Năm 2010 có 43.000 đơn vị ngừng hoạt động, phá sản. Con số này của năm 2011 là hơn 53.000, năm 2012 là hơn 54.000. Ba tháng đầu năm nay, mỗi tháng có 4.900 - 5.000 đơn vị và tổng số đến nay đã là 20.000 đơn vị ngừng hoạt động, phá sản". Chỉ rõ hơn nguyên nhân dẫn đến thực trạng trên, ông Ngân phân tích: Trong thời gian vừa qua, không chỉ chậm trong đưa chính sách vào cuộc sống, mà còn chưa đầy đủ trong nhận diện tình hình. Cùng đó, chính sách, giải pháp đề ra trong các văn bản, giấy tờ đã đầy đủ rồi, nhưng đi vào giải quyết sự vụ cụ thể còn yếu. Như đối với tình trạng doanh nghiệp, để xảy ra như hiện nay, ngoài một số ít nguyên nhân khách quan, là còn do bộ, ngành chức năng không nhận diện đầy đủ tình hình, dẫn đến báo cáo về "sức khỏe" doanh nghiệp chưa rõ ràng, chưa trúng. Số lượng doanh nghiệp ngừng hoạt động, phá sản ngày một tăng. Tôi thấy, càng để chậm trễ, càng lún sâu vào khó khăn. Do vậy, phải huy động mọi nguồn lực, mọi giải pháp và nhanh chóng đưa vào phát huy trong thực tế.Mặc dù, cộng đồng doanh nghiệp rất kỳ vọng vào việc giảm lãi suất, tạo điều kiện để các doanh nghiệp đang thật sự khó khăn tiếp cận vốn, duy trì và phát triển sản xuất, kinh doanh. Nhưng, thực tế cho thấy, sức tiêu thụ của thị trường hiện nay vẫn kém, số lượng doanh nghiệp vay vốn vẫn không tăng nhiều. Vì thế, không phải cứ hạ lãi suất thì doanh nghiệp sẽ tốt hơn, mà cốt lõi của vấn đề là các doanh nghiệp trong giai đoạn hiện nay phải nhìn lại mình, củng cố lại hoạt động, cơ cấu vốn và chiến lược để có thể phát triển tiếp trong giai đoạn tới.NGUYÊN ĐÀO
30/05/13 22:21 GMT+7
Kinh tế
Lãi suất,Ngân hàng nhà nước việt nam,Ngừng hoạt động,Phá sản,Ủy ban kinh tế,Tiếp cận,Nền kinh tế,Nhận diện,Quốc hội,Mai Xuân Hùng,Sản xuất kinh doanh
Nhân Dân