Chiêu mộ Luis Suarez, Real ngã giá như thế nào?
Dân Việt – Real Madrid đã cơ bản đạt được thỏa thuận với Liverpool về trường hợp của Luis Suarez. Để thực hiện thương vụ này, đội bóng Hoàng gia phải trả một cái giá không hề rẻ cho Liverpool và Sarez.
Ngay sau khi mất hai “con cá lớn” là Neymar (Barcelona) và Radamel Falcao (Monaco), Real Madrid đã lập tức chuyển trọng tâm sang hai mục tiêu, bao gồm Luis Suarez (Liverpool) và Gareth Bale (Tottenham). Thương vụ Bale có vẻ khó nhằn vì Tottenham đòi giá quá cao (80 triệu bảng), nhưng thương vụ Suarez thì đã nằm trong tầm tay.Luis Suarez trên đường đến với Real MadridTheo tiết lộ từ Marca (Tây Ban Nha), sau khi đồng ý chi ra 25 triệu bảng kèm theo tiền đạo Jose Callejon, Real Madrid gần như đã nhận được cái gật đầu của Liverpool về trường hợp của Luis Suarez. Nếu không có gì thay đổi, ngay đầu tháng 6 tới, 3 bên sẽ ngồi lại để đàm phán về một thương vụ chuyển nhượng chính thức.Ban đầu, Real Madrid định chi 40 triệu bảng để mua Luis Suarez, nhưng phía Liverpool không mặn mà lắm. Vậy nên, đội bóng của Chủ tịch Perez buộc phải chuyển sang phương án 25 triệu bảng các thêm Jose Callejon. Liverpool chẳng nỡ từ chối, vì ngoài tiền, họ còn có ngay một chân sút tài năng để thay thế cho Luis Suarez.Jose Callejon là một phần trong thỏa thuận mua Luis SuarezThông qua báo chí, Pere Guardiola-người đại diện của Luis Suarez, tỏ ra rất hài lòng khi thân chủ mình trên đường tới với Real Madrid. Đến Bernabeu, Luis Suarez sẽ nhận ngay bản hợp đồng 4 năm, kèm mức lương lên tới 140.000 bảng/ tuần, đồng thời có cơ hội cạnh tranh ở những giải đấu cao nhất và chơi bên cạnh những ngôi sao hàng đầu thế giới.Tại sao Luis Suarez lại chọn Real Madrid thay vì ở lại Anh và gia nhập Man City hay Chelsea? Không quá khó để tìm ra câu trả lời. Cách đây ít lâu, Luis Suarez đã bị LĐBĐ Anh (FA) cấm thi đấu 10 trận vì hành vi “cẩu xực” với Branislav Ivanovic (Chelsea). Nghĩa là ngoài 6 trận không ra sân ở giai đoạn cuối mùa giải 2012-2013, chân sút 26 tuổi người Uruguay còn vắng mặt thêm 4 trận ở mùa tới. Luis Suarez cho rằng FA cố tình xử ép mình nên tỏ ra rất ấm ức.Chưa kể, trong một phát biểu mới đây, Luis Suarez đã không ngần ngại chỉ trích báo giới Anh là những kẻ chỉ biết a dua, đẩy anh vào những vụ scandal tai tiếng. Cựu cầu thủ Ajax cảm thấy ngột ngạt với bầu không khí tại Anh và muốn rời Liverpool để tới một giải đấu khác thi đấu. Luis Suarez đã chọn Real Madrid vì đó sẽ là nơi cho anh danh vọng và tiền bạc.Tùng Lâm
31/05/13 10:58 GMT+7
Thể thao
Luis Suarez,Real madrid,Liverpool,Thương vụ,Liên đoàn bóng đá anh,Tottenham,Falcao,Gareth Bale,Chẳng nỡ,Chân sút,Xử ép
Dân Việt