CSGT bắt tên cướp dùng dao gây án giữa ban ngày
ANTĐ - Ngay giữa ban ngày, tên cướp dùng dao Thái Lan để tấn công người đi đường cướp ĐTDĐ nhưng đã bị lượng lượng CSGT tóm gọn.
Vụ việc xảy ra vào chiều 30/5 và đến hôm nay (31/5) đội CSGT Phú Lâm thuộc phòng CSGT đường bộ - đường sắt, công an TP.HCM đã bàn giao nghi can Tạ Ngọc Lâm (ngụ tỉnh Vĩnh Long) cho công an quận Bình Tân để điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Bước đầu Lâm thừa nhận hành vi “cướp tài sản” của mình.Đối tượng Tạ Ngọc Lâm tại cơ quan công anTheo thông tin ban đầu, 13h20 chiều 30/5 tổ công tác thuộc đội CSGT Phú Lâm do đại úy Nguyễn Văn Thiêm làm tổ trưởng, đã thực hiện công tác tuần tra kiểm soát trên tuyến Kinh Dương Vương, đoạn từ vòng xoay An Lạc về vòng xoay Phú Lâm. Đến đoạn ngay trước nhà 425 đường Kinh Dương Vương (trước bếnh viện Triều An) thuộc phường An Lạc, quận Bình Tân tổ công tác đã nghe tiếng tri hô cướp cướp.Hung khí và tang vật mà CSGT thu giữNgay lúc này tổ công tác đã chạy đến nơi phát ra tiếng kêu cứu thì thấy 1 thanh niên đang cầm dao nhọn uy hiếp 1 người khác để cướp ĐTDĐ. Lập tức tổ công tác tiếp cận, tước đoạt hung khí, bắt giữ đối tượng.Bước đầu tại cơ quan công an, đối tượng khai nhận là Tạ Ngọc Lâm. Theo đó thời điểm trên Lâm dùng dao Thái Lan uy hiếp anh P.V.S (ngụ tỉnh Hà Tĩnh) để cướp tài sản là chiếc ĐTDĐ hiệu Nokia. Hiện vụ việc đang được công an quận Bình Tân để điều tra, làm rõ.Anh Phương
31/05/13 20:01 GMT+7
Pháp luật
Cướp,Cảnh sát giao thông,Ngọc Lâm,Phú Lâm,Bình Tân,Kinh Dương Vương,Dao thái lan,Giữa ban ngày,Công tác,Tên cướp,Hung khí
ANTĐ