Giảm phát hay Lạm phát?
Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 5 giảm 0,06% so với tháng 4, mặc dù đây là mức giảm không lớn, song chỉ số này đã và đang "lình xình" trong nhiều tháng liên tiếp và là tháng thứ hai kể từ đầu năm đến nay có mức âm. Đó là lý do người ta lo ngại nguy cơ giảm phát của nền kinh tế, trong bối cảnh chính sách tài khóa, tiền tệ đều đang cạn dần.
Cụ thể, tháng 4, CPI chỉ tăng không đáng kể 0,02% so với tháng 3 - mức tăng thấp nhất trong vòng mười năm trở lại đây và tháng 3, chỉ số này giảm 0,19% so với tháng 2. Tính chung lại, từ đầu năm đến nay, CPI tăng 2,35% so với tháng 12/2012 và tăng 6,74% so với bình quân cùng kỳ 2012. Thêm vào đó, con số thống kê cũng thể hiện sức cầu vẫn yếu ớt, bằng một nửa so với bình quân của nhiều năm trước.Tuy nhiên, bên cạnh cầu yếu, nguyên nhân quan trọng làm CPI tháng này giảm vẫn đến từ nhóm hàng lương thực, thực phẩm. Bởi vậy, đánh giá về nguy cơ giảm phát của nền kinh tế, chuyên gia kinh tế Vũ Đình Ánh cho rằng "chưa có vấn đề gì đáng ngại", bởi theo ông "CPI giảm liền trong một quý mới được coi là có hiện tượng giảm phát". Trong khi đó, nhiều chuyên gia kinh tế vẫn cảnh báo không phải vì CPI thấp mà vội vã thực hiện các gói kích thích kinh tế mạnh tay bởi nguy cơ lạm phát vẫn có thể quay lại bất cứ lúc nào.Vài tuần trước, chuyên gia kinh tế Trịnh Quang Anh, Tập đoàn Đầu tư phát triển Việt Nam, cũng đã từng phân tích nhiều yếu tố chi phí đẩy của nền kinh tế vẫn hiện hữu; một loạt các mặt hàng thiết yếu thời gian vừa qua buộc phải neo giá. Đặc biệt, thị trường chuẩn bị đón một lượng tiền bơm ra khá mạnh, từ hai nguồn là gói hỗ trợ cho vay nhà ở và gói xử lý nợ xấu. Đó là chưa kể kế hoạch tăng trái phiếu phát hành… Một khía cạnh khác, đó là ai cũng dễ dàng nhìn thấy tổng cầu suy giảm, song chưa quan tâm tới tổng cung cũng sụt giảm. Nếu tổng cung tiếp tục giảm, cầu nhích lên, CPI có thể sẽ tăng nhanh trở lại do hụt cung. "Có thể nói, nhiều nhân tố đang chờ được kích hoạt và lạm phát có thể trở lại bất cứ lúc nào", ông Quang Anh nhận định.M.C
31/05/13 15:23 GMT+7
Kinh tế
Chỉ số giá tiêu dùng,Giảm phát,Chuyên gia kinh tế,Lạm phát,Nền kinh tế,Quang Anh,Nguy cơ,Gói kích thích kinh tế,Nợ xấu,Tài khóa,Trái phiếu
TG&VN