Hiếu Hiền nhận cát xê cao nhất từ trước tới nay
ANTĐ - Sau 5 năm từ khi tham gia bộ phim truyền hình “Bỗng dưng muốn khóc” nổi tiếng của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng, Hiếu Hiền hầu như không thay đổi về ngoại hình. Vì thế, một lần nữa anh đã được vị đạo diễn này tín nhiệm mời góp mặt trong bộ phim đang khởi quay “Vừa đi vừa khóc”.
Hiếu Hiền sẽ thủ vai đàn anh của anh chàng bán cá tên Lố do diễn viên La Quốc Hùng thủ vai. Khán giả sẽ gặp lại anh cùng chiếc xe đạp bán chong chóng quen thuộc trong “Bỗng dưng muốn khóc”. Đặc biệt, với vai diễn này, Hiếu Hiền nhận được khoản tiền cát xê cao nhất từ trước tới nay dành cho thể loại phim truyền hình. Với mỗi phân đoạn, anh được trả 2,5 triệu đồng. Bộ phim “Vừa đi vừa khóc” dài 36 tập dự kiến sẽ ra mắt công chúng vào cuối năm 2013.Thanh Xuân
31/05/13 07:19 GMT+7
Giải trí
Hiếu Hiền,Bỗng dưng muốn khóc,Cát-xê,Từ trước tới nay,Phim truyền hình,Khóc,Chong chóng,Vũ Ngọc Đãng,Phân đoạn,Đạo diễn,Bộ phim
ANTĐ