Quy trình sản xuất CPU 22nm của Intel: con đường từ cát trở thành vi xử lí
Hiện nay chúng ta đã quá quen thuộc với những từ như silic, silicon, bán dẫn, vi xử lí, và có thể bạn cũng đã biết tầm quan trọng của chúng với thế giới công nghệ hiện nay. Tuy nhiên có bao giờ bạn tự hỏi rằng làm thế nào mà người ta có thể tạo ra được những con CPU nhỏ xíu nhưng vô cùng mạnh mẽ như thế chưa? Cách đây 4 năm Tinh tế từng có bài về vấn đề này, tuy nhiên đó là quy trình đã cũ. Ngày nay, khi công nghệ thay đổi với tốc độ chóng mặt, các công đoạn sản xuất vi xử lí cũng đã khác biệt. Trong bài viết này, mời các bạn xem qua những bước mà Intel đã biến cát trở thành CPU Ivy Bridge trên dây chuyền công nghệ 22nm của họ. Bạn có thể nhấn vào các tấm ảnh bên dưới để xem ở kích thước lớn, đọc chữ cho rõ ràng hơn. Cuối bài còn có video nữa nhé.
Hiện nay chúng ta đã quá quen thuộc với những từ như silic, silicon, bán dẫn , vi xử lí , và có thể bạn cũng đã biết tầm quan trọng của chúng với thế giới công nghệ hiện nay. Tuy nhiên có bao giờ bạn tự hỏi rằng làm thế nào mà người ta có thể tạo ra được những con CPU nhỏ xíu nhưng vô cùng mạnh mẽ như thế chưa? Cách đây 4 năm Tinh tế từng có bài về vấn đề này , tuy nhiên đó là quy trình đã cũ. Ngày nay, khi công nghệ thay đổi với tốc độ chóng mặt, các công đoạn sản xuất vi xử lí cũng đã khác biệt. Trong bài viết này, mời các bạn xem qua những bước mà Intel đã biến cát trở thành CPU Ivy Bridge trên dây chuyền công nghệ 22nm của họ. Bạn có thể nhấn vào các tấm ảnh bên dưới để xem ở kích thước lớn, đọc chữ cho rõ ràng hơn. Cuối bài còn có video nữa nhé. Theo Intel 
31/05/13 21:10 GMT+7
Công nghệ 
Vi xử lý,Cpu,Ivy bridge,Intel,Si-lic,Cuối bài,Công nghệ,Silicon,Quy trình,Tấm ảnh,Bên dưới
Tinh Tế