10 sự thật thú vị về "anh em song sinh" của Trái đất
(Kienthuc.net.vn) - Sao Kim là hành tinh thứ 2 tính từ Mặt trời và là một hành tinh khá “kỳ quặc” trên nhiều góc độ.
Hành tinh này có nhiều núi lửa hơn bất cứ một hành tinh nào trong hệ Mặt trời. Hiện các nhà du hành đếm được có khoảng 1.600 núi lửa trên bề mặt; ngoài ra còn nhiều núi lửa quá nhỏ, không thể quan sát được.Một ngày trên sao Kim (thời gian cần để quay 1 vòng) bằng 243 ngày trên Trái đất, trong khi đó 1 năm của nó (thời gian quay quanh Mặt trời) chỉ bằng 224,7 ngày trên Trái đất.Sao Kim là "anh em song sinh" của Trái đất. Hành tinh này có kích thước và thành phần cấu tạo khá giống với Trái đất. Quỹ đạo của sao Kim gần Trái đất nhất so với các hành tinh khác trong hệ Mặt trời. Cả 2 hành tinh đều có bề mặt khá trẻ, có một lớp khí quyển dày, được bao phủ bởi nhiều mây.Sao Kim cực nóng. Do khí quyển của nó được tạo thành từ carbon dioxide nên hiệu ứng nhà kính đã khiến bề mặt của sao Kim nóng vô cùng. Nhiệt độ bề mặt ở đây có thể lên tới 470 độ C.Áp suất không khí rất lớn. Áp suất không khí trên bề mặt sao Kim bằng áp suất ở vị trí dưới mặt nước biển 1 km.Chúng ta có thể nhìn thấy sao Kim đi qua Mặt trời. Đây cũng là một trong những hành tinh hiếm hoi chúng ta có thể quan sát khi nó đi ngang qua Mặt trời. Tuy nhiên, hiện tượng này rất ít khi xảy ra.Hành tinh sáng nhất trong hệ Mặt trời. Do ở gần Trái đất nên chúng ta có thể thấy đây là hành tinh sáng nhất trên bầu trời, chỉ sau Mặt trăng.Đã được nghiên cứu từ rất lâu. Sao Kim đã được nghiên cứu từ thời Babylon cổ đại, khoảng 1.600 năm trước công nguyên.Sao Kim là một hành tinh gió. Gió thổi qua sao Kim với tốc độ siêu nhanh, khoảng 724 km/h. Tốc độ gió này còn nhanh hơn bất kỳ một cơn lốc nhanh nhất nào trên Trái đất.Sao Kim cũng có chu kỳ. Sao Kim quay quanh Mặt trời trên "mặt phẳng" quỹ đạo Trái đất.
02/06/13 22:15 GMT+7
Khoa học
Sao kim,Hành tinh,Trái đất,Mặt trời,Bề mặt,Hệ mặt trời,Núi lửa,Áp suất,Khí quyển,Quỹ đạo,Nhiều mây
Kiến Thức