Căng thẳng ngoại giao giữa Vê-nê-xu-ê-la và Cô-lôm-bi-a
Theo Roi-tơ và Tân Hoa xã, căng thẳng gia tăng giữa Vê-nê-xu-ê-la và Cô-lôm-bi-a sau khi Tổng thống Cô-lôm-bi-a M.Xan-tốt gặp thủ lĩnh đối lập Vê-nê-xu-ê-la H.Ca-pri-lết tại Bô-gô-ta.
Bộ Ngoại giao Vê-nê-xu-ê-la ngày 29-5 tuyên bố Ca-ra-cát sẽ xem xét lại việc tham gia tiến trình hòa bình tại Cô-lôm-bi-a. Tổng thống Vê-nê-xu-ê-la N.Ma-đu-rô đã chỉ thị triệu hồi đại diện Ca-ra-cát tại Tổ chức các nước châu Mỹ (OAS) và tại vòng đàm phán hòa bình giữa Chính phủ Bô-gô-ta và lực lượng vũ trang cách mạng Cô-lôm-bi-a (FARC).* Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Ca-na-đa thông báo trục xuất Tổng lãnh sự Ê-ri-tơ-ri-a tại TP Tô-rôn-tô của Ca-na-đa, ông X.O.Mai-cơn, do liên quan cáo buộc tổ chức vận động, yêu cầu người gốc Ê-ri-tơ-ri-a ở Ca-na-đa đóng góp quỹ hỗ trợ nhóm vũ trang Ê-ri-tơ-ri-a chống nước láng giềng Ê-ti-ô-pi-a. Ca-na-đa cũng yêu cầu lãnh sự quán Ê-ri-tơ-ri-a ở Tô-rôn-tô chấm dứt mọi hoạt động gây quỹ, tôn trọng pháp luật Ca-na-đa và quốc tế.
31/05/13 01:02 GMT+7
Thế giới
Colombia,Venezuela,Canada,Toronto,Bộ ngoại giao,Tổ chức các quốc gia châu mỹ,Triệu hồi,Tổng lãnh sự,Đàm phán hòa bình,Tổng thống,Căng thẳng
Nhân Dân