Những cuộc hôn nhân lục đục của lãnh đạo thế giới
Tổng thống Pháp Hollande, Cựu Thủ tướng Italy Berlusconi hay Cựu Tổng thống Mỹ Al Gore đều lục đục chuyện gia đình và dẫn đến hôn nhân đổ vỡ.
Tổng thống Pháp Hollande và chuyện ghen tuông giữa 2 người phụ nữTổng thống Pháp Hollande cùng bà Royal (bên trái, tình cũ) và bà Trierweiller (người tình hiện tại, bên phải).Sau khi nhậm chức Tổng thống Pháp hồi tháng 5/2012, ông Hollande đã nhiều lần đau đầu vì việc ghen tuông của 2 người phụ nữ trong cuộc đời ông, một bên là người tình hiện tại, một bên là mẹ của 4 người con của ông.Francois Hollande chung sống với bà Segolene Royal gần 30 năm mà không đăng ký kết hôn dù họ có với nhau tới 4 người con. Bà Segolene Royal cũng là một chính khách nổi tiếng ở Pháp và từng tranh cử tổng thống năm 2007. Một thời gian sau khi thất bại trước ông Sarkozy trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2007, bà Segolene Royal, trong một cuốn tự truyện, đã lên tiếng rằng nguyên nhân thất bại của bà là do thiếu sự ủng hộ của một chính đảng thống nhất và người đã từng chung sống.Cuộc tình của cặp đôi chính khách nổi tiếng nước Pháp đã tan vỡ kể từ thời điểm đó và sau này ông Hollande ở chung với bà Valérie Trierweiller, một nhà báo chuyên viết mục chính trị cho tờ Paris Match. Bà Trierweiller cũng có 3 người con riêng.Khi bà Royal tranh cử ghế trong Quốc hội hồi tháng 6 năm ngoái, bà Trierweiller đã viết những lời lẽ ủng hộ đối thủ của bà Royal khiến mối quan hệ giữa 2 người phụ nữ thêm căng thẳng. Các con của ông Hollande và bà Royal sau đó tuyên bố "cạch" luôn người tình của bố vì hành động thiếu thiện chí trên của bà Trierweiller.Cựu Tổng thống Pháp Sarkozy và “3 lần đò”Cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và vợ Carla Bruni.Cuộc sống hôn nhân của cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy cũng rất phức tạp. Ông từng ly dị hai lần trước khi đến với người mẫu, kiêm diễn viên tai tiếng Carla Bruni.Năm 1982, Sarkozy kết hôn với Marie-Dominique Culioli và hai người ly hôn vào năm 1996 mặc dù đã ly thân từ cách đó khá lâu. Ông Sarkozy kết hôn lần 2 với Cecilia Ciganer-Albniz, một người mẫu thời trang và sau đó là phụ tá chính trị cho ông.Đình đám hơn cả là cuộc hôn nhân của Sarkozy với người vợ thứ 3, một người mẫu kiêm diễn viên khá nổi tiếng Carla Bruni khi ông là đang là đương kim tổng thống.Cuối 2007, Bruni gặp Sarkozy vừa ly hôn. Hai người nhanh chóng kết hôn tại điện Elyseé, ngày 2/2/2008 trước sự sững sờ của người dân Pháp. Trong lịch sử chính trị đất nước hình lục lăng chưa từng có đệ nhất phu nhân là cựu siêu mẫu, ca sĩ tai tiếng đến vậy.Cựu Thủ tướng Italy Berlusconi – Hai lần ly dị vợ và các bữa tiệc thác loạnBerlusconi chụp ảnh cùng một cô gái chỉ tầm tuổi cháu ông.Cựu Thủ tướng Italy Berlusconi từng làm rúng động chính trường thế giới bởi những bê bối tình dục trong các bữa tiệc thác loạn. Đây là một trong những lý do khiến ông chủ của câu lạc bộ AC Milan kiêm Thủ tướng Italy phải rời chiếc ghế quyền lực trên chính trường Italy.Chính trị gia 78 tuổi này từng 2 lần ly dị vợ, ông có tổng số 5 người con. Hai con của vợ đầu và 3 con của vợ thứ 2.Theo Wiki, sau 19 năm chung số với người vợ thứ 2 là cựu nữ diễn viên Veronica Lario, ngày 3/5/2009, vợ của Berlusconi xác nhận bà sẽ nộp đơn ly dị chồng. Tờ La Repubblica, một tờ báo hàng đầu của Italy, cho rằng quyết định của bà Lario được đưa ra sau khi bà đọc được tin tức về việc chồng mình tham dự một bữa tiệc sinh nhật 18 tuổi của một thiếu nữ ở Naples. Ông Berlusconi được cho là đã tặng cô gái này một chiếc vòng cổ bằng vàng có đính kim cương."Điều đó là quá đủ. Tôi không thể tiếp tục chung sống với một người đàn ông kết giao với những bé gái còn ở độ tuổi vị thành niên", bà Lario tức giận nói. "Điều này cũng làm tôi thực sự ngạc nhiên bởi vì ông ấy chưa bao giờ đến tham dự bất kỳ lễ sinh nhật 18 tuổi nào của các con mình mặc dù chúng muốn ông ấy đến".Cựu Phó Tổng thống Mỹ Al Gore chia tay vợ sau 40 năm chung sốngVợ chồng Cựu Phó Tổng thống Mỹ Al Gore khi còn hạnh phúc.Albert Arnold Gore sinh ngày 31/3/1948, là Phó tổng thống thứ 45 của Mỹ từ năm 1993 đến 2001 dưới thời Tổng thống Bill Clinton.Gore kết hôn với Mary Elizabeth Aitcheson (sau này thành bà Tipper Gore). Hai người có 4 mặt con chung. Tuy nhiên, đến năm 2010, cặp đôi tuyên chia tay sau 40 năm chung sống. Tuyên bố này diễn ra khi trước đó 2 tuần, cặp đôi vừa tổ chức kỷ niệm 40 năm ngày cưới. Tin trên khiến nhiều người sốc vì trước đó, ai cũng nghĩ rằng đây là một cuộc hôn nhân đầy ắp tiếng cười và bền vững.đỗ quyên (TH)Theo Infonet
31/05/13 14:42 GMT+7
Thế giới
François hollande,Ségolène Royal,Silvio Berlusconi,Nicolas Sarkozy,Tổng thống Pháp,Carla Bruni,Chung sống,Vợ,Hôn nhân,Ly dị,Phó tổng thống
Zing