Vụ cho vay nặng lãi rúng động Sóc Trăng: Truy nã toàn quốc Tùng Ba Thay
* Vay 300 triệu đồng nhưng bị buộc nhận vay 880 triệu đồng
* Con nợ phải giao nhà giá rẻ, xe gắn máy, tivi… và bị giam lỏngLiên quan đến hành vi tội ác của Tùng Ba Thay (tức Lê Trung Hiếu, SN 1984, ngụ TP.Sóc Trăng), ngày 29-5-2013 Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Sóc Trăng ký quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt giam Mã Hóa Kim (vợ Hiếu, SN 1974), Lê Hoàng Sĩ Đan (SN 1993, cháu ruột Hiếu), Nguyễn Thị Hồng Ngân (SN 1995), Danh Thị Bé Hoa (SN 1994), Bùi Thanh Liêm (SN 1994) về các hành vi cho vay nặng lãi và đe dọa dùng vũ lực nhằm chiếm đoạt tài sản người khác. Đối với Tùng Ba Thay, Công an tỉnh Sóc Trăng ký quyết định khởi tố bị can và truy nã toàn quốc về các hành vi trên. Một đàn em khác của Tùng Ba Thay là Trịnh Văn Lành (tự Nhí Ba Đao, SN 1990) cũng bị truy nã. VỤ CƯỠNG ĐOẠT KINH HOÀNGNhư chúng tôi đã thông tin, sáng 21-5-2013 hàng loạt mũi trinh sát Công an tỉnh Sóc Trăng bất ngờ ập vào các cơ sở do vợ chồng Tùng Ba Thay quản lý như: điểm giữ xe 68, khách sạn Vinh Phong và vũ trường 168 tại TP.Sóc Trăng. Trinh sát bắt khẩn cấp Mã Hóa Kim và sáu đối tượng là người làm công được xem là cánh tay đắc lực để thực hiện tội ác của Tùng Ba Thay. Qua khám xét, trinh sát thu giữ hàng trăm sổ hộ khẩu, giấy chứng minh nhân dân... của các nạn nhân. Riêng Tùng Ba Thay đã cao chạy xa bay.Thông tin Tùng Ba Thay bị lực lượng công an truy bắt làm rúng động TP.Sóc Trăng. Từ lâu, mọi công việc thu gom tiền cũng như xiết nợ các nạn nhân, Tùng đều phân công đàn em thân tín. Hàng ngày, y chỉ ngồi nghe điện thoại, đặt quan hệ để tạo thế lực ngầm. Theo một số nạn nhân, trái với vẻ bề ngoài Tùng là một kẻ nham hiểm, lạnh lùng, tàn nhẫn. Con nợ nào lâm vào vòng xoáy vay tiền của y xem như không có lối thoát nợ chồng nợ. Thời gian dài, nhiều người sống dở chết dở vì trót là nạn nhân của Tùng. Họ đành phải còng lưng trả những khoản lãi “cắt cổ”.Tùng Ba Thay Sau nhiều đêm thức trắng, chị Mai (ngụ phường 2, TP.Sóc Trăng) quyết định gửi đơn tố giác Tùng Ba Thay và đồng bọn đến Công an tỉnh Sóc Trăng. Cuối năm 2012, chị Mai vay của Tùng 300 triệu đồng. Do nghèo túng, chị Mai phải dành dụm trả đủ số lãi “cắt cổ” cho Tùng. Thế nhưng, những lúc đến hẹn, y không phân công đàn em đến thu mà chờ cho một vài ngày, ba bốn tên mới đến tìm chị Mai. Tiền không có, bọn chúng nhập lãi vào nợ gốc. Chị Mai cho biết, đàn em của Hiếu nhắm tới căn nhà mà chị đang sinh sống. Có lần, Bùi Thanh Liêm cùng mấy tên mặt mày bặm trợn đập cửa nhà hét: “Anh Tùng nhờ tôi chuyển lời đến chị, đúng 10 giờ trưa ngày mai chị không trả đủ tiền thì đừng trách”.Chị Mai nhẩm tính số nợ 300 triệu đồng tiền vốn, Tùng tính lên đến hàng trăm triệu đồng. Đầu tháng 5-2013, một số tên đàn em của Tùng đến nhà chị Mai thông báo: “Anh Tùng nói lãi và vốn của chị lên đến 880 triệu đồng. Chị không nhiệt tình trả làm sao mà lãi xuống thấp được. Số tiền trên đối với chị cũng khó khăn nhưng vẫn không bằng mạng người. Chị tính sao thì tính”. Chị Mai van xin bọn chúng cho gặp Tùng. Thế là màn kịch của Tùng được thực hiện. Y buộc chị Mai giao căn nhà. Thời điểm hiện nay, căn nhà của chị Mai không dưới 500 triệu đồng nhưng Tùng định giá 400 triệu đồng. Số tiền còn lại, Tùng cho đàn em lấy hai chiếc môtô của chị Mai. Sau đó, Tùng phân công hai đàn em giam lỏng chị Mai buộc phải trả hết số nợ còn lại.Trước bằng chứng của chị Mai và hồ sơ của trinh sát, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Sóc Trăng quyết định triệt xóa băng nhóm của Tùng. Tuy nhiên, Tùng nhanh chân bỏ trốn.THANH TOÁN BĂNG NHÓM KHÁCTạo được tên tuổi trong giới xã hội đen nhưng Tùng Ba Thay tỏ ra lịch thiệp trong quan hệ với doanh nghiệp trên địa bàn TP. Sóc Trăng. Vì vậy, không ít doanh nghiệp, công ty “dựa” hơi Tùng để dễ bề làm ăn, lòe đối phương. Thời điểm chuẩn bị đón Tết Quý Tỵ 2013, nhân viên của một doanh nghiệp ở Hà Nội chuyên lắp đèn trang trí tại vòng xoay trước Bưu điện Sóc Trăng có xảy ra xích mích với công nhân Đội cây xanh của Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên công trình đô thị tỉnh Sóc Trăng. Ngay sau đó, đàn em của Tùng Ba Thay gần 30 đối tượng lao vào đánh công nhân. Các công nhân chạy tán loạn bỏ cả xe. Khi lực lượng Cảnh sát 113 và Công an TP. Sóc Trăng xuất hiện, bọn chúng mới tìm cách thoát thân.Khách sạn Vinh Phong có một phòng cất giấu tang vật vi phạm của Tùng Ba Thay và đồng bọn Hiện nay, ngoài việc mở rộng điều tra về hành vi cho vay nặng lãi, cưỡng đoạt tài sản của Tùng Ba Thay và đồng bọn, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Sóc Trăng đang xem xét giở lại hàng loạt vụ án cố ý gây thương tích, gây rối trật tự công cộng được nghi là dưới sự chỉ huy của Tùng. Người dân TP.Sóc Trăng không quên vụ thanh toán đẫm máu trước trụ sở công an phường. Do tranh giành địa bàn, Tùng bí mật chỉ đạo đàn em phục kích. Khi phát hiện đối phương điều khiển xe môtô, một số đàn em của Tùng Ba Thay ra tay tàn độc chặt đứt cánh tay. Trinh sát khẩn trương điều tra nhưng nạn nhân không phối hợp. Và còn nhiều vụ liên quan đến Hiếu.Lê Trung Hiếu và Trịnh Văn Lành nên đầu thú để hưởng chính sách khoan hồng của pháp luật. Ai biết Hiếu, Lành ở đâu, hãy báo cho Cơ quan CSĐT CA tỉnh Sóc Trăng, ĐT: 0793.822800 hoặc cơ quan công an gần nhất.Chân dung kẻ máu lạnh Lê Trung Hiếu như thế nào? Hành trình tội ác của Hiếu ra sao? Báo CATP sẽ tiếp tục thông tin với bạn đọc trong các số báo sau.
31/05/13 08:22 GMT+7
Pháp luật
Sóc Trăng,Công an,Trinh sát,Cho vay nặng lãi,Cơ quan cảnh sát điều tra,Lãi,Truy nã,Giam lỏng,Nạn nhân,Tội ác,Đồng bọn
CA TP.HCM