Thêm 4 kỷ lục Việt Nam được xác nhận kỷ lục châu Á
Chiều 31/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông Biswaroop Roy Chowhury, Tổng Giám đốc Tổ chức Kỷ lục châu Á đã trao bằng xác lập Kỷ lục châu Á cho ba cá nhân và một tổ chức Việt Nam.
Ông Biswaroop Roy Chowhury, Tổng Giám đốc Tổ chức Kỷ lục châu Á trao bằng xác lập Kỷ lục châu Á cho 3 cá nhân và 1 tổ chức Việt Nam. (Ảnh: Huy Hiệp?Vietnam+)Đó là nghệ sỹ ưu tú, đạo diễn Nguyễn Văn Lượng với kỷ lục “Đạo diễn có số lượng phim về đề tài đất nước-con người miền biển đảo nhiều nhất châu Á.” Họa sỹ Trương Hán Minh trở thành kỷ lục gia châu Á với kỷ lục “Họa sỹ vẽ tranh thủy mặc có số lượng tranh được bán đấu giá để làm từ thiện nhiều nhất.” Họa sỹ Đặng Ái Việt với kỷ lục châu Á “Người vẽ chân dung mẹ Việt Nam Anh hùng nhiều nhất.” Bức tranh “Cửu long tranh châu” của Công ty Dũng Tân cũng vừa được xác nhận là Kỷ lục châu Á là bức tranh bằng ngọc nguyên khối lớn nhất. Ông Biswaroop Roy Chowhury bày tỏ niềm vui khi được đến đất nước Việt Nam tươi đẹp, trực tiếp trao bằng xác lập kỷ lục cho các cá nhân và tổ chức của Việt Nam. Ông đã nồng nhiệt chúc mừng các kỷ lục mới được xác lập và tin rằng sẽ có nhiều kỷ lục mới của Việt Nam được công nhận là Kỷ lục châu Á./.Hà Huy Hiệp (Vietnam+)
31/05/13 18:30 GMT+7
Giải trí
Kỷ lục,Châu á,Xác lập,Họa sĩ,Thủy mặc,Bức tranh,Kỷ lục gia,Cá nhân,Nguyên khối,Bà mẹ việt nam anh hùng,Xác nhận
TTXVN