Cha của bé kẹt trong ống nước thải ôm con trốn?
Bé trai sơ sinh bị mắc kẹt trong đường ống thoát nước ở Trung Quốc đã ra viện, trở về trong vòng tay chăm sóc của người thân. Tuy nhiên, có nguồn tin nói rằng người tự xưng là cha của bé nhân lúc y tá sơ hở để bế con đi khiến dư luận bối rối.
Em bé được nuôi trong lồng ấp bệnh viện sau khi được giải cứu khỏi đường ống thoát nước thải.Bé trai số 59 - mã số lồng ấp bé trong bệnh viện - tối qua (29.5) đã ra viện, về nhà, chính quyền tỉnh Chiết Giang cho hay.Bộ phận quan hệ công chúng và cảnh sát địa phương cho biết người mẹ trẻ 22 tuổi và ông bà, cùng người đàn ông được cho là cha đứa trẻ, sẽ chăm sóc bé. Tuy nhiên, người cha này dự định xác minh xem đứa trẻ có thực sự là con mình hay không.Người mẹ, đã bí mật mang thai, và đẻ rơi bé vào bệ xí xổm trong căn hộ ở thành phố Kim Hoa hôm 25.5. Theo hồ sơ cảnh sát địa phương, người mẹ trẻ cố gắng lôi bé ra khỏi bệ xí song thân bé quá trơn nên tuột khỏi tay cô, mắc kẹt trong đường ống xả của bệ xí.Sau đó, cô gái có báo với chủ nhà và yêu cầu trợ giúp.Nhân viên cứu hỏa và các bác sĩ đã giải cứu thành công bé trai sơ sinh này thoát khỏi đường ống có đường kính chỉ 10cm. Bé bị một số vết cắt ở tay, chân và mặt, được nuôi trong lồng ấp ở bệnh viện.Tuy nhiên, dư luận bỗng bối rối khi có nguồn tin nói rằng người tự xưng là cha của bé xuất hiện tại bệnh viện, rồi nhân lúc y tá sơ hở để bế con đi vào 22h đêm qua."Vì sự việc liên quan đến quyền riêng tư nên thông tin về cha đứa trẻ chưa thể được tiết lộ", đại diện của cảnh sát nói.Tổng hợp từ China.org
30/05/13 18:04 GMT+7
Pháp luật
Cha,Đường ống cấp thoát nước,Người mẹ,Bệnh viện,Ra viện,Đứa trẻ,Y tá,Mắc kẹt,Giải cứu,Cảnh sát,Đẻ rơi
Lao Động