Người quen đến chơi, đâm chết nữ gia chủ
(PL&XH) - 11g30 ngày 30-5, CA quận Đống Đa nhận được tin báo, tại ngõ 239 phố Đặng Tiến Đông xảy ra một vụ án mạng, hung thủ đang cố thủ trong nhà nạn nhân và có rất nhiều người dân vây chặt căn nhà…
Nhận được tin báo, CA phường Đặng Tiến Đông, CA quận Đống Đa và các trinh sát của Phòng PC45 đã nhanh chóng có mặt, sau khi tiếp cận được căn phòng mà hung thủ cố thủ bên trong, phá được khóa để vào thì phát hiện hung thủ đã dùng dao tự sát. Hiện trường là căn nhà 4 tầng của gia đình chị Nguyễn Thị Phương, SN 1973, có nhiều vết máu vương vãi. Nạn nhân là chị Phương bị hung thủ dùng dao nhọn đâm nhiều nhát vào người, dù được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Từ lời khai của các nhân chứng có thể dựng lại diễn biến nội dung vụ việc như sau: Khoảng 11g, Nguyễn Tùng Lâm, SN 1973, hiện công tác tại Xí nghiệp đầu máy Yên Viên, huyện Gia Lâm, là bạn của chồng chị Phương, đến chơi. Chị Phương đang tắm cho con trai nhỏ mới được gần một tháng tuổi ở tầng trên, gọi người giúp việc xuống mở cửa. Thấy Lâm là người quen, lại vừa mới đến chơi nhà hôm trước nên người giúp việc để đối tượng vào nhà, lên tầng trên nơi chị Phương đang ở cùng các con. Lên đến nơi, Lâm bất ngờ rút dao nhọn giấu trong người, lao vào đâm liên tiếp khiến chị Phương không kịp chống đỡ. Thấy mẹ bị đâm, con gái lớn hoảng sợ chạy ra phía ngoài ban công kêu cứu. Sau khi gây án, tên Lâm lao xuống tầng 1, định tẩu thoát nhưng thấy có quá nhiều người hàng xóm chạy sang vây bắt nên vội chạy lên tầng 4, vào một phòng và cố thủ trong đó…Theo một số nguồn tin, Lâm vướng vào nợ nần của nhiều người do chơi cờ bạc và đang cần tiền để trả nợ. Việc sát hại chị Phương nhiều khả năng do Lâm muốn cướp tài sản. Cơ quan chức năng xác định Lâm đã tử vong do vết thương tự gây ra quá nặng.Hoàng Lâm
31/05/13 09:52 GMT+7
Pháp luật
Hung thủ,Cố thủ,Đặng tiến đông,Người giúp việc,Người quen,Đống Đa,Vây chặt,Công an,Căn nhà,Tùng lâm,Vương vãi
PL&XH