Ra giá 49,99 triệu, ‘đàn em’ của SH đấu được Liberty?
(VTC News) – Đưa ra mức giá khá thấp 49,99 triệu đồng, Honda SH mode, mẫu xe thu nhỏ của dòng xe SH có đủ hấp dẫn để vượt mặt đối thủ Piaggio Liberty?
SH mode có kiểu dáng tương tự với đàn anh SH nhưng đơn giản hơn. Đầu xe khá nhỏ gọn và có một số nét hơi giống xe của đối thủ Piaggio với cụm đèn pha bầu bĩnh và tấm ốp mạ crôm hình chữ V.Thân xe mang dáng dấp giống SH nhưng có kích thước nhỏ hơn. Dù có chiều dài cơ sở ngắn nhưng xe vẫn được trang bị bánh cỡ lớn loại 16 inchHonda SH Mode, phiên bản bình dân của SH vừa ra mắt. Ảnh Khánh HòaPhần đuôi xe có phần bầu và thô hơn SH, tay nắm thiết kế đơn giản hơn. Vành xe là loại nhôm đúc được thiết kế hình tổ ong khá bắt mắt.Có kiểu dáng nhỏ hơn nhưng SH Mode được trang bị động cơ eSP dung tích 125 cc tương tự như đàn anh SH.Dòng xe này cũng có các tính năng mới giống các mẫu xe ga ra mắt gần đây của Honda như khởi động điện kết hợp bộ đề, công nghệ tự ngắt động cơ Idling Stop. Tuy nhiên, do là dòng xe cấp thấp hơn nên SH mode không có hệ thống chống trộm.Có ý kiến chê thiết kế xe thiếu cá tính. SH Mode được định vị thấp hơn PCX nhưng với công nghệ tương tự và giá rẻ hơn khá nhiều, SH mode có thể sẽ lấn thị phần của mẫu xe anh em vốn đang khá ế ẩm này.So với đối thủ Liberty, SH Mode hiện đang có ưu thế về giá, khi rẻ hơn từ 8 - 10 triệu đồng và hiện đại hơn với công nghệ tự ngắt động cơ. Tuy nhiên, sau khi một số hình ảnh đầu tiên của dòng xe này rò rỉ trên mạng, người tiêu dùng đã có khá nhiều ý kiến trái chiều về mẫu xe này.Không ít ý kiến đánh giá dòng xe này có thiết kế pha trộn thiếu cá tính và việc sử dụng tên SH Mode sẽ khiến dòng xe cao cấp Sh bị “mất giá” và “bình dân hóa”.Ngoài ra, hiện chưa rõ giá bán thực tế của dòng xe này có bị đội lên so với giá đề xuất hay không khi chính thức có mặt trên thị trường trong tháng 6. Tuy nhiên, nếu được bán đúng giá, SH Mode vẫn có thể sẽ ăn khách và nhiều khả năng sẽ lấn thị phần của cả PCX lẫn Piaggio Liberty.» Vì sao giá SH Honda Việt Nam giảm mạnh?  » Chuyện lạ gì đang diễn ra với giá xe ga Honda?Khánh Hòa
31/05/13 11:30 GMT+7
Xe cộ
Liberty,Dòng xe,Xe sh,Piaggio,Mẫu xe,Xe ga,Thiết kế,Honda,Khánh Hòa,Đối thủ,Ý kiến
VTC