Hoa hậu các dân tộc Việt Nam: 71 người đẹp vào chung kết
(CAO) Tối 31-5, đêm thi bán kết phía Nam Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2013 đã diễn ra tại The IMPERIAL Hotel TP Vũng Tàu với sự có mặt của 57 người đẹp. Đến dự đêm bán kết phía Nam có ông Hồ Anh Tuấn – Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Trưởng ban chỉ đạo cuộc thi; Ông Trần Minh Cả, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, Trưởng ban chỉ đạo cuộc thi; thiếu tướng Nguyễn Phúc Thảo, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục An Ninh II, Bộ Công An – Phó trưởng ban tổ chức; Ông Ngô Hoàng Quân, Phó Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn…
Trong tổng số 108 thí sinh chính thức tham gia cuộc thi ở cả 2 vòng bán kết phía Nam và phía Bắc, có 8 thí sinh đại diện cho tỉnh Quảng Nam. Trong số 8 thí sinh này có 3 em từng đoạt danh hiệu trong các cuộc thi ở địa phương. Sơ lược các thí sinh ở phía Nam tham gia bán kết có thể thấy đa số các em là sinh viên; ngoài dân tộc Kinh có nhiều thí sinh tham gia có 4 thí sinh người dân tộc Êđê là H’Lê M’Lô; thí sinh H’Abi Niê; thí sinh H’Ăng Niê, đều đến từ tỉnh Đắk Lắk. Dân tộc KơHo ở Lâm Đồng có thí sinh Ka Brối. Dân tộc Thổ, có 1 thí sinh duy nhất tham gia cuộc thi năm nay là Nguyễn Thị Nhung, tỉnh Nghệ An. Thí sinh dự thi bán kết khu vực phía Nam Trong vòng bán kết, cùng với phần đo nhân trắc học (kiểm tra số đo hình thể theo đúng quy định của ban tổ chức cuộc thi) và tham gia phần thi ứng xử, các thí sinh đã thi trang phục Truyền thống và Trang phục áo tắm. Ngay sau khi kết thúc 2 phần thi, BGK đã công bố kết quả tuyển chọn các thí sinh vào chung kết – 39 thí sinh được chọn lựa vào vòng chung kết, 1 thí sinh được đặc cách là Phạm Thị Phương Thảo, Á khôi Người đẹp xứ dừa.Vòng chung kết Hoa hậu các dân tộc Việt Nam sẽ bắt đầu tại Sunrise Hội An Beach Resort ở Quảng Nam từ 1-6. Các người đẹp sẽ tham gia ghi hình quảng bá cho tỉnh Quảng Nam tại các danh lam thắng cảnh nổi tiếng như: Phố Cổ Hội An, Cù Lao Chàm, Tháp Bằng En, Thánh địa Mỹ Sơn, Khu di tích tượng đài Nguyễn Văn Trỗi…., đồng thời tham gia các phần thi ứng xử, tài năng, áo tắm….và tham gia chương trình giao lưu văn hóa, từ thiện tại Khu du lịch Hồ Phú Ninh với chủ đề “Phú Ninh – Đêm ngàn sao tỏa sáng”. Số tiền này Ban tổ chức sẽ trao quỹ từ thiện cho Trung tâm nuôi dưỡng trẻ em mồ côi và tàn tật tỉnh Quảng Nam. Đêm chung kết và Lễ đăng quang cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2013 sẽ diễn ra vào 20g ngày 26/6/2013 tại Nhà hát Hội An, thành phố Hội An, truyền hình trực tiếp trên Đài truyền hình Việt Nam. Phạm Thị Phương Thảo, người đẹp được đặc cách vào vòng chung kết Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2013 nằm trong khuôn khổ Festival Di sản Quảng Nam. Cuộc thi sắc đẹp này do UBND tỉnh Quảng Nam và Công ty CIAT phối hợp tổ chức.
31/05/13 15:49 GMT+7
Văn hóa
Thí sinh,Quảng Nam,Bán kết,Dân tộc,Hội An,Cuộc thi,Phía nam,Người đẹp,Hoa hậu,Phú Ninh,Thi ứng xử
CA TP.HCM