Người tai biến mạch máu não ngày càng trẻ!
(Dân Việt) - Hiện nay, các cơ sở y tế ngày càng tiếp nhận thêm nhiều bệnh nhân TAI BIẾN MẠCH MÁU NÃO chỉ mới 30 – 40 tuổi.
Tai biến mạch máu não (đột quỵ não) là thuật ngữ chung chỉ các bệnh nhồi máu não và xuất huyết não. Hậu quả là các vùng cơ thể do phần não đó điều khiển bị ngừng hoạt động, dẫn tới yếu liệt, tê, mất cảm giác nửa người, không nói được hoặc hôn mê, thậm chí tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời. Đôi khi được cứu sống nhưng thường để lại nhiều di chứng nặng nề như bị tàn phế, giảm tuổi thọ và giảm khả năng lao động, khó hòa nhập xã hội…Theo Hội Phòng chống tai biến mạch máu não, tại Việt Nam mỗi năm có khoảng 200.000 người mắc bệnh với khoảng 50% trong số này tử vong.Vậy những ai có nguy cơ mắc bệnh này?Nhìn chung, đột quỵ không loại trừ bất kỳ ai, vì có những yếu tố nguy cơ tiềm ẩn mà hiện tại y học chưa thể kiểm soát hết. Tuy nhiên, những người có đặc điểm sau sẽ có nguy cơ bị tai biến mạch máu não cao hơn: Người bị các bệnh lý như tăng huyết áp, đái tháo đường, xơ vữa động mạch, rối loạn lipid máu; người béo phì, ít vận động; người hút thuốc lá, uống rượu bia…;người phải làm việc dưới áp lực cao, công việc trí óc,…Ngoài ra, một số yếu tố sau cũng làm gia tăng nguy cơ mắc tai biến mạch máu não: Những người trên 55 tuổi sẽ có nguy cơ bị tai biến mạch máu não. Tuổi càng cao càng dễ bị tai biến. Nam giới dễ bị tai biến mạch máu não hơn nữ giới. Di truyền nếu gia đình bạn có người bị tai biến mạch máu não thì bạn có thêm 1 yếu tố nguy cơ bị bệnh này.Phải làm gì để phòng tránh tai biến mạch máu não?Bạn nên sử dụng thuốc đông y: Viện Y dược học dân tộc và Công ty CP BV Pharma nghiên cứu thành công bài thuốc trong điều trị trước và sau tai biến mạch máu não với tên gọi Bổ Khí Thông Huyết (xuất xứ từ bài Bổ Dương Hoàn Ngũ Thang nổi tiếng trong điều trị tai biến mạch máu não), bài thuốc không những tăng cường sự lưu thông của khí huyết tới não và các chi, làm bền thành mạch, đánh tan huyết khối, và còn giúp bồi bổ cơ thể trong suốt giai đoạn điều trị, người bệnh ăn ngon, tinh thần và sức khỏe cải thiện thấy rõ. Trong bài thuốc có các vị như: Bạch thược, đương quy, xuyên khung, hoàng kỳ, nhân sâm, đào nhân, hồng hoa, xích thược... Hãy chăm sóc cho bản thân và gia đình ngay từ hôm nay.L.Đ­
31/05/13 10:26 GMT+7
Đời sống
Tai biến mạch máu não,Não,Bài thuốc,Nguy cơ,Điều trị,Tử vong,Mắc bệnh,Thông huyết,Xích thược,Yếu tố,Đương quy
Dân Việt