Chui gầm cầu thang ăn nem nướng
(iHay) Quán nem nướng nằm dưới gầm cầu thang ở một khu tập thể cũ kỹ, tuổi đời ngót nghét gần 30 năm tại Hà Nội.
Quán nem này giống phong cách bụi bụi trên phố nhà thờ khi chỗ ngồi, bàn đựng đồ ăn đều bằng chiếc ghế nhựa be bé. Quán nằm ngay đoạn đường Nguyễn Quý Đức, đằng sau Ký túc xá Mễ Trì, ở một ngách trong khu tập thể A11 Thanh Xuân Bắc (Thanh Xuân, Hà Nội).Tôi được một người bạn rủ rê đi ăn ở đây. Mới đầu thì cũng thấy ái ngại vì nem chua nướng này gần như đã gắn liền với phố Nhà thờ Lớn Hà Nội. Giờ lại về nơi xa xôi này, không biết hương vị sẽ còn bao nhiêu phần.Món nem ở đây rất đặc biệt, ăn dai nhưng không dínhNhưng tới khi được thưởng thức thì từ hình dáng, đồ ăn kèm đến hương vị cũng rất khác so với nem ở phố Nhà thờ. Nem ở đây được nướng trên vỉ, sau đó được cắt đôi và bày ra đĩa. Nem không dính mà khô cong, ăn thơm, giòn, ngọt ngọt vị thịt, hơi chua chua.Được biết, nem là do chính tay chủ quán tự làm. Anh chỉ ủ tới một độ “chín” nhất định, thường là 2-3 ngày rồi đem nướng. Khi đó thịt trong nem mới chỉ ngấu đỏ, nên nướng lên có vị ngọt đậm đà.Nem được nướng cháy sém một chút để dậy lên mùi thơm của thịtKhâu nướng cũng là cả một nghệ thuật. Nướng sao cho nem chín tới, chay cháy một chút để dậy lên mùi thơm của thịt, của gia vị kèm khi gói nem. Đặc biệt, để cho bì trộn cùng với nem không bị chảy ra gây dính và ăn không ngon.Một điểm khác biệt của món nem nướng ở đây là lá ổi không được cuốn vào nem nướng cùng mà là một đĩa được cắt cỡ 1cm ăn riêng. Lá ổi được quán chọn lọc đều là lá bánh tẻ, ăn rất bùi, không dai và đắng. Cứ một miếng nem, kèm vài ba lát lá ổi chấm với tương ớt là đúng kiểu nhất.Quán ăn ngay dưới gầm cầu thang, bàn ghế cũng rất tuềnh toàngMùa hè này, quán mở cửa từ 8 giờ tối cho tới khi hết nem. Mỗi chiếc nem be bé này có giá 3.000 đồng. Nghe thì có vẻ rẻ, vì một cái còn cắt đôi ra, lá ổi thì “free” gọi bao nhiêu cũng được nhưng gọi nhiều thì dễ bị em phục vụ “lườm”.Thế nhưng, cứ theo kiểu ăn trên, nhóm bốn người có thể "chén" tới 20-30 chiếc! Nên mỗi lần đi ăn ở đây, hầu bao bạn cũng phải rủng rỉnh chút đỉnh mới đỡ thòm thèm.Bạn nên gọi thêm nước trà đá, củ đậu hay “máu” hơn thì có thể làm 1-2 chai bia Hà Nội để lai rai cho vui.Bài, ảnh: Hồng Minh
31/05/13 12:37 GMT+7
Văn hóa
Nem,Nem nướng,Be bé,Cầu thang,Nhà thờ,Khu tập thể,Mùi thơm,Đồ ăn,Cháy sém,Nem chua nướng,Hương vị
Thanh Niên