Cánh đồng mẫu cà phê đầu tiên tại Tây Nguyên
(Chinhphu.vn) - UBND thành phố Buôn Ma Thuột vừa phối hợp các đơn vị triển khai thực hiện cánh đồng mẫu cà phê với 59 hộ dân tại thôn 3 xã Hòa Thuận, thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk tham gia trên diện tích gần 40 ha liền kề.
Ảnh minh họaMô hình được thực hiện từ năm 2013 đến 2016 với tổng kinh phí hơn 4 tỷ đồng, bằng nguồn vốn ngân sách thành phố và các doanh nghiệp hỗ trợ.Đây là cánh đồng mẫu cà phê đầu tiên ở Tây Nguyên nhằm giúp người trồng cà phê áp dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất một cách đồng bộ, hạn chế chênh lệch năng suất giữa các vườn cà phê, tăng chất lượng, giá trị cho sản phẩm cà phê.Tính đến cuối năm 2012, toàn tỉnh Đắk Lắk có hơn 202.000 ha cà phê, trong đó có khoảng 191.000 ha cho sản phẩm. Niên vụ 2011-2012 là niên vụ được mùa của cà phê Đắk Lắk với năng suất bình quân đạt 25,62 tạ/ha, sản lượng cà phê nhân xô đạt hơn 487.000 tấn.Tuy nhiên, năng suất niên vụ 2012-2013 chỉ đạt 20,44 tạ/ha, sản lượng đạt trên 390.000 tấn, giảm khoảng 97.000 tấn so với vụ trước. Tình trạng người nông dân thu hái quả xanh với tỷ lệ cao vẫn còn phổ biến, ảnh hưởng không nhỏ đến năng suất và chất lượng cà phê.Cà phê Đắk Lắk hiện đã xuất khẩu đến 62 nước và vùng lãnh thổ, trong đó có 36 thị trường đạt kim ngạch từ 1 triệu USD trở lên, 18 thị trường đạt kim ngạch trên 10 triệu USD.Thanh Thi
30/05/13 15:46 GMT+7
Kinh tế
Cà phê,Đăk Lăk,Năng suất,Cánh đồng,Buôn Ma Thuột,Kim ngạch,Tây nguyên,Sản lượng,Năng suất bình quân,Hái quả,Được mùa
Chính Phủ