Nga coi Bosnia và Herzegovina là đối tác quan trọng
Nga coi Bosnia và Herzegovina là đối tác quan trọng tại khu vực Balkan. Đây là tuyên bố của Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov trong cuộc hội đàm ngày 31/5 tại Mátxcơva với người đồng cấp Bosnia và Herzegovina, ông Zlatko Lagumdzija, đang ở thăm Nga.
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và người đồng cấp Bosnia và Herzegovina, ông Zlatko Lagumdzija. (Ảnh: AP)Ngoại trưởng Lavrov nhấn mạnh rằng Mátxcơva đánh giá rất cao mong muốn của lãnh đạo Bosnia và Herzegovina củng cố quan hệ hợp tác với Nga vì lợi ích nhân dân hai nước.  Chương trình nghị sự hợp tác song phương giữa hai nước ngày càng được mở rộng trong lĩnh vực nhân đạo lẫn kinh tế. Theo ông Lavrov, tại cuộc hội đàm, hai bên đã thảo luận một loạt vấn đề, trong đó có tình hình tại khu vực Balkan, phối hợp hành động giữa Nga và Bosnia và Herzegovina tại các tổ chức quốc tế, cũng như trong các thể chế của châu Âu.  Hai bên nhất trí cho rằng kim ngạch thương mại hai chiều, dù trong 4 năm qua đã tăng hơn ba lần lên 734 tỷ USD, song vẫn chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác kinh tế song phương. Hai bên cũng tỏ ý mong muốn thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực kinh tế - thương mại và đầu tư. Kết thúc hội đàm, ngoại trưởng hai nước đã ký một loạt thỏa thuận hợp tác, trong đó có thỏa thuận về đơn giản hóa thủ tục thị thực. Theo đó, công dân Nga khi đến Bosnia và Herzegovina du lịch có thể ở lại nước này tối đa 30 ngày mà không cần thị thực. Ngoại trưởng Lavrov bày tỏ tin tưởng rằng việc ký kết các thỏa thuận này sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trong các vấn đề Bankal, châu Âu, cũng như làm sâu sắc quan hệ hợp tác song phương trong các lĩnh vực kinh tế, nhân văn, du lịch... Hai bên cũng tán thành đẩy nhanh tốc độ hoàn tất các thỏa thuận tránh đánh thuế hai lần, chương trình liên chính phủ về hợp tác văn hóa, khoa học và giáo dục. Về phần mình, ông Lagumdia cũng nhấn mạnh Nga là quốc gia có tầm quan trọng đặc biệt đối với Bosnia và Herzegovina và đóng vai trò quan trọng trong việc góp phần bảo đảm an ninh tại khu vực Balkan./.(TTXVN)
31/05/13 20:16 GMT+7
Xã hội
Bosna và Hercegovina,Nga,Quan hệ hợp tác,Hội đàm,Sergei Lavrov,Song phương,Hợp tác,Ngoại trưởng nga,Bộ trưởng ngoại giao,Thỏa thuận,Visa
TTXVN