Khám phá hậu trường 'Fast & Furious 6'
Phần 6 của loạt phim hành động này sẽ chứng kiến sự trở lại của những ngôi sao hàng đầu Hollywood hiện nay là Vin Diesel, Paul Walker và Dwayne Johnson.
Fast & Furious 6 đánh dấu sự trở lại lần thứ tư của đạo diễn Justin Lin, bên cạnh các nhà sản xuất Neal H. Moritz, Vin Diesel và Clayton Townsend cùng nhà biên kịch Chris Morgan. Bộ phim kể về những diễn biến tiếp theo từ sau vụ trộm thành công 100 triệu USD ở Rio (Brazil) trong Fast Five. Dom và Brian cùng các thành viên trong nhóm tản ra khắp nơi trên thế giới. Cuộc sống của họ không hề dễ dàng khi phải trốn chui trốn lủi và xa quê hương.Trong khi đó, Hobbs đang theo dấu một tổ chức tội phạm gồm những gã tài xế kiêm lính đánh thuê lão luyện qua 12 quốc gia do Owen Shaw cầm đầu. Điều bất ngờ là phó tướng của tên trùm tội phạm này chính là bạn gái tưởng đã chết của Dom - Letty.Cách duy nhất ngăn chặn băng nhóm tội phạm này là đánh bại chúng trên đường phố. Vì vậy Hobbs đã nhờ vả Dom tập hợp lại đội xe của anh ở London (Anh). Đổi lại, toàn bộ nhóm của Dom sẽ có được một lý lịch sạch và không phải chạy trốn.Đạo diễn Justin Lin cùng các nhà sản xuất Neal H. Moritz, Vin Diesel và Clayton Townsend tiếp nối câu chuyện sau khi nhóm tay đua do Dom dẫn đầu thực hiện phi vụ 100 triệu USD trót lọt trong Fast Five, tuy nhiên với tập 6 này, các nhà làm phim muốn đẩy các pha hành động, những tình huống và cảm xúc lên một cao trào mới với cường độ cao hơn.Sự trở lại của nhân vật Letty Ortiz khiến người yêu thích loạt phim đua xe này vô cùng hào hứng và thích thú.Một trong những nhân tố khiến khán giả yêu thích loạt phim này chính là việc làm sống lại nữ nhân vật xinh đẹp Letty Ortiz mà mọi người cứ ngỡ đã chết trong tập 4 của series Fast & Furious. Nói đúng hơn, các nhà làm phim đã đáp ứng nguyện vọng của khán giả khi để cho nữ diễn viên xinh đẹp và quyến rũ Michelle Rodriguez trở lại.Sau cái chết của cô ở tập 4, hàng loạt người hâm mộ đã gửi thư đến hãng phim Universal và các nhà sản xuất để bày tỏ sự tiếc nuối. Chính điều này đã trở thành động lực để các nhà làm phim đáp lại thịnh tình của những fan hâm mộ trong hơn một thập kỷ qua.Ngay chính bản thân nữ diễn viên Rodriguez, xuất hiện ở tập đầu The Fast and the Furious và tái xuất ở tập 4, cũng bất ngờ về sự trở lại này. Cô nhớ lại: “Tôi cũng đã mường tượng ra sự trải lại này khi xem đến đoạn cuối của Fast Five. Thời điểm đó, tôi xem tập phim này ở Pháp trong một kỳ nghỉ ở Paris. Tôi rất háo hức về điều này bởi Fast Five thật tuyệt vời. Đó là thời điểm tôi thấy nhiều khả năng mình sẽ trở lại với Fast & Furious 6”.Clip hậu trường và trailer của bộ phim được khởi chiếu tại các cụm rạp trên cả nước từ 24/5.BBT Zing.vn và nhà phát hành Fast Six dành tặng người hâm mộ 05 chiếc áo T-shirt đặc biệt của phim. Để nhận được phần quà thú vị này, các bạn hãy chụp hình cùng tấm poster và cuống vé của phim tại bất cứ rạp chiếu nào trên cả nước rồi gửi về hòm thư news@zing.vn.BBT sẽ chọn ra 05 người may mắn ngẫu nhiên để gửi tặng những chiếc áo T-shirt này. Trong thư, vui lòng ghi rõ họ tên, số CMT và điện thoại liên lạc để BBT liên lạc nếu bạn may mắn trúng giải.G.A.Theo Infonet
31/05/13 08:06 GMT+7
Giải trí
Fast & furious,Vin Diesel,T-shirt,Nhà làm phim,Tội phạm,Phim,Hậu trường,Paul Walker,Cuống vé,Nhà sản xuất,Lính đánh thuê
Zing