Bốn cách giúp chàng trị chứng "rối loạn cương dương"
Mời bạn tìm hiểu bốn giải pháp của các chuyên gia y tế về chứng bệnh rối loạn "cương dương".
Mời bạn tìm hiểu bốn giải pháp của các chuyên gia y tế về chứng bệnh rối loạn "cương dương".Hãy cùng tìm hiểu 4 giải pháp dưới đây của các chuyên gia y tế về chứng bệnh này:1. Thay đổi lối sốngĐầu tiên, bạn nên đi kiểm tra sức khỏe ở các cơ sở y tế để xác định nguyên nhân gây ra bệnh. Có thể là bạn bị thiếu hụt hormone testosterone hoặc các vấn đề liên quan tới việc sử dụng thuốc, bệnh tiểu đường, bệnh cao huyết áp hoặc một số bệnh lý khác. Tham khảo ý kiến của các bác sĩ trước khi bạn có ý định tập thể dục thể thao và không nên giảm cân quá mức.Rượu cũng làm cho chứng rối loạn chức năng cương dương (ED) trở nên tồi tệ hơn, vì vậy, việc hạn chế và ngừng sử dụng rượu là cần thiết để bảo vệ sức khỏe của chính mình. Ngoài ra, bạn cũng nên từ bỏ thói quen hút thuốc vì thuốc lá làm giảm lưu lượng máu đến “cậu nhỏ”, làm ảnh hưởng đến chức năng cương dương. Trên đây là những gợi ý của ông Jim King- bác sĩ y khoa, hiệu trưởng của học viện Family Physicians, Mỹ.2. Đi châm cứuTheo gợi ý của bác sĩ y khoa James Dillard- tác giả của cuốn sách The Chronic Pain Solution, đôi khi, tâm lý và các yếu tố cảm xúc có thể quan trọng như một loại thuốc điều trị bệnh. Vì vậy, nếu bạn bị stress, gặp rắc rối về giấc ngủ và sự thư giãn thì hãy thử sử dụng phương pháp châm cứu. Điều này có thể giúp giảm cảm giác căng thẳng, giảm bớt chứng ED.3. Dùng thuốc tây yBệnh ED có thể được điều trị dựa vào một số loại thuốc tây y mới. Sau khi kiểm tra, bác sĩ có thể kê đơn thuốc Viagra, Levitra hay Cialis. Đây là ba loại thuốc có tác dụng làm giãn cơ trơn của dương vật và tăng cường lưu lượng máu đến “cậu nhỏ”.Nếu việc dùng thuốc không có tác dụng hoặc bạn đang sử dụng một loại thuốc khác (thuốc làm hạn chế tác dụng của thuốc trị ED), các bác sĩ có thể sẽ dùng thuốc tiêm hoặc có thể dùng đến biện pháp cấy vào trong dương vật một thiết bị tạo cương (gọi là dương vật giả). Đó là những gợi ý của bác sĩ y khoa Anthony Y. Smith đến từ Hiệp hội tiết niệu Mỹ (AUA).4. Điều chỉnh lại chế độ ăn uốngTheo bác sĩ y khoa Dwight McKee đến từ California (Mỹ), nhiều nam giới bị chứng ED cũng bị mắc bệnh tim mạch và đó chính là dấu hiệu giúp bạn cần phải điều chỉnh lại chế độ ăn uống của mình. Chế độ ăn uống dựa trên các loại thực phẩm được chế biến từ thực vật, cá, thực phẩm chứa nhiều axit béo omega-3 và ngũ cốc nguyên hạt không có chất béo bão hòa hoặc chất béo chuyển hóa.Hãy hỏi ý kiến của các bác sĩ về việc bổ sung các axit amin L-arginine cho phù hợp với chứng bệnh của mình. Trong đó, các axit amin L-arginine có tác dụng làm cải thiện chức năng của các tế bào trong các mạch máu của cơ thể.Bi.TTVN(Theo ttvn.vn)
31/05/13 01:55 GMT+7
Đời sống
Bác sĩ,Y khoa,Chứng bệnh,Rối loạn cương dương,Chế độ ăn uống,Thuốc,Thuốc tây,Y tế,Cậu nhỏ,Châm cứu,Loại thuốc
Thể Thao VN