Dân mạng nổi giận vì LHP Cannes nhầm phim Singapore là phim... Trung Quốc
(TNO) Nhiều người Singapore vô cùng tức giận khi website của LHP Cannes ghi nhầm bộ phim Ilo Ilo của đạo diễn Anthony Chen (Singapore) thành phim của... Trung Quốc.
Theo trang Singapore Showbiz, người dân Singapore đã vô cùng hân hoan khi bộ phim Ilo Ilo của đạo diễn Anthony Chen (Singapore) đoạt giải Camera vàng cho phim truyện đầu tay xuất sắc nhất tại LHP Cannes lần thứ 66 vừa qua.Tuy nhiên, niềm vui này nhanh chóng biến thành sự tức giận khi nhiều người nhận ra rằng website của LHP Cannes lại ghi thông tin phim Ilo Ilo có nguồn gốc... Trung Quốc.Trang web của LHP Cannes ghi nhầm xuất xứ của phim Ilo Ilo - Ảnh chụp màn hìnhBlogger mrbrown là một trong những người đầu tiên phát hiện ra sự nhầm lẫn tai hại này và đã chụp ảnh màn hình website của LHP Cannes thời điểm đó để đưa lên trang Twitter và Facebook với thông điệp: “Gửi Cannes, đạo diễn Anthony Chen đến từ Singapore , không phải Trung Quốc”.Sai lầm này cũng tạo nên làn sóng phản đối từ các cư dân mạng Singapore. Nhiều người Singapore bày tỏ sự bức xúc khi cho rằng các phương tiện truyền thông quốc tế thường nhầm lẫn Singapore như là một phần của Trung Quốc.Đến cuối ngày 27.5, tức một ngày sau khi LHP Cannes kết thúc, thông tin về xuất xứ của bộ phim Ilo Ilo trên trang web của LHP Cannes mới được chỉnh sửa.Đạo diễn Anthony Chen (giữa) nhận giải Camera vàng cho phim truyện đầu tay xuất sắc nhất tại LHP Cannes - Ảnh: ReutersBộ phim Ilo Ilo lấy bối cảnh Singapore trong giai đoạn khủng hoảng tài chính châu Á năm 1997 và tập trung vào mối quan hệ giữa một gia đình và người giúp việc mới trong nhà.Bộ phim đã nhận được sự đón nhận nồng nhiệt trong buổi ra mặt tại LHP Cannes và cũng là phim Singapore đầu tiên đoạt giải tại liên hoan phim danh giá này.Ngát Ngọc
31/05/13 06:29 GMT+7
Giải trí
Liên hoan phim Cannes,Singapore,Phim,Bộ phim,Website,Đạo diễn,Phim truyện,Trung Quốc,Tức giận,Nhầm lẫn,Xuất xứ
Thanh Niên