Liverpool: "Canh bạc" cho hàng công
Luis Suarez là tiền đạo số 1 của CLB Liverpool vào thời điểm hiện tại, nhưng HLV Brendan Rodgers và Ban lãnh đạo sẽ phải “chơi một canh bạc” trong mùa Hè này để quyết định xem đâu là lựa chọn chính xác nhất để hướng đến mùa giải 2013/14 để “không thể thất bại thêm một lần nữa”...
Liverpool sẽ bán Luis Suarez và mua về 3 cầu thủ mới cho hàng công?Nếu so với mùa giải 2011/12, Liverpool có được vị trí cao hơn trên bảng xếp hạng Premier League mùa vừa qua (thứ 7 so với 8), tuy nhiên, đây lại là một mùa giải trắng tay. “Trắng” từ danh hiệu (mùa 2011/12 họ giành League Cup) cho đến suất dự Cúp châu Âu (mùa trước họ được đá Europa League nhờ giành League Cup). Đối với Liverpool và các CĐV của họ, còn có một nỗi đau riêng là năm thứ hai liên tiếp đứng sau kình địch cùng thành phố - Everton.NỖI ĐAU VÀ VẤN ĐỀ RIÊNG... Trong mùa giải vừa qua, Luis Suarez bùng nổ với 23 bàn thắng ghi được tại Premier League (có thể sẽ nhiều hơn nếu không phải nhận án treo giò 10 trận vì cắn vào tay Branislav Ivanovic của Chelsea). Anh chỉ đứng sau Robin van Persie của nhà vô địch Manchester United. Vấn đề được nhìn nhận ở đây là, sở hữu một chân sút như vậy, nhưng Liverpool lại không có được vị trí xứng đáng, với nguyên nhân là sự phụ thuộc quá nhiều vào cầu thủ người Uruguay. Liverpool thiếu các phương án hỗ trợ cho Suarez, cũng như những cá nhân có thể giải quyết trận đấu. Như ở Man United, khi Van Persie “tịt ngòi” 10 trận, nhưng Quỷ đỏ mất rất ít điểm. Từ vấn đề đó, câu hỏi được đặt ra là Liverpool sẽ chọn phương án nào cho mùa tới? Khi đã tìm ra nguyên nhân thì dĩ nhiên, cách khác phục “đơn giản nhất” là bổ sung các vị trí có thể hỗ trợ cho Suarez. Nhưng lại có một vấn đề khác, đội bóng chủ sân Anfield không quá dư dật về tài chính để đầu tư ồ ạt. Do đó, Rodgers sẽ phải cân nhắc phương án về tương lai của chính Suarez.SUAREZ LÀ... TIỀN Mặc dù Suarez là chân sút tài năng khi đang vào độ chính của sự nghiệp, nhưng như giới chuyên môn đã từng đánh giá, sử dụng anh giống như một canh bạc mà tỉ lệ thắng - thua là 50- 50. Bởi án treo giò của Suarez vẫn còn hiệu lực trong 6 trận đấu đầu tiên của Premier League mùa giải 2013/14. Nghĩa là, Liverpool có thể xuất phát chậm hơn các đối thủ khác, nếu không có sự thay thế xứng đáng. Rodgers sẽ chọn “cửa” nào? Hẳn là ông đã tính đến việc Suarez cũng chính là... tiền. Tiền để ông đầu tư một cách hợp lý. Thông tin gần đây cho thấy, Real Madrid có thể sẵn sàng trả 35 triệu bảng để giành chữ ký của Suarez, trong khi bản thân anh cũng nói rằng, “thật khó để từ chối Real Madrid”. Có lẽ, cửa đã mở... Vấn đề là đầu tư vào ai?CÁC MỤC TIÊU Giả sử, Liverpool quyết định bán Suarez và thu về 35 triệu bảng, họ đầu tư thế nào cho hợp lý? Theo những thông tin gần đây, đội bóng thành phố cảng đang nhắm đến 3 mục tiêu được cho là hợp lý và gánh vác được công việc hơn một mình Suarez. Đầu tiên, đó là Jesus Navas của Sevilla. Liverpool đã đặt vấn đề với đội bóng Tây Ban Nha về cầu thủ chạy cánh này. Theo điều khoản giải phóng hợp đồng thì để có được Navas ngay trong mùa Hè này, 30 triệu bảng sẽ là số tiền Liverpool phải bỏ ra. Mặc dù vậy, hiện tại, đội bóng xứ Andalucia đang “bí” về tài chính nên nếu Liverpool đi được nước cờ khôn khéo - tiếp cận người đại diện của Navas để thuyết phục về việc cầu thủ này sang Anh thi đấu, thì mức giá có thể sẽ thấp hơn. Chỉ có khó khăn ở chỗ, cả Real Madrid và Manchester City đều muốn giành cầu thủ này.Thứ hai là kế hoạch cạnh tranh với Arsenal để mua tiền vệ trẻ CLB Lyon, Clement Grenier. HLV Arsene Wenger đã sớm tuyên bố về mối quan tâm đến cầu thủ 22 tuổi người Pháp, nhưng Arsenal và cả Liverpool khi thể hiện sự quan tâm cũng được phía Lyon cảnh báo rằng, cần phải thực hiện điều khoản giải phóng - trị giá 31 triệu bảng, thì mới có cầu thủ này. Thế nên, theo tin trên tờ L'Equipe, việc Liverpool đề nghị 12,8 triệu bảng có vẻ như chưa thuyết phục.Trường hợp thứ ba dường như đã ở gần với Liverpool và cũng sát với việc thay thế Suarez hơn là tiền đạo CLB Celta Vigo, Iago Aspas. Mức phí 7,7 triệu bảng đã được Liverpool chấp nhận. Nếu Celta xuống hạng thì thậm chí, họ chỉ mất 6 triệu bảng, nhưng Rodgers muốn nhanh chóng thực hiện hợp đồng nên đã đồng ý.Bảo Bình (thethaovietnam.vn)
31/05/13 10:02 GMT+7
Thể thao
Liverpool,Luis Suarez,Mùa giải,Canh bạc,Cầu thủ,Robin van Persie,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Real madrid,Cúp liên đoàn anh,Đội bóng,Án treo
Thể Thao VN