Công thức thành công của bóng đá Đức
Lần đầu tiên trong lịch sử, bóng đá Đức có hai đại diện góp mặt trong trận chung kết Champions League. Đó không phải là “hiện tượng” mà là kết quả của cả một giai đoạn “nằm gai nếm mật”.
Sự hồi sinh của bóng đá Đức7 mùa giải liên tiếp, từ 2002/2003 đến 2008/09, đã không có CLB nào của Đức giành quyền vào bán kết Champions League – thành tích nghèo nàn nhất trong 40 năm. Kể cả tại Europa League (tên gọi cũ là UEFA Cup), kết quả cũng chẳng khá hơn: Không có CLB nào góp mặt ở tứ kết từ 2003 đến 2005. Có thể coi trong những năm 2000, bóng đá Đức trải qua “nạn đói” danh hiệu trầm trọng. Càng đáng suy ngẫm hơn khi trước đó, nền bóng đá của họ là cả một sự cao ngạo. ĐTQG luôn giữ vị thế một trong những anh cả của thế giới, trong khi ở cấp CLB, những Bayern, Dortmund, Hamburg đều thu vén được thành công trên trường châu Âu.Về cơ bản, mọi thứ sáng sủa hơn từ năm 2006 khi bóng đá Đức luôn có ít nhất 1 đại diện trong các trận bán kết cúp châu Âu. Tuy nhiên niềm tự hào chỉ thực sự trở lại từ mùa giải 2009/10. Như Bayern sẽ chơi trận chung kết Champions League thứ 3 trong vòng 4 năm.Cúp Champions League mùa này đã là của người ĐứcGiải thích cho sự trở lại nàyHơn 10 năm trước, khi ĐT Đức bị loại ngay vòng bảng EURO 2000 mà chỉ ghi được duy nhất 1 bàn thắng, LĐBĐ Đức (DFB) rút ra một kết luận cực kỳ quan trọng rằng họ không có đủ cầu thủ trẻ tài năng để duy trì vị thế. Tại thời điểm đó, thực trạng giải Bundesliga ngày càng bị chi phối bởi những cầu thủ nước ngoài với giá trị chuyển nhượng cao ngất. Vậy nên, kể từ năm 2001, DFB triển khai một đề án tập trung vào công tác đào tạo cầu thủ trẻ. Cụ thể, các CLB tham dự Bundesliga đều phải thành lập học viện đào tạo trẻ. Sau đó, DFB áp dụng với cả giải hạng nhì.Một con số khủng khiếp được thống kê: Các CLB của Đức đã chi ra tổng cộng hơn 700 triệu euro kể từ năm 2001 cho công tác đào tạo trẻ. Tất nhiên số tiền cao dần theo từng mùa giải. Như riêng mùa giải 2011/12, kinh phí là 76,8 triệu euro. Vì “xây nhà từ móng” nên lợi ích không chỉ gắn trực tiếp tới các CLB mà ĐTQG cũng mạnh lên. Bundesliga giờ có tới 62% là người bản địa, đối lập hoàn toàn với con số 60% ngoại binh hồi trước năm 2002. Ngay cả liên tục bán cầu thủ, như trường hợp của Dortmund, đội từng suýt phá sản năm 2003-2005, họ vẫn đảm bảo lứa kế cận chất lượng.270 triệu euro đã được các CLB Đức đầu tư cho công tác đào tạo trẻ trong 5 năm quaBàn đạp từ World Cup 2006Trong một nghiên cứu năm 2010, công ty A. T. Kearney đã bày tỏ sự hoài nghi về tương lai của bóng đá Đức khi có nhiều CLB mắc nợ và trước nguy cơ giải thể. Tuy nhiên với Bundesliga thì khác. Với những nguyên tắc tài chính nhất quán, các CLB Bundesliga có thể không được cầm những “mớ tiền” to nhưng có một điều chắc chắn là họ không bao giờ lo phá sản. Anh và Tây Ban Nha (bây giờ là Pháp) chê người Đức làm ăn bảo thủ. Nhưng khi nền kinh tế suy thoái, các đội bóng phải chờ các ông chủ rót từng đồng để chi tiêu. Như Malaga thì phải nợ lương, và hàng trăm thứ khác.Hậu World Cup 2006, bóng đá Đức tận dụng đà phát triển. Trước đó, họ quyết định đầu tư mang tính lâu dài khi bỏ ra gần 1 tỷ rưỡi euro, xây dựng, cải tạo các sân vận động, cao gấp đôi so với con số 600 triệu mà Pháp bỏ ra vào năm 1998. Với hệ thống ấy, Bundesliga được hưởng lợi không thể kể hết. Trên các khán đài của những trận đấu tại Bundesliga, lượng khán giả đến sân luôn đầy ắp, trung bình 42, 623 người/trận, vượt trội so với 35, 802 tại Premier League.Người Đức làm thể thao và kinh tế rất giỏiCán mốc doanh thu hơn 2 tỷ USD/mùaSự phát triển đồng đều và ổn định đã đưa Bundesliga chạm mốc doanh thu 2,1 tỷ USD trong một mùa giải. Dù mới vươn lên thứ hai nhưng Bundesliga không mắc nợ chồng chất như Premier League. Nên nhớ Bundesliga là giải đấu ít ít phụ thuộc vào bản quyền truyền hình nhất trong top 5 giải đấu hàng đầu châu Âu. Họ sống khỏe là nhờ quảng cáo. Với nhiều đội bóng ở Premier League, vì “đói” quảng cáo nên phải “móc túi” người hâm mộ bằng việc tăng giá vé. Bundesliga thì không. Vì thế, đã bán vé vèo vèo, doanh thu từ bán áo đấu, đồ lưu niệm cũng trôi chảy.Doanh thu của Bundesliga đang sắp bắt kịp Premier LeagueChưa thể khẳng định rằng bóng đá Đức sẽ thống trị thế giới. Nhưng sự thành công từ Bayern và Dortmund ở mùa này là sự mở đường tuyệt vời. Một thành viên của A. T. Kearney có chốt lời rằng guồng quay của Bundesliga là không thể dừng và nó sẽ còn tiến xa hơn nhiều lần của hiện tại.Sự khác biệt trong doanh thu của các CLB lớn châu Âu:Bayern: Bán hàng (55%), bán vé (23%), bản quyền truyền hình (22%)Dortmund: 51% - 17% - 32%Schalke: 53% - 25% - 22%MU: 37% - 31% - 32%Arsenal: 22% - 41% -37%Chelsea: 22% - 30% - 43%Real: 36% - 25% - 39%Barca: 39% - 25% - 37%Juventus: 37% - 16% - 47%Milan: 38% - 13% - 49%Inter: 27% -13% - 60%Theo Khám phá
31/05/13 08:24 GMT+7
Thể thao
Bundesliga,Đức,Bóng đá,Câu lạc bộ,Dortmund,Đào tạo trẻ,Bayern,Mùa giải,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Doanh thu,Euro
ĐS&PL