Tỷ mỉ lên kế hoạch trộm két bạc tiền tỷ nhà người yêu
ANTĐ -Thấy bạn gái khoe nhà có nhiều tài sản giá trị, Đinh Quốc Giáp nảy sinh lòng tham. Sau khi liên lạc với đồng bọn, Giáp đã chân trong chân ngoài giúp sức trong vụ trộm két bạc tiền tỷ tại chính nhà người yêu của mình.
Đầu tháng 12-2012, Đinh Quốc Giáp (SN 1985), ở xã Liên Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình là bạn trai của Đinh Thị Thu Phương con gái ông Đinh Xuân Độ, ở phường Đồng Phú, TP Đồng Hới, Quảng Bình gọi điện thoại cho anh rể là Phạm Minh Sơn (SN 1977), ở thôn Tân Lý, xã Hải Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình nói "nhà bạn gái em có két bạc khả năng nhiều tiền, vàng, có về lấy trộm không?".Được Giáp lên kế hoạch ban đầu để thực hiện vụ trộm khá dễ dàng nên Sơn đã đồng ý ngay và rủ Phạm Văn Tuân (SN 1978), ở thôn Trường An, xã Gia Ninh, huyện Quảng Ninh là bạn đang ở Lào cùng tham gia. Để chuẩn bị, Sơn và Tuân mua 4 la via bằng sắt tại Lào dự định mang về Việt Nam thực hiện vụ trộm.Tháng 1-2013, Phạm Minh Sơn và Phạm Văn Tuân đón xe khách từ Lào về Việt Nam để gặp Đinh Quốc Giáp. Sau khi được Giáp vẽ sơ đồ và chỉ nhà của ông Đinh Xuân Độ, Sơn và Tuân mật phục tại nhà ông Sơn để theo dõi quy luật sinh hoạt của gia đình và lên kế hoạch hành động.Đối tượng Đinh Quốc GiápBiết bạn gái của mình là Đinh Thị Thu Phương thường bỏ khóa nhà ở trong cốp xe máy nên Giáp đã lấy cớ mượn xe máy của Phương rồi lấy chùm chìa khóa giao cho Sơn đưa lên chợ Ga để đánh chìa và nhanh chóng về trả lại cho Giáp. Sau khi đã có đầy đủ phương tiện gây án, Giáp dặn Sơn phải chờ đợi khi nào cả nhà ông Độ đi vắng thì Giáp sẽ điện thoại báo mới hành động và chỉ lấy két sắt ngoài ra không được lấy gì hết.Sáng 6-4, Giáp điện báo cho Sơn ngày hôm nay nhà ông Độ đi vắng và đợi khi nào Giáp gọi lại thì mới hành động. Nhận tin, Sơn và Tuân mang theo đầy đủ đồ nghề mật phục chờ đợi, sau khi gia đình ông Độ đi vắng, Tuân và Sơn nhanh chóng dùng chìa khóa đã đánh sẵn từ trước mở cổng và cửa nhà, rồi nhanh chóng lên phòng ngủ của vợ chồng ông Độ, rồi dùng la via sắt phá két nhưng không được, nên cả 2 khiêng két sắt lên xe máy về phòng trọ của Tuân ở tiểu khu 6, phường Đồng Phú, TP. Đồng Hới cất dấu.Sau khi phá được két sắt lấy được số tài sản khá lớn gồm 31,9 cây vàng 24K; 31,5 triệu đồng, với tổng giá trị thiệt hại khoảng 1,3 tỷ đồng và nhiều giấy tờ cá nhân quan trọng khác, nhóm Tuân và Sơn chở két sắt đi vứt và phi tang số dụng cụ gây án rồi đón xe khách vào Đà Nẵng.Đối tượng Phạm Văn TuânTheo thỏa thuận từ trước là số tài sản trộm được sẽ được chia làm 4 phần, Tuân được chia 6 cây vàng loại 24K, 1 dây chuyền vàng 18K (khoảng 4 chỉ), 1 dây chuyền vàng 24K (trọng lượng khoảng 5 chỉ) và 40 triệu đồng; Giáp được 7 cây vàng 24K và 15 triệu đồng nhưng vì sợ Công an theo dõi nên đợi đến ngày 26-5, mới đưa.Tuy nhiên, trong khi chưa kịp tiêu xài số tài sản trộm được nhóm của Phạm Văn Tuân, Phạm Minh Sơn và Đinh Quốc Giáp đã bị lực lượng trinh sát hình sự Công an TP Đồng Hới phát hiện, Giáp và Tuân bị bắt gọn ngay sau đó, riêng Phạm Minh Sơn đã bỏ trốn sang Lào và hiện nay công tác phối hợp truy nã vẫn đang được tích cực triển khai.Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Đồng Hới đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố 3 bị can Tuân, Sơn, Giáp về tội trộm tài sản.Trần Tuấn
30/05/13 11:31 GMT+7
Pháp luật
Két sắt,Đồng Hới,Két bạc,Cây vàng,Vụ trộm,Đi vắng,Lào,Tài sản,Quảng Bình,Bố Trạch,Đón xe
ANTĐ