Sạt lở bờ kè lớn nhất Cần Thơ
Rạng sáng 30.5, trên công trình bờ kè sông Cần Thơ, đoạn thuộc khu vực 4, P.Hưng Thạnh, Q.Cái Răng (TP.Cần Thơ) xảy ra vụ sạt lở nghiêm trọng làm gần 60 m bờ kè bê tông cốt thép đang thi công cùng 120 m3 đá sạt xuống sông. Vụ sạt lở cũng phá hủy hoàn toàn hơn 40 m đường giao thông chính của P.Hưng Thạnh, kéo đổ một cột điện và nhấn chìm chiếc ghe 5,5 tấn của người dân đậu sát thân kè.
Đại diện chủ đầu tư công trình, ông Nguyễn Chí Hùng, Phó giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng TP.Cần Thơ, cho biết: “Chúng tôi đã có báo cáo nhanh gửi UBND TP.Cần Thơ về sự cố sạt lở trên. Phạm vi xảy ra sự cố thuộc gói thầu số 7, do Công ty liên hợp xây dựng Vạn Cường thi công, đã cơ bản hoàn thành phần chân và thân kè nhưng chưa nghiệm thu”. Nguyên nhân sạt lở đang được tìm hiểu. Hiện tại, để đảm bảo an toàn, nhà thầu đã làm rào chắn, lắp đặt biển báo cảnh giới khu vực nguy hiểm; đồng thời kết hợp với chính quyền địa phương mở đường tạm cho người dân đi lại và nối lại đường dây điện...Hiện trường vụ sạt lởCông trình xây dựng bờ kè sông Cần Thơ khởi công giữa năm 2011, tổng mức đầu tư hơn 711 tỉ đồng, dự kiến hoàn thành và đưa vào sử dụng vào cuối năm 2011 nhưng đến nay vẫn chưa xong... Thời gian thi công kéo dài, trượt giá mạnh nên toàn bộ công trình đã đội vốn tăng lên gần 2.000 tỉ đồng.Đình Tuyển
31/05/13 04:34 GMT+7
Nhà đất
Sạt lở,Cần Thơ,Thi công,Công trình,Kéo đổ,Khu vực nguy hiểm,Sự cố,Cảnh giới,Biển báo,Bê tông cốt thép,Trượt giá
Thanh Niên