“Công viên” giữa đại ngàn Tây Bắc
QĐND - Nằm cách thủ đô Hà Nội hàng trăm cây số, Trạm ra-đa 37, Trung đoàn 293 (Sư đoàn 361 - Quân chủng Phòng không-Không quân) nằm lọt thỏm giữa núi rừng. Giống như một công viên nhiều màu sắc, cảnh quan khuôn viên nơi đây đã tạo nên một điểm nhấn đầy ấn tượng đối với du khách mỗi khi đến thăm đơn vị. Trạm ra-đa 37 được mệnh danh là “mắt thần vệ quốc” phía Tây Bắc nước ta. Nhìn từ xa, con đường bê tông phẳng lỳ từ chân núi dẫn lên trên Trạm ra-đa 37 giống như một dải lụa vắt lên đến tận đỉnh. Hai bên là ngút ngàn cây xanh, tầng tầng lớp lớp của cánh rừng nguyên sinh. Đối lập hẳn với không gian bên ngoài, bước chân vào đơn vị là những khu nhà khang trang, chắc chắn, đặc biệt phía trước sân là những luống hoa với đủ các loại như hoa đồng tiền, hoa hồng, cúc, huệ… đua nhau phô sắc, nổi bật giữa không gian rừng núi.
Trung tá Tạ Năng Khương, Chính trị viên Trạm ra-đa 37 cho biết: Hiện tại vườn hoa của đơn vị gồm 2 vị trí, một ở phía trước khu vực doanh trại và một ở trên trận địa. Mặc dù đơn vị ở trên cao, với điều kiện thời tiết, khí hậu Tây Bắc khắc nghiệt, đất cằn, nguồn nước tưới không có sẵn mà phải dẫn từ chân đồi lên… Tuy nhiên, với quyết tâm của cả tập thể trong đơn vị, cán bộ chiến sĩ đã tập trung cải tạo đất cằn, trồng và chăm sóc những luống hoa, cây cảnh, cây ăn quả và các loại cây lấy bóng mát… xây dựng cảnh quan đơn vị xanh, sạch, đẹp, thân thiện với môi trường.Được biết, ngoài việc trồng khoảng hơn 400m² hoa các loại ở xung quanh khuôn viên doanh trại, đơn vị còn trồng 50 cây xoài, hơn 70 cây sấu, hơn 30 cây mít… tất cả đều phát triển rất tốt và đã cho thu hoạch đều đặn. Với sự nỗ lực vượt khó, bên cạnh hoàn thành tốt nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, quản lý vùng trời, cán bộ chiến sĩ Trạm ra-đa 37 đã xây dựng được một không gian cảnh quan, môi trường xanh, sạch, đẹp và đặc biệt đã góp phần quan trọng trong việc bảo vệ môi trường sinh thái địa bàn đóng quân.NGUYỄN PHÁP
30/05/13 23:34 GMT+7
Nhà đất
Trạm ra đa,Luống hoa,Cảnh quan,Doanh trại,Cán bộ chiến sĩ,Khuôn viên,Tây bắc,Không gian,Mắt thần,Công viên,Sấu
QĐND