Học để “có” hay để “là”?
Hiếm ở đâu sự học chỉ khổ vì thi đầu vào như ở nước ta. Cứ ve kêu phượng nở là cả nước vào chảo lửa thi. Thi/tuyển/chạy vào mẫu giáo, vào cấp 1 vào lớp 6, vào lớp 10 và vào CĐ/ĐH…
Đầu ra không quan trọng! Cứ đầu chui là đuôi lọt. Chất lượng đầu ra kém cỏi và được thả nổi như vệ sinh an toàn thực phẩm. Một nền giáo dục lộn ngược lấy đầu vào làm mục đích tất sẽ dễ thành giả dối, vô vọng, càng sửa càng sai!Học làm gì?Ông giáo vỡ lòng tiếng Anh của em giỏi mà ưa triết lý. Ông bảo tiếng Anh dễ ợt. Chỉ có hai động từ to have và to be là quan trọng nhất, cơ bản nhất, quyết định cả cuộc đời. Tiếng Pháp, tiếng Đức… cũng vậy. Anh có gì? Anh là ai - cái (thá) gì - thế nào…? Ngôn ngữ thể hiện cách nghĩ cách cảm, cách sống của dân tộc đấy nhá. Cái hay của các thứ tiếng này là hai động từ Có-to have và là-to be còn dùng để chia mọi động từ khác ở mọi thì khác trong quá khứ và vị lai nên lại càng cốt tử. Các trò cần tâm niệm phải nắm cho chặt, cho chắc và sử dụng cho điêu luyện to have và to be!Tiếng Anh quá dễ vì đến bài thứ ba đã đọc ngay được Shakespeare! Mà là câu nổi tiếng nhất, thâm thúy nhất của ông. Rồi thầy viết cực to lên bảng “To be or not to be!” có thể dịch thành “tồn tại hay không tồn tại/ Hiện hữu hay không hiện hữu/Hiện sinh hay không hiện sinh/ Là hay không là…” và cười đắc chí. Giải lao uống trà chén thầy trò còn đàm đạo tiếp: To have hay to be thì cái nào quan trọng hơn, cái nào mang lại hạnh phúc hay đau khổ, cái nào là mục đích, cái nào là phương tiện…Có lẽ to have - quan trọng hơn vì sinh ra con người ta trần trụi, vô vọng chẳng có gì cả chỉ là một hạt cát vũ trụ được thổi linh hồn vào, nếu không có ăn, có uống, có mặc, có chỗ che mưa nắng, có người bú mớm chăm nom thì không thể tồn tại được. Người nguyên thủy sống bầy đàn, công hữu của công xã, phi cá nhân mông muội. Muốn hết mông muội thì phải có cái của riêng mình, ý thức được cá nhân mình, đòi những quyền của cá nhân mình trong một cộng đồng. Thế nên phải chia động từ to have ra thành tôi có/anh có/nó có/chúng ta có/các anh có/chúng nó có…Xã hội càng văn minh mỗi người càng cần có nhiều thứ: Có vật chất/của cải, có tình yêu/ cảm, có tâm linh, có nghệ thuật, có quyền lực, uy tín, danh vọng… nên ham muốn, dục vọng càng nhiều, cạnh tranh càng khốc liệt. Mọi bi kịch: Nô lệ, chiến tranh, thù hận, bạo lực, bất công… đều từ những thứ ta muốn/phải có to have mà ra! Rồi khi chết, nhắm mắt xuôi tay, ta bỏ lại tất cả, chả có/cần gì nữa, trần trụi như khi sinh ra.Dạy và học là học là để có, để cạnh tranh chiếm bằng được những gì ta muốn có. Có kiến thức/sức khỏe, kỹ năng…>có việc làm>có tiền> có nhà, có xe, có mọi thứ tam đa phúc-lộc-thọ… Triết lý giáo dục thực dụng, hiếu chiến này bị lên án kịch liệt. Vì con em ta phải được trang bị tận răng như lính biệt kích chống khủng bố và bị đẩy vào cuộc cạnh tranh bất tận hiện đại mà “man rợ”!Chiến lược đối lập là Học để là, để hiện tồn, hiện sinh, hiện hữu… Hạnh phúc là ở to be. Tôi sẽ là ai/cái gì: Là một người khỏe mạnh với tâm hồn, đạo đức, tình yêu, trí thức, kỹ năng… biết sống như một người con, người cha, người mẹ, người vợ, người độc lập, sáng tạo, người làm công, người làm chủ, người công dân, người chiến sĩ... Học là để mình hạnh phúc và làm người khác hạnh phúc! Không cạnh tranh mà hòa đồng, không hạ gục đối thủ mà kết nối bạn bè, không bị chất oằn lưng đống hành trang vào đời nặng như cùm mà thung dung, nhẹ nhõm, tung tăng… vào đời! Triết lý này bị lên án là không tưởng, vô dụng, yếm thế, làm nhụt chí khí của đám hậu sinh khiến họ sẽ thành kẻ thất bại!Đỉnh cao của cuộc trò chuyện triết học là vấn nạn: Muốn là cái gì thì phải có cái gì đã mà muốn có cái gì thì phải là ai/cái gì đã! Như chuyện trước sau của con gà- quả trứng!Ông giáo vỡ lòng tiếng Anh gật gù: Cân bằng to have và to be là công thức cần tìm cho mùa ve kêu phượng nở.Tiếc thay là các học quan và các nhà cải cách độc lập đều chỉ lo giữ mình hoặc khoe mình hơn là động não, động tay vì sự có và sự là của người học.Xin lỗi, cuộc trò chuyện triết học vỡ lòng của cô làm tôi hơi bị váng đầu.
30/05/13 23:01 GMT+7
Giáo dục
Động từ,Hiện sinh,Vỡ lòng,Ông giáo,Triết lý,Tiếng Anh,Triết học,Hạnh phúc,Cạnh tranh,Lên án,Đầu ra
Lao Động