Sốc cùng “gái Tây” Phi Thanh Vân
GiadinhNet - Làn da trắng hồng, mái tóc vàng óng, mắt xanh, trang điểm lòe loẹt… Phi Thanh Vân đang “lột xác” thành “gái Tây” khiến nhiều người không tránh khỏi sốc.
Lâu nay, mỗi khi nhắc đến cái tên Phi Thanh Vân, người ta tò mò về nhan sắc, những “chiêu - trò” của cô hơn là tài năng hay cống hiến nghệ thuật. Nhìn lại chặng đường đã qua của Phi Thanh Vân, không ít người phải thán phục về sự đổi thay, kèm với đó là những phát ngôn không kém phần gây sốc. Được biết đến với biệt danh “người đẹp dao kéo”, Phi Thanh Vân không ngần ngại đề cập đến chuyện “tút tát” lại nhan sắc bằng phẫu thuật thẩm mỹ.Chưa dừng lại ở đó, quyết định nhuộm da nâu của cô cũng không ít người “mắt tròn mắt dẹt” bởi ở Việt Nam đây là chuyện hiếm. Cho đến khi tham gia bộ phim "Cô gái xấu xí", Phi Thanh Vân bắt đầu có tiếng trong làng giải trí. Tiếp đến, ca khúc "Da nâu", một lần nữa công chúng lại không khỏi “hoảng hồn” với giọng hát, kèm đó là lời bài hát đã được ví như thảm họa âm nhạc Việt. Ấy vậy mà Phi Thanh Vân lại thắng lớn, khi thu về số tiền không nhỏ từ hoạt động tải nhạc chuông điện thoại.Phi Thanh Vân thuở còn da nâu.Thời gian gần đây, cô đã không để lại ấn tượng gì trong những vai diễn, bộ ảnh chụp, sức hút đã không còn. Sau khi ly hôn, Phi Thanh Vân lại có một quyết định táo bạo bằng một hình ảnh mới hoàn toàn: tẩy trắng da, làm mắt xanh, tóc vàng… với mong muốn là một búp bê Tây xinh đẹp. Phi Thanh Vân đã gây sự chú ý tới công chúng. Tuy nhiên, nhiều người cũng cho rằng hình ảnh mới của cô chỉ thêm gây sốc, làn da trắng bệch, thân hình phát phì, trang điểm lòe loẹt.Sau khi tẩy trắng da, hóa thân thành búp bê Tây, Phi Thanh Vân cũng đã rất tự tin chia sẻ trên một tờ báo rằng sau khi tẩy trắng da, cô càng hot. Có lẽ sự tự tin của cô chắc hẳn cũng phải có cơ sở, bởi sau mỗi lần gây sốc bằng việc làm không giống ai, Phi Thanh Vân lại thành công, lần này nhiều khả năng cũng không phải là ngoại lệ.Những hình ảnh “Tây hóa” liên tục được Phi Thanh Vân đăng tải trên trang cá nhân:Phi Thanh Vân đã hoàn toàn "lột xác" để giống gái Tây.Nổi bật, trông không khác gì gái Tây.Tự tin khi xây dựng hình ảnh mới.Nếu không nhìn kỹ, khó ai có thể nhận ra cô nàng da nâu một thời.Nhìn bức ảnh này ít người nói rằng đây là gái Việt.Không ít người cho rằng Phi Thanh Vân không thành công với hình ảnh mới vì đã không còn thon gọn.T.Hằng
30/05/13 22:10 GMT+7
Giải trí
Phi Thanh Vân,Tẩy trắng,Gây sốc,Tây Phi,Hình ảnh,Lột xác,Mắt xanh,Da trắng,Búp bê,Nhan sắc,Để giống
GĐ&XH