Con em đồng bào Bản Cỏi đã có trường học mới
Sáng 30/5, UBND huyện miền núi Tân Sơn (Phú Thọ) đã khánh thành và đưa vào sử dụng trường tiểu học khu bản Cỏi, xã vùng cao Tân Sơn. Công trình có tổng giá trị đầu tư gần 2 tỷ đồng được đầu tư từ nguồn vốn Chương trình 135/CP, trong đó có 120 triệu đồng do các cựu sinh viên khóa báo 13 Học viện Báo chí và Tuyên truyền đóng góp. Công trình nằm trên diện tích 240m2 với 5 phòng học khang trang, thoáng mát.
Sáng 30/5, UBND huyện miền núi Tân Sơn (Phú Thọ) đã khánh thành và đưa vào sử dụng trường tiểu học khu bản Cỏi, xã vùng cao Tân Sơn. Công trình có tổng giá trị đầu tư gần 2 tỷ đồng được đầu tư từ nguồn vốn Chương trình 135/CP, trong đó có 120 triệu đồng do các cựu sinh viên khóa báo 13 Học viện Báo chí và Tuyên truyền đóng góp. Công trình nằm trên diện tích 240m2 với 5 phòng học khang trang, thoáng mát.Sau 4 tháng thi công, đến nay công trình đã hoàn thành và đưa vào sử dụng, giúp cho con em đồng bào các dân tộc thiểu số của xã Xuân Sơn không còn phải ngồi học trong những phòng học tạm như trước đây.Nhân dịp này, các cựu sinh viên khóa báo 13 Học viện Báo chí và Tuyên truyền kết hợp với các doanh nghiệp Trần Anh, Công ty viễn thông quân đội Viettel Phú Thọ tặng 2 bộ máy vi tính, 5 tủ sáng cùng nhiều ấn phẩm văn hóa như sách, báo, giấy vở cho các em học sinh bản Cỏi.Dưới đây là những hình ảnh do phóng viên báo Tin tức ghi lại:Các thầy cô giáo trường tiểu học Bản Cỏi biểu diễn văn nghệ chào mừng.Đại diện lãnh đạo UBND huyện Tân Sơn và các cựu sinh viên khóa báo 13 Học viện Báo chí và Tuyền truyền, Viettel Phú Thọ và các em học sinh chứng kiến lễ gắn biển công trình.Doanh nghiệp Trần Anh và các cựu sinh viên khóa báo 13 trao tặng 2 bộ máy vi tính cho thầy và trò Trường tiểu học Bản Cỏi.Ông Bùi Đức Nhẫn, Chủ tịch UBND huyện Tân Sơn chúc mừng thầy và trò Trường tiểu học Bản Cỏi.Công ty viễn thông quân đội Viettel Phú Thọ tặng quà cho Ban giám hiệu nhà trường.Tủ sách tri thức do cựu sinh viên khóa báo 13 Học viện Báo chí và Tuyên truyền trao tặng cho thầy và trò Trường tiểu học Bản Cỏi.Các em Trường tiểu học Bản Cỏi tìm hiểu tri thức qua những trang sách báo.Chúng em sẽ phấn đấu học tập tốt theo gương các anh.Nguyễn Viết Tôn
02/06/13 09:42 GMT+7
Nhà đất
Tân Sơn,Trường tiểu học,Cựu sinh viên,Học viện báo chí và tuyên truyền,Phú Thọ,Công trình,Phòng học,Tổng công ty viễn thông quân đội,Chương trình 135,Trần Anh,Thoáng mát
TTXVN