Selina tức giận chỉ trích Du Hạo Minh lợi dụng vụ bỏng
Hai nạn nhân của vụ nổ phim trường năm 2010 đã có sự bất đồng khi cùng nhìn lại tai nạn kinh hoàng.
Mới đây, tại buổi họp báo ra mắt, đoàn làm phim mới của Du Hạo Minh đã công chiếu đoạn clip ghi lại vụ nổ phim trường xảy ra ngày 22/10/2010 mà Hạo Minh và Selina là hai người bị thương nặng nhất.Trước sự việc này, Selina đã tỏ ra vô cùng bức xúc. Thành viên S.H.E cho rằng Du Hạo Minh đang lợi dụng tai nạn của mình để tranh thủ sự thương cảm cũng như thu hút khán giả. Không những thế, phía Selina hoàn toàn phủ nhận việc Du Hạo Minh lấy thân mình che chắn cho người bạn diễn dẫn đến việc bị bỏng nặng hơn như đoàn làm phim khẳng định.Du Hạo Minh trong buổi họp báo.Vụ nổ phim trường Love In The Spring là một sự kiện chấn động của làng giải trí Hoa ngữ năm 2010 với nạn nhân là 2 ngôi sao nổi tiếng - Selina và Du Hạo Minh. Vào thời điểm đó, truyền thông Đài Loan đều đưa tin chàng diễn viên trẻ đã che cho Selina và là người bị thương nặng hơn.Nếu như tình trạng của cô ca sĩ S.H.E được cập nhật từng giờ, từng ngày thì thông tin về Du Hạo Minh hoàn toàn bị giấu kín, một phần vì anh bị bỏng quá nặng. Sau 90 ngày nằm viện, Selina được về nhà. Trong khi đó, tình trạng của Du Hạo Minh vẫn là chưa chắc chắn.Sau vụ tai nạn, nếu như Selina đã kịp lấy chồng, trở lại với công việc và ra album mới thì đến năm ngoái, người hâm mộ mới được thấy hình bóng mờ nhạt của Du Hạo Minh.Chồng Selina - luật sư Trương Thừa Trung - khẳng định hành động "anh hùng cứu mỹ nhân" của Du Hạo Minh chỉ là trên lý thuyết. Anh cho biết, sở dĩ phía Selina im lặng trước thông tin của báo chí vào thời điểm xảy ra tai nạn vì nghĩ Du Hạo Minh cũng là người bị hại và anh không đáng phải chịu thêm cú sốc nào. Trương Thừa Trung cho rằng nếu có "anh hùng" thì chỉ là Du Hạo Minh đã nhường cáng cho Selina khi xe cứu thương đến hiện trường.Hiện tại, Du Hạo Minh vẫn chưa đưa ra bình luận nào trước những chỉ trích gay gắt của phía Selina.Một tấm ảnh của Du Hạo Minh và Selina (bìa trái) trong Love In The Spring.Hình ảnh của Selina ở thời điểm hiện tại. Nữ ca sĩ bị một số vết sẹo lớn ở cánh tay. Selina vẫn phải dùng lớp bảo vệ đặc biệt cho phần chân.Du Hạo Minh đã không còn giữ được vẻ đẹp trai như trước. Gương mặt anh hiện rõ những vết ghép da. Cả người Du Hạo Minh vẫn đang phải dùng lớp bảo vệ đặc biệt.Hồng GiangTheo Infonet
30/05/13 17:59 GMT+7
Giải trí
Du Hạo Minh,Selina,Trương Thừa Trung,Phim trường,Tai nạn,Vụ nổ,S.H.E,Bị bỏng,Bị thương nặng,Anh hùng,Đoàn làm phim
Zing