Điểm tin công nghệ: Galaxy SIV mini chính thức ra mắt
(Kienthuc.net.vn) - HTC không sản xuất máy tính bảng Windows RT 12 inch do sợ "ế", Apple có thể đổi đối tác để sản xuất iPhone giá rẻ, Galaxy SIV mini chính thức ra mắt...là tin đáng đọc.
Samsung Galaxy SIV mini chính thức ra mắt. Điện thoại mới có màn hình 4,3 inch, qHD, bộ vi xử lý lõi đôi,1,7 GHz camera chính 8 Mp, sử dụng mạng LTE, 3G, 3G 2 sim. Galaxy SIV mini có kích cỡ 124,6x61,3x8,94 mm, nặng 107g. Nó chạy hệ điều hành Android 4.2.2 Jelly Bean, RAM 1,5 Gb, dung lượng 8Gb.HTC dừng sản xuất Windows RT 12 inch do sợ”ế”. Tờ Bloomberg cho biết HTC đã dừng kế hoạch sản xuất máy tính bảng 12 inch Windows RT do lo sợ máy tính bảng có thể sẽ ế do bán đắt.Apple kín đáo ra mắt iPod touch 16 Gb, màn hình 4 inch Retina, không camera. Chiếc iPad này được bán với giá 229 USD. Nó sẽ thay thế cho phiên bản 3,5 inch gần đây nhất. iPod touch mới sử dụng bộ vi xử lý Apple A5, lõi đôi, camera trước FaceTime HD. Từ năm 2007 đến nay, Apple đã bán được 100 triệu chiếc iPod touch.Lợi nhuận quý II của Nokia gặp rắc rối do Lumia tiêu thụ kém. Ngân hàng Hoàng gia Canada cho biết Nokia có thể sẽ đưa ra lời cảnh báo về lợi nhuận cho các nhà đầu tư trong vài tuần tới do những kết quả kinh doanh đáng buồn ở quý II/2013.Apple sắp tổ chức iTunes Festival 2013. Đây là một kỳ nhạc hội với sự tham gia của nhiều ca sỹ nổi tiếng, được tổ chức tại London, nhưng bạn có thể mua vé tại Mỹ, Australia, Braxil, Canada, Trung Âu, Nhật Bản, Mexico...Google chưa từ bỏ dự án Nexus. Sundar Pichai, phó tổng giám đốc phụ trách các ứng dụng Google, Android, Chrome tại Google cho biết chương trình sản xuất điện thoại Nexus vẫn được Google triển khai.Tin đồn: Công ty Pegatron sẽ sản xuất iPhone giá rẻ cho Apple. Có vẻ như giám đốc điều hành Apple Tim Cook đang tìm kiếm một nhà sản xuất mới cho phiên bản điện thoại iPhone giá rẻ của mình. Và lần này, nhà sản xuất may mắn được chọn là Pegatron, vì giá thành thấp hơn, trong khi điều kiện làm việc được cải thiện, tránh được những rắc rối về vấn đề người lao động.Huawei Ascend W2-điện thoại Windows Phone mỏng nhất hiện nay. Chiếc điện thoại này chỉ mỏng 7,7 mm, màn hình HD Screen, có thể đeo găng tay để điều khiển được. Nó có thể được bán với giá 515 USD.Máy tính bảng Android sẽ vượt iPad. Hãng nghiên cứu ABI cho rằng số lượng máy tính bảng Android bán ra sẽ nhanh chóng vượt iPad của Apple. Thị trường máy tính bảng của Apple đã giảm từ 69% lợi tức xuống còn 50%.HTC T6 sẽ chạy hệ điều hành Key Lime Pie. T6 là phiên bản phablet của HTC One, để đáp lại sự ra đời của Galaxy Note 3. T6 có thể sử dụng hệ điều hành Android 5.0, Key Lime Pie, màn hình 5,9 inch, 1080x1920, bộ vi xử lý lõi tứ 2,3 GHz qualcomm Snapdragon 800, RAM 2Gb, dung lượng 16 Gb.
31/05/13 09:54 GMT+7
Công nghệ 
Apple,Tablet pc,HTC,Google Android,Windows rt,Ipad,Iphone,Ipod,Bộ vi xử lý,Điện thoại,Màn hình
Kiến Thức