Bắt giữ nghi phạm đâm binh lính Pháp tại Paris
Ngày 29/5, Cảnh sát Pháp đã bắt giữ một người đàn ông bị cáo buộc là đã đâm một người lính nước này tại Paris cuối tuần trước.
Công tố viên của Paris, Xavier Molins cho biết, nghi phạm có tên là Alexandre 22 tuổi đã cải sang đạo Hồi trước đó. Alexandre đã mua hai con dao và nói một vài câu cầu nguyện Hồi giáo trước khi đâm vào cổ Binh nhất Cedric Cordiez, rất may binh sĩ 23 tuổi này chỉ bị thương và đã xuất viện vào ngày 27/5.Ông Molins cũng cho biết thêm rằng, nghi phạm đã nhận tội ngay sau khi bị bắt, đặc biệt Alexandre chưa hề có một tiền án nào trước đó, y bị bắt khi đang lẩn trốn tại nhà một người bạn. Cảnh sát Pháp đã bắt được nghi phạm nhờ vào những hình ảnh ghi lại trên camera và dấu vết DNA của nghi phạm còn lưu lại trên một túi nhựa tại hiện trường.Bộ trưởng Nội vụ Pháp Manuel Valls nói rằng, các nhà điều tra nước này đang tìm hiểu nguyên nhân phạm tội của nghi phạm.Cảnh sát Pháp đang dẫn giải nghi phạm Alexandre.Theo nguồn tin cảnh sát Pháp, khi bị bắt vào lúc 6h (giờ địa phương tức 4h GMT), Alexandre hoàn toàn không chống cự, y khai với các nhà điều tra rằng, sau khi gây án y đã ở 3 ngay trong một toa xe đường sắt bị bỏ hoang.Các cư dân sống bên cạnh nhà nghi phạm cho biết, y là một người sống cô độc và nghiện rượu, thường hay về nhà muộn vào ban đêm.Vụ việc lần này tại Paris xảy ra ngay sau khi một vụ việc tương tự tại London, Michael Adebolajo đã dùng dao sát hại một binh sĩ Anh và tuyên bố nguyên nhân của hành động này là để trả đũa việc quân đội Anh đã giết hại người Hồi Giáo.Dư luận Pháp cũng đặc biệt chú ý đến vụ việc lần này bởi vào năm 2012, một tay súng Hồi giáo đã sát hại 7 người trong đó có 3 binh sĩ Pháp tại thành phố Touluse. Các quan chức an ninh Pháp cũng nhận định về xu hướng cực đoan hóa của những thanh niên Hồi giáo tại nước này
30/05/13 18:26 GMT+7
Thế giới
Nghi phạm,Pháp,Paris,Binh sĩ,Cảnh sát,Hồi giáo,Bị bắt,Sát hại,Binh nhất,Bắt giữ,Túi nylon
CAND