U.23 Việt Nam cần một thủ lĩnh ở hàng thủ!
* Các cầu thủ trẻ được bồi dưỡng thêm... cháo gà!
(TNO) Huấn luyện viên trưởng đội tuyển U.23 Việt Nam Hoàng Văn Phúc đã có những chia sẻ cả về chuyên môn lẫn những vấn đề ngoài chuyên môn của đội tuyển U.23 sau buổi tập chiều 31.5.>> Hoàng Thịnh vẫn được giữ lại đội U.23 Việt Nam  >> U.23 Việt Nam thoải mái với... máy tập  >> Khó khăn về tài chính, CLB Guingamp hoãn đấu với U.23 Việt NamCác tuyển thủ U.23 Việt Nam tập luyện vào chiều 31.5Trong buổi tập chiều nay, HLV Hoàng Văn Phúc đã yêu cầu các cầu thủ tập luyện với cường độ khá cao. Ngoài các bài tập phối hợp xuống bóng nhanh, đẩy bóng ra biên rồi căng ngang dứt điểm, phần thi đấu đối kháng cũng diễn ra trong thời gian khá dài.Sau buổi tập, HLV Hoàng Văn Phúc đã có khá nhiều những chia sẻ về chuyên môn và cả những vấn đề liên quan đến điều kiện sinh hoạt, ăn ở của cầu thủ.* Trước hết, xin ông cho biết những đánh giá về chuyên môn của các cầu thủ đội tuyển U.23 sau những buổi tập vừa qua, ông đánh giá thế nào về các cầu thủ mới?HLV Hoàng Văn Phúc (H.V.P): Buổi tập này là buổi tập thứ 5 và tôi hài lòng với tinh thần của các cầu thủ. Các cầu thủ mới bước đầu đã có sự hòa nhập tốt, thể hiện được chuyên môn tốt cùng các đồng đội.Ngay từ ban đầu, ban huấn luyện đã có những kế hoạch cụ thể và cơ bản thì cũng đã có được bộ khung chính cho trận giao hữu với CLB Kashima Antlers của Nhật Bản. Điều đáng vui mừng là trình độ giữa các cầu thủ khá đồng đều, một chín một mười giữa các vị trí. Thêm một vài buổi tập nữa vào cuối tuần này thì ban huấn luyện sẽ chọn ra đội hình đá chính ở trận giao hữu sắp tới.U.23 Việt Nam cần một cầu thủ trung vệ đóng vai trò thủ lĩnh ở hàng thủ* Vậy thì còn vấn đề gì ông cảm thấy đáng lo ngại?H.V.P: Đó là một thủ lĩnh ở hàng thủ. Như các bạn đã biết, các đội bóng như SLNA, SHB.Đà Nẵng ở mùa giải qua cũng đã tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ ra sân khá nhiều để thể hiện mình và tích lũy thêm kinh nghiệm, đó là điều khá tích cực.Tuy nhiên, các cầu thủ chơi ở hàng thủ của các đội bóng, cụ thể là vị trí trung vệ thường là luôn đá cặp với một cầu thủ đàn anh nhiều kinh nghiệm hoặc một ngoại binh, chẳng hạn như Mạnh Hùng đá cặp với Huy Hoàng ở SLNA hay Thanh Hào chơi cùng một ngoại binh. Chính vì thế, chúng tôi cần tìm ra một cầu thủ trung vệ đóng vai trò thủ lĩnh ở hàng thủ.* Có một điều người hâm mộ khá quan tâm là điều kiện ăn ở sinh hoạt của các cầu thủ, rồi chất lượng bữa ăn của các cầu thủ, xin ông cho biết ý kiến của mình về vấn đề này?H.V.P: Không phải đến thời điểm hiện tại các cầu thủ mới sinh hoạt tại khu phòng ở cho cầu thủ tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF. Năm ngoái, khi tôi dẫn dắt U.22 chuẩn bị cho BTV Cup thì cũng đóng quân tại đây.Điều kiện phòng ở tại đây khá tốt, tuy có thể không bằng so với khách sạn La Thành. Mỗi phòng ở có 4 giường nhưng chỉ 3 cầu thủ ở, có 2 phòng vệ sinh và vì thế các cầu thủ không phải chờ đợi nhau.HLV Hoàng Văn Phúc: "Chất lượng bữa ăn đã được cải thiện"Bữa ăn của các cầu thủ cũng đã được cải thiện tốt, đảm bảo dinh dưỡng để tập luyện. Các bạn cứ nhìn tinh thần, trạng thái tâm lý của các cầu thủ thì sẽ rõ. Theo tôi thì cũng không nên quá đặt nặng những vấn đề này, làm sao để cầu thủ thoải mái tâm lý và đảm bảo sức khỏe để tập luyện là tốt rồi.* Trong buổi tập ngày hôm nay thì Văn Quyết chỉ chạy nhẹ chứ không tham gia tập luyện. Xin ông cho biết cụ thể về tình hình chấn thương của cầu thủ này?H.V.P: Văn Quyết bị tái phát một vết đau ở đầu gối. Chấn thương nhẹ và chỉ 1-2 ngày nữa là Văn Quyết có thể tập luyện trở lại được. Văn Quyết vẫn có thể tham gia được trận đấu giao hữu với Kashima Antlers sắp tới.* Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi.Các cầu thủ trẻ được bồi dưỡng thêm...cháo gà!Hôm qua (30.5), khi thứ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch Lê Khánh Hải đến thăm đội U.23 Việt Nam, HLV Hoàng Văn Phúc cũng đã có chút than phiền về chất lượng dinh dưỡng tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF.Và hôm nay, lãnh đạo Trung tâm đã họp với bếp trưởng để bổ sung thêm bữa ăn cho đội. Bà Nguyễn Thu Hương - phó giám đốc Trung tâm cho biết: "Trong thời buổi khó khăn như hiện nay, chúng tôi luốn cố gắng đảm bảo chế độ ăn cho các đội tuyển, tuy số tiền mà VFF chu cấp không quá nhiều.Ví dụ như đội tuyển nữ, mỗi ngày, một cầu thủ chỉ được 125.000 đồng tiền ăn. Đội U.23 Việt Nam cao hơn một chút - 200.000 đồng/người/ngày. Việc đi chợ trong tình cảnh bão giá với số tiền như vậy khá khó khăn.Nhưng không phải vì thế mà không chăm lo đời sống cho các cầu thủ, nhất là các em đều đang tuổi lớn, rất cần chất dinh dưỡng đầy đủ để tập luyện. Sau khi nghe góp ý, chúng tôi đã quyết định bổ sung thêm cháo gà vào bữa tối, để nâng tiền ăn lên thành 230.000 đồng".Nhật DuyTin, ảnh: Trần Minh
31/05/13 20:42 GMT+7
Thể thao
Cầu thủ,U23 VN,Hoàng Văn Phúc,Tập luyện,Cháo gà,Hàng thủ,Đội tuyển,Thủ lĩnh,Chuyên môn,Bữa ăn,Huấn luyện viên
Thanh Niên