Eric Abidal nghẹn ngào trong ngày chia tay Barca
Hậu vệ người Pháp, Eric Abidal đã không ngăn được những dòng nước mắt trong ngày anh chính thức nói lời chia tay Barcelona, sau 6 năm trời gắn bó.
Eric Abidal nói lời chia tay Barcelona."Đây là một ngày hết sức khó khăn đối với tôi. Tôi đã gắn bó với Barcelona trong sáu năm qua và trải qua những giây phút hết sức tuyệt vời cùng với các đồng đội,” Abidal nghẹn ngào khi nói lời từ giã. "Tôi vẫn muốn ở lại Barcelona nhưng những kế hoạch nhân sự của đội bóng không cho phép tôi làm vậy. Tôi cần phải tôn trọng những kế hoạch đó của đội bóng." "Tôi đang trên đường rời Nou Camp nhưng tôi sẽ trở lại vào một ngày không xa,” hậu vệ người Pháp vẫn hy vọng một ngày nào đó sẽ được tiếp tục đóng góp cho Barcelona. Việc Abidal phải nói lời chia tay là điều dễ hiểu, khi mà anh đã phải trải qua thời gian dài không thi đấu sau khi tiến hành phẫu thuật ghép gan.  Eric Abidal cập bến Nou Camp vào năm 2007 từ câu lạc bộ Lyon. Trong 6 năm gấn bó, anh đã thi đấu tổng cộng 192 trận đấu và cùng đội bóng giành được 4 chức vô địch La Liga, 3 cúp Nhà Vua và 2 Champions League./.Abidal chi tay HLV Tito Vilanova và đồng đội.Huy Anh (Vietnam+)
31/05/13 10:00 GMT+7
Thể thao
Éric Abidal,Barcelona,Chia tay,Nghẹn ngào,Nou Camp,Đội bóng,Tito vilanova,Người Pháp,Dòng nước mắt,Ghép gan,Hậu vệ
TTXVN