Mười 'vật thể ngoài không gian' thách thức khoa học hiện đại - Phần cuối
Những khối đá móng ở Baalbeck
Hòn đá Phương nam.Những khối đá móng ở Baalbeck được xem là một trong những địa điểm quyền lực vĩ đại nhất của thế giới cổ đại. Đã hàng nghìn năm trôi qua nhưng các nhà khoa học vẫn chưa thể lý giải được công trình này được hình thành như thế nào, hoặc có chăng cũng chỉ là một cách giải thích đơn giản cho những bí ẩn này.Mộc tinh là một trong những ngôi đền ấn tượng nhất ở thành phố Baalbeck. Nó có kích thước mỗi chiều là 88x48m và nằm trên khuôn viên cao 13 mét so với địa hình xung quanh. Một trong những thành tựu kiến trúc đáng kinh ngạc nhất là đàn tế thần, vốn được xây dựng bằng những khối đá lớn nhất mà con người từng tạo ra. Ở mé tây của đàn tế thần là ba khối đá móng khổng lồ có khối lượng khoảng 800 tấn mỗi khối.Các nhà khảo cổ học đã tìm thấy ở đây một khối đá lớn nhất trên thế giới được đẽo gọt - hòn đá Phương nam - nằm cách ngôi đền khoảng 10 phút đi bộ. Khối đá khổng lồ này nặng xấp xỉ 1.000 tấn - tương đương ba chiếc Boeing 747 cộng lại.Kim tự tháp GizaKim tự tháp Giza.Kim tự tháp Giza (còn được biết đến dưới cái tên Kim tự tháp Khufu, Kim tự tháp Cheops) là kim tự tháp cổ nhất và lớn nhất trong số ba kim tự tháp ở Giza Necropolis, ngoại ô thủ đô Cairô, Ai Cập ngày nay. Đây là kỳ quan duy nhất trong 7 kỳ quan của thế giới cổ đại còn gần như nguyên vẹn. Người ta cho rằng kim tự tháp này được xây dựng để làm hầm mộ của vị vua thuộc vương triều thứ tư ở Ai Cập, vua Khufu (Cheops theo tiếng Hy Lạp). Quá trình xây dựng diễn ra trong hơn 20 năm và hoàn thành vào khoảng năm 2560 trước công nguyên. Kim tự tháp này giữ ngôi vị là công trình cao nhất trên thế giới trong suốt 3.800 năm do bàn tay con người dựng nên.Có nhiều giả thuyết khoa học khác nhau liên quan đến kỹ thuật xây dựng kim tự tháp. Theo giả thuyết thuyết phục được nhiều người nhất, kim tự tháp được người xưa xây dựng bằng cách chuyển những khối đá lớn từ một mỏ đá, đẽo gọt và xếp chúng lại với nhau.Tấm vải liệm thành TurinTấm vải liệm thành Turin.Tấm vải liệm thành Turin được cho là tấm vải liệm của Chúa. Nó trở thành một thánh tích tôn giáo kể từ thời kỳ Trung cổ. Đối với các tín đồ, nó là một bằng chứng thiêng liêng cho thấy Chúa Giêsu đã phục sinh. Đối với những người còn nghi ngờ, nó là bằng chứng cho sự cả tin của con người và là một trong những trò lừa vĩ đại nhất trong lịch sử. Không ai có thể chứng minh được rằng nó chính là tấm vải liệm Chúa Giêsu, nhưng nhiều người vẫn thực sự tin vào điều này.Tấm lụa thành Turin với một vết cháy sém ở góc, nhìn bằng mắt thường, là hình ảnh âm bản của một người đàn ông với hai bàn tay gập lại trước người. Tấm vải dài 4,28 m và rộng gần 0,2 m. Nó mang hình ảnh một người đàn ông với các vết thương tương tự như những vết thương mà chúa Giêsu phải gánh chịu.Một giả thiết được đưa ra là tấm lụa là một bức họa. Có khả năng nó được vẽ bằng cách sử dụng ôxít sắt. Tuy nhiên, các nhà khoa học tham gia dự án nghiên cứu tấm lụa thành Turin đưa ra kết luận rằng, họ không tìm thấy bất kỳ loại sơn màu, chất màu, thuốc nhuộm hay phẩm nhuộm được sử dụng để tạo ra hình ảnh mà mọi người nhìn thấy. Có thể hình ảnh đó được tạo bởi phương pháp bức xạ (nhiệt hoặc ánh sáng) diễn ra trong một khoảng thời gian ngắn - đây có thể là lý do khiến tấm vải bị cháy sém? Các nhà khoa học không thể phục chế được tấm vải này.Sọ người ngoài hành tinhNhà khoa học Lloyd Pye so sánh hộp sọ người (bên trái) và hộp sọ được cho là của người ngoài hành tinh (bên phải).Vào những năm 1930, tại một ngôi làng nhỏ cách Chihuahua, Mêhicô 160 km về phía tây nam, ở phía sau một hầm mỏ, hai bộ hài cốt bí ẩn đã được tìm thấy: một bộ xương người hoàn chỉnh và một bộ xương người dị dạng nhỏ hơn.Các truyền thuyết về sinh vật lạ ngoài hành tinh tồn tại lâu nay ở Trung và Nam Mỹ là một cơ chế thích hợp để giải thích sự tồn tại của một hộp sọ cực kỳ bất thường (liên quan đến con người). Cho đến nay nhiều người vẫn tin rằng, đây không phải là hộp sọ của một người dị biến gen hoặc do bẩm sinh; mà là hộp sọ của người ngoài hành tinh.Theo các nhà khoa học, các khuyết tật bẩm sinh ở vùng chẩm và đỉnh đầu rất khó có khả năng xảy ra bởi cấu trúc đối xứng tồn tại trong tất cả các vùng ở hộp sọ người. Ở hộp sọ này, cấu tạo xương ở hai hốc mắt có những vùng lõm và vùng lồi cực kỳ tinh tế và rất cân xứng. Chắc chắn chúng được hình thành trên phương diện gen chứ không phải bởi dị dạng.Cỗ máy tính cổ đạiCỗ máy Antikythera.Thiết bị làm bằng đồng và bao quanh bằng viền gỗ này được các thợ lặn tìm thấy ở hòn đảo Antikythera ngoài khơi Địa Trung Hải vào năm 1900.“Thiết bị này thật sự kỳ lạ và là vật duy nhất”, Mike Edmunds - thuộc Đại học Cardiff, Wale - một trong các nhà khoa học nghiên cứu cổ vật kỳ bí này, nói. “Thiết kế của nó thật tinh xảo. Xét về góc độ thiên văn học, chiếc máy này đưa ra những dữ liệu hoàn toàn chính xác”.Cỗ máy Antikythera được xem là máy vi tính cổ nhất thế giới - xuất hiện trước sản phẩm của Bill Gates khoảng 2.000 năm. Tại mốc thời gian 100 năm trước công nguyên, người Hy Lạp đã có thể tính toán được thời gian và sắp xếp lịch theo chu kỳ 4 năm của Olympiad (tiền thân của đại hội Olympic ngày nay) nhờ cỗ máy này. Tuy nhiên, thật khó tin là con người có thể sáng chế ra được chiếc máy này ở thời điểm đó. Liệu có phải cỗ máy Antikythera do người ngoài hành tinh “để lại” trái đất?Đình Vũ (Tổng hợp)
31/05/13 12:01 GMT+7
Khoa học
Kim tự tháp,Hộp sọ,Khối đá,Vải liệm,Khu lăng mộ Giza,Torino,Người ngoài hành tinh,Cỗ máy,Tấm vải,Nhà khoa học,Cháy sém
TTXVN