Nhà đầu tư bán ồ ạt, chứng khoán đảo chiều lao dốc
Thị trường chứng khoán ngày 31/5, người bán ồ ạt cung hàng và mặc dù thanh khoản đã vượt lên trên 3.000 tỷ đồng song các chỉ số chính trên cả hai sàn niêm yết vẫn nhuộm trong sắc đỏ.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN)Kết thúc phiên, VN-Index giảm 3,06 điểm và HNX-Index đánh mất 0,52 điểm. Thanh khoản tăng mạnh mẽ, khối lượng chứng khoán chuyển nhượng trên toàn thị trường chỉ đạt gần 222 triệu đơn vị, giá trị tương ứng 3.098 tỷ đồng. Trên sàn HoSE, đầu giờ hoạt động giao dịch diễn ra rất sôi động, lực cầu giá cao nhanh chóng được đẩy vào thị trường khiến VN-Index trong đợt 1 tăng vọt 5,13 điểm và lên mức 526,58 điểm. Khối lượng giao dịch đạt gần 3 triệu đơn vị, tương ứng 39,2 tỷ đồng. Sang đến đợt khớp lệnh liên tục, áp lực bán bất ngờ gia tăng, cùng với đó dòng tiền lớn cũng ra sức tích lũy, song về cuối phiên lực cầu đã thất thế và chấp nhận VN-Index rơi về trong sắc đỏ. Nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn hôm nay giao dịch khá buồn tẻ, trừ mã VCB duy trì được lực cầu giá cao đến hết phiên và chốt ở mức 30.900 đồng/cổ phiếu. Còn lại các mã VIC, BVH, GAS… đã cùng đóng cửa dưới mức giá tham chiếu. Nhóm cổ phiếu blue-chip cũng có sự chia tách, các mã FPT, GMD, PNJ, PVD… vẫn có được mức giá tăng so với tham chiếu, tuy nhiên các mã DPM, DRC, KDC…. đã rơi tình trạng bán mạnh và đi chấp nhận đi xuống. Chốt phiên, chỉ số VN-Index giảm 3,06 điểm (-0,59%) và xuống 518,39 điểm. Thanh khoản đạt gần 150 triệu đơn vị, giá trị tương ứng 2.526 tỷ đồng. Chỉ số VN30 đóng cửa giảm 2,75 điểm (-0,47%) và xuống 581,95 điểm. Thanh khoản đạt gần 81,2 triệu đơn vị, giá trị tương ứng gần 1.786 tỷ đồng. Phía sàn Hà Nội cũng ở trong tình trạng tương tự, HNX-Index đóng cửa giảm 0,52 điểm (-0,8%) và xuống mức 64,62 điểm. Khối lượng giao dịch đạt 71,5 triệu đơn vị, giá trị tương ứng 572 tỷ đồng. Chỉ số HNX30 đóng giảm 1,45 điểm (-1,13%) và xuống 126,28 điểm. Khối lượng giao dịch đạt gần 37 triệu đơn vị, giá trị tương ứng là 328 tỷ đồng. Chỉ số UpCoM-Index đóng cửa giảm 0,17 điểm (-0,4%) và lên mức 42,17 điểm. Khối lượng giao dịch đạt 218 nghìn đơn vị, giá trị tương ứng gần 1,4 tỷ đồng./.Linh Chi (Vietnam+)
31/05/13 16:04 GMT+7
Kinh tế
Tương ứng,Khối lượng giao dịch,Tính thanh khoản,Vn-index,Giá trị,Đóng cửa,Tham chiếu,Hastc index,Cổ phiếu,Chứng khoán,Khớp lệnh liên tục
TTXVN