Đồng Tháp: Khẩn trương khắc phục hậu quả giông lốc
(SGGP).- Ngày 30-5, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp Lê Vĩnh Tân cùng Ban Chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn TP Cao Lãnh đã đến thăm các gia đình bị thiệt hại nặng do trận mưa giông vào chiều 29-5 trên địa bàn xã Hòa An. Tại mỗi nơi đến, đoàn đã ân cần thăm hỏi và chia sẻ rủi ro với các gia đình gặp nạn và trực tiếp hỗ trợ cho hộ có nhà bị tốc mái với số tiền 4 triệu đồng và nhà bị sập hoàn toàn 6 triệu đồng.
Trước đó, chiều 29-5, trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp xảy ra mưa đá kèm theo lốc xoáy, làm sập và tốc mái hàng trăm căn nhà thành phố Cao Lãnh, thị xã Sa Đéc và huyện Thanh Bình. Theo thống kê, toàn tỉnh có 6 người bị thương nhẹ, 88 căn nhà sập hoàn toàn, 759 căn nhà bị tốc mái, trụ điện, đường dây hạ thế nhiều khu vực cũng bị ảnh hưởng. Ước tính, kinh phí hỗ trợ cho người dân trong đợt này trên 3 tỷ đồng.VĂN THI
31/05/13 08:43 GMT+7
Xã hội
Tốc mái,Đồng Tháp,Giông,Cao Lãnh,Căn nhà,Trụ điện,Hòa An,Lê Vĩnh Tân,Sa Đéc,Mưa đá,Nơi đến
SGGP