Dũng cảm cứu dân mắc kẹt trong lũ dữ
NDĐT – Ba người dân bị mắc kẹt trong cơn lũ dữ tại xã Tân Tiến (Bắc Cạn) ngày 30-5 đã được thượng tá công an và chủ tịch xã đích thân cứu thoát bằng cách ròng dây bơi qua dòng nước tiếp cận với người bị nạn.
Vợ chồng anh Triệu Tử Eng được đưa vào bờ an toàn.Sáng 30- 5 mưa to bất thường, nước từ các nơi đổ về suối Phủ Thông, huyện Bạch Thông (Bắc Cạn) khiến mực nước dâng nhanh. Hai bên suối Phủ Thông dài gần 20 km dọc quốc lộ 3 trong chốc lát biến thành biển nước, bốn người dân bị mắc kẹt trong lũ được cứu thoát nạn trong lũ xiết.Gia đình anh Trần Văn Khu ở thôn Còi Mò, xã Tân Tiến, huyện Bạch Thông có trang trại, hai con lợn và đàn gà, vịt bên kia suối Phủ Thông đang có nguy cơ bị dòng nước lũ sáng 30- 5 lên nhanh cuốn trôi. Tiếc của, anh Khu bơi qua dòng nước với ý định lùa đám gia súc, gia cầm lên núi. Bơi được một đoạn thì bị dòng lũ hung dữ cuốn trôi, anh Khu may mắn bám vào ngọn tre và bị mắc kẹt ở đó, cách bờ gần 30m, ngay từ sáng sớm.Gia đình kịp thời phát hiện, bà con xóm làng, anh em không có cách nào đưa anh Khu vào bờ trước dòng lũ đục ngầu chảy xiết. Nhận được tin báo, lãnh đạo huyện Bạch Thông nhanh chóng có mặt tại hiện trường tìm cách cứu anh Khu. Bàn bạc trong giây lát, thượng tá Hoàng Văn Cường, Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự huyện chỉ đạo đội cứu hộ gồm Công an huyện, bộ đội ròng dây để mình bơi trong dòng lũ đang cuồn cuộn chảy, tiếp cận ngọn tre anh Khu đang bám trước sự lo lắng của mọi người. Với khả năng bơi lội và sự dũng cảm của mình, cuối cùng thượng tá Cường tiếp cận được ngọn tre, dìu anh Khu lần theo dây thừng vào bờ an toàn trước sự thán phục và thở phào nhẹ nhõm của mọi người.Vợ chồng anh Triệu Tử Eng và một người hàng xóm ở thôn Bản Lạnh, cùng xã Tân Tiến có nhà kẹp giữa hai dòng suối, khi nước lũ lên nhanh không thoát ra kịp nên bị mắc kẹt. Trước tình hình nguy cấp, Chủ tịch UBND xã Tân Tiến Nguyễn Như Quyên cũng trực tiếp ròng dây thừng vượt qua dòng lũ đục ngầu cuồn cuộn chảy, tiếp cận căn nhà, đưa vợ chồng anh Eng vào bờ an toàn.Anh Nguyễn Tiến Quyên chia sẻ: “Trong lúc nguy cấp, ai cũng sẽ làm như mình thôi. Mình là cán bộ, lãnh đạo xã thì phải lo cho sự an nguy của dân trước tiên”.Thượng tá Hoàng Văn Cường.Chủ tịch UBND xã Tấn Tiến Nguyễn Như Quyên.THẾ BÌNH
31/05/13 21:27 GMT+7
Pháp luật
Mắc kẹt,Bạch Thông,Thượng tá,Chủ tịch xã,Cứu,Tiếp cận,Nước lũ,Bắc Kạn,Cuồn cuộn,Dòng nước,Vợ chồng
Nhân Dân