Bộ Công Thương đẩy mạnh công tác Báo chí
Trong khuôn khổ, chương trình đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền với các Tập đoàn, Tổng công ty trực thuộc Bộ Công Thương, chiều nay (30/5/2013), Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa tiếp tục có buổi làm việc với Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam (Vinataba) về vấn đề này.
 CôngThương   - Đánh giá về công tác thông tin tuyên truyền của Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa cho biết, thời gian qua, sự phối hợp công tác thông tin, tuyên truyền của tổng công ty với các đơn vị thuộc Bộ Công Thương nói chung và các đơn vị báo chí, tuyên truyền thuộc Bộ nói riêng khá tốt. Tuy nhiên, thời gian tới tổng công ty cần đẩy mạnh triển khai nhiều hơn những phương án hợp tác cụ thể giữa tng công ty với các đơn vị báo chí thuộc Bộ.Phát biểu tại buổi làm việc, ông Vũ Văn Cường- Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam- cho biết: Tổng công ty đánh giá cao vai trò báo chí thuộc Bộ trong việc định hướng và cung cấp thông tin kịp thời, chính xác về hoạt động của Bộ, lãnh đạo Bộ, đặc biệt là những chỉ đạo liên quan đến hoạt đông sản xuất kinh doanh của Vinataba. Tổng công ty sẽ tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa công tác tuyên truyền và phối hợp chặt chẽ với các đơn vị báo chí.Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa đề nghị Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam sau buổi làm việc này phải có kế hoạch chương trình cụ thể về công tác thông tin tuyên truyền với các đơn vị báo chí, nhất là những vấn đề “nóng” như phòng, chống buôn lậu thuốc lá.Thanh LoanPHẢN HỒIGửi bình luận
30/05/13 21:04 GMT+7
Xã hội
Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam,Bộ công thương,Tuyên truyền,Tổng công ty,Báo chí,Đẩy mạnh,Buổi làm việc,Công tác,Thứ trưởng,Phối hợp công tác,Phối hợp chặt chẽ
Công Thương