Bác tài xế xe ôm lập kế bắt trộm
(TNO) Khi hai tên trộm gạ bán chiếc xe vừa "thó" được với giá 2 triệu đồng, bác tài xe ôm đã tìm cách "nghi binh" để sau đó lực lượng chức năng tóm gọn hai nghi phạm. >> Truy tố cặp bài trùng "siêu trộm công sở"
Công an P.Hòa Minh, Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng chiều nay 30.5 đã bàn giao Cao Xuân Lâm (19 tuổi) và Trần Xuân Sang (15 tuổi, cùng trú xã Quế Ninh, H.Nông Sơn, Quảng Nam) cho Công an H.Nông Sơn để tiếp tục làm rõ hành vi trộm cắp .Theo điều tra, vào khoảng 22 giờ tối 29.5, Lâm rủ Sang đi qua thôn Cẩm La, xã Quế Lâm, H.Nông Sơn để trộm cắp.Phát hiện xe gắn máy biển số 92H5-1316 của người dân dựng trước nhà nhưng không ai trông giữ, cả hai phá khóa rồi chạy xuống Bến xe trung tâm TP.Đà Nẵng.Lâm (bên phải) khai nhận hành vi phạm tội tại Công an P.Hòa MinhLúc này đã 2 giờ sáng ngày 30.5. Tại đây, thấy anh Đinh Quốc Hải (33 tuổi, trú P.Hòa Khánh Nam, Q.Liên Chiểu) hành nghề xe ôm đang đứng chờ khách phía trước bến xe nên Lâm và Sang đến gạ bán chiếc xe vừa trộm được với giá 2 triệu đồng.Nhận thấy xe không giấy tờ, người bán có dấu hiệu bất minh, anh Hải lấy lí do đi gọi người thân đến mua rồi điện báo Công an P.Hòa Minh. Trong lúc đó, anh Hải tiếp tục giả vờ kiểm tra tình trạng xe để câu giờ, chờ công an đến cùng bắt giữ nghi phạm.Vụ việc đang được tiếp tục điều tra.Tin, ảnh: Nguyễn Tú>> Triệt phá băng trộm cướp 9X  >> Khen thưởng 3 công dân dũng cảm bắt trộm  >> Người giúp việc trộm vàng gia chủ  >> Bắt nóng tên trộm đâm trọng thương chủ nhà  >> Triệt phá băng cướp lộng hành ở Đà Nẵng
30/05/13 19:14 GMT+7
Pháp luật
Xe ôm,Công an,Liên Chiểu,Tên trộm,Nghi phạm,Bến xe,Trộm cắp,Triệt phá,Đà Nẵng,Bắt,Điện báo
Thanh Niên