Voi ma mút 10.000 năm tuổi có thể hồi sinh?
Các nhà khoa học Nga mới đây tìm thấy tế bào máu và cơ của một con voi ma mút lông mịn chết cách đây 10.000 năm. Những tế bào này có thể được nhân bản và làm hồi sinh loài voi ma mút tuyệt chủng.
Các nhà khoa học Nga tìm ra xác con voi ma mút ở Siberia. Điều đặc biệt, trong xác con vật vẫn còn những tế bào máu và cơ, điều này có thể giúp các nhà khoa học nhân bản loài động vật đã bị tuyệt chủng này.Các tế bào tìm thấy trong con voi ma mút lông mịn chết cách đây khoảng 10.000 năm nằm trong lớp băng tuyết ở một quần đảo ở Siberia thuộc Nga. Đây là mẫu của voi ma mút được bảo quản tốt nhất từ trước tới nay. Các nhà khoa học cho hay, họ còn tìm thấy tế bào cơ trong xác con vật. Con voi ma mút này được cho là chết lúc khoảng 50, 60 tuổi.Các nhà khoa học Hàn Quốc có kế hoạch dùng các tế bào máu và cơ tìm thấy trong xác voi ma mút để nhân bản loài động vật này.Xác voi ma mút bị đóng băng suốt 10.000 năm qua nên các tế bào được bảo quản rất tốt.Hình ảnh voi ma mút.Theo Thời báo Siberia, các nhà khoa học Hàn Quốc muốn dùng DNA trong mẫu máu của ma mút để nhân bản, đưa loài này trở lại cuộc sống.Semyon Grigoriev, Giám đốc một viện bảo tàng ma mút tại Serbia cho tờ Thời báo Siberia hay: “Chúng tôi vô cùng ngạc nhiên vì các nhà khoa học tìm thấy tế bào máu và cơ của voi ma mút. Đây là tế bào ma mút được bảo quản tốt nhất trong lịch sử cổ sinh vật học”.Vì nằm trong băng tuyết nên xác con voi ma mút bị đóng băng hoàn toàn trong suốt 10.000 năm qua. Xác nặng khoảng một tấn, đã được chuyển đến đất liền Siberia để bảo quản.Theo Wiki, voi ma mút là một chi voi cổ đại đã bị tuyệt chủng. Tồn tại ở thời Pliocen, vào khoảng 4,8 triệu năm đến 4.500 năm trước. Có đặc điểm lông dài (xấp xỉ 50 cm), rậm (hơn so với voi hiện tại), ngà dài và cong (hóa thạch ở Siberia có ngà dài 3,5 m), răng voi ma mút rất dài, cong quặp vào trong, dài nhất tới 5 cm, chân sau ngắn nên trọng tâm toàn thân nghiêng về phía sau, vai nhô cao. Chân chỉ có 4 ngón (kém 1 ngón so với voi hiện nay), da dày. Voi ma mút có răng lớn, sắc cạnh, thích hợp cho nghiền nát cỏ. Vòi có hai chỗ lồi giống như ngón tay, một ở phía trước và một ở phía sau, giúp chúng dễ dàng túm lấy cỏ. Da màu đen, nâu và nâu đỏ, lông vàng, cao từ 3 đến 3,3 m.Cho đến gần đây, người ta cho rằng con voi ma mút cuối cùng biến mất ở Âu châu và nam Siberia khoảng 12.000 năm trước đây, tuy nhiên có những khám phá dẫn đến sự kết luận là chúng còn sống ở đó khoảng 10.000 năm trước đây.đỗ quyênTheo Infonet
31/05/13 18:12 GMT+7
Khoa học
Ma mút,Siberia,Tế bào,Nhân bản,Nhà khoa học,Bảo quản,Máu,Tuyệt chủng,Voi,Thời báo,Đóng băng
Zing