Tổ chức đám cưới không mời thuốc lá
(VOV) - Đây là một giải pháp được đưa ra tại Hội nghị thanh niên góp ý về chiến lược phòng, chống tác hại của thuốc lá…
Theo Điều tra toàn cầu về sử dụng thuốc lá năm 2010, Việt Nam là một trong 15 nước có tỷ lệ hút thuốc lá cao nhất trên thế giới, đặc biệt là trong nam giới, trung bình cứ 2 nam giới trưởng thành từ 15 tuổi trở lên thì có 1 người hút thuốc. Gần 8 triệu người lao động Việt Nam thường xuyên hít khói thuốc thụ động tại nơi làm việc, 47 triệu người thường xuyên phải tiếp xúc thụ động với khói thuốc tại nhà.Đây là những con số được đưa ra tại Hội nghị góp ý dự thảo Kế hoạch hành động của Đoàn thanh niên thực hiện Chiến lược quốc gia về phòng, chống tác hại thuốc lá đến năm 2020, thực hiện Luật phòng chống tác hại thuốc lá. Hội thảo do Trung tâm Thanh thiếu niên (Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh) phối hợp với Chương trình phòng, chống tác hại thuốc lá, Bộ Y tế tổ chức chiều 30/5, tại Hà Nội.Theo nghiên cứu của Viện chiến lược và chính sách Y tế năm 2011, gần 11% tổng số ca tử vong ở nam giới là do các bệnh liên quan đến thuốc lá.Theo ước tính của Tổ chức y tế Thế giới, mỗi năm tại Việt Nam có khoảng 40.000 người tử vong do các bệnh liên quan đến thuốc lá, con số này sẽ tăng lên thành 70.000 ca một năm vào 2030 nếu không có các biện pháp phòng chống tích cực.Các ý kiến cũng tại Hội nghị nêu rõ sự cần thiết phải xây dựng môi trường không thuốc lá; đồng thời có những biện pháp hữu hiệu nhằm phòng, chống tác hại của thuốc lá có hiệu quả để hướng tới một xã hội không thuốc lá.Theo nhiều đại biểu, cần dựa vào vai trò của Đoàn thanh niên, các đoàn viên thanh niên để tăng cường việc tuyên truyền về Chiến lược quốc gia về phòng, chống tác hại thuốc lá đến năm 2020 và Luật phòng chống tác hại thuốc lá; đồng thời lồng ghép các tiêu chí “Cấm hút thuốc lá” vào nội quy, quy chế của các cấp bộ Đoàn. Đoàn cũng vận động, tuyên truyền để đoàn viên cần gương mẫu không hút thuốc lá…Cũng có ý kiến cho rằng, việc biểu dương những người có thành tích trong công tác phòng chống thuốc lá sẽ khích lệ động viên mọi người không hút thuốc lá. Các nữ thanh niên có vai trò quan trọng trong việc vận động nam thanh niên không hút thuốc lá; Tổ chức các đám cưới mẫu thực hiện không mời thuốc lá, không hút thuốc lá ở các cơ sở Đoàn xã, phường.../.
30/05/13 21:10 GMT+7
Đời sống
Thuốc lá,Hút thuốc lá,Đoàn thanh niên,Thanh niên,Chiến lược,Đoàn viên,Nam giới,Hội nghị,Khói,Góp ý,Phòng chống
VOV