Fellaini “dội gáo nước lạnh” vào M.U và Chelsea
Dân Việt – Tiền vệ Marouane Fellaini vừa khiến hai đội bóng theo đuổi mình gồm M.U và Chelsea một phen “chưng hửng” khi lên tiếng tuyên bố, anh chưa có ý định chia tay Everton ở thời điểm này.
Mùa giải vừa qua, Fellaini đã thể hiện phong độ chói sáng 11 pha lập công sau 31 lần ra sân tại Premier League và góp phần giúp Everton giành được vị trí thứ 6. Không chỉ xuất sắc trong vai trò tiền vệ đánh chặn, tiền vệ người Bỉ còn đá tốt ở vị trí hộ công.Với những màn trình diễn ấn tượng trong màu áo Everton, Fellaini đã lọt vào tầm ngắm của hai “ông lớn” tại Premier League là M.U và Chelsea. Thậm chí, các phương tiện truyền thông tại đảo quốc sương mù đã không ít lần đồn đoán về khả năng ngôi sao 25 tuổi sẽ theo chân ông thầy David Moyes gia nhập M.U trong kỳ chuyển nhượng mùa hè.Tuy nhiên, Fellaini vừa lên tiếng khẳng định, anh cảm thấy hài lòng với những gì mình đang có tại sân Goodison Park vàtiếp tục gắn bó với Everton ít nhất cho tới mùa hè năm 2014.Fellaini nói: “Tương lai của tôi là ở Everton. Đơn giản là vậy. Tôi cảm thấy tự hào vì mình đang khoác áo một trong những đội bóng lớn tại xứ sở sương mù.Everton là đội bóng đã có nền tảng từ trước. Sự ra đi của HLV David Moyes sẽ không ảnh hưởng tới sức mạnh của chúng tôi. Tôi quyết định ở lại sân Goodison Park là do cảm thấy hào hứng trước những thách thức đang chờ đón tôi và các đồng đội ở mùa bóng tới”.Hữu Tuấn
31/05/13 09:24 GMT+7
Thể thao
Marouane fellaini,Everton,Goodison Park,David Moyes,Manchester United,Chelsea,Tiền vệ,Đội bóng,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Chưng hửng,Lên tiếng
Dân Việt