Đẩy mạnh E-Marketing trong quảng bá xúc tiến du lịch
(Toquoc)-Đây là một trong những giải pháp trọng tâm đến năm 2015 của ngành du lịch Việt Nam nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động xúc tiến.
Tại Hội nghị chuyên đề về công tác quảng bá, xúc tiến du lịch diễn ra sáng nay, 30/5, tại Hà Nội, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Việt Nam Nguyễn Văn Tuấn đã công bố 5 gói giải pháp trọng tâm từ nay đến năm 2015, nhằm nhanh chóng có một bước phát triển mới mang tính đột phá trong công tác quan trọng này.Theo đó, công tác xúc tiến sẽ được thúc đẩy theo hướng kết hợp xúc tiến quốc tế với xúc tiến nội địa.Công tác tuyên truyền quảng bá và xúc tiến du lịch nội địa sẽ chú trọng vào các hoạt động, sự kiện du lịch – văn hóa – thể thao quy mô lớn như Năm Du lịch Quốc gia, hội chợ du lịch quốc tế tại Việt Nam...Tổng cục Du lịch sẽ đẩy mạnh hoạt động tuyên truyền, quảng bá và xúc tiến du lịch Việt Nam ở nước ngoài theo các hình thức sau: tổ chức chương trình giới thiệu điểm đến Việt Nam với quy mô lớn tại các thị trường trọng điểm; tham gia các hội chợ, triển lãm du lịch quốc tế; quảng bá du lịch Việt Nam trên các phương tiện truyền thông quốc tế như kênh truyền hình, tạp chí du lịch và giải trí, pano tại điểm giao thông công cộng…; tổ chức các đoàn khảo sát cho các hãng lữ hành và báo chí nước ngoài đến Việt Nam; đẩy mạnh các hoạt động hợp tác quốc tế, tham gia các hội nghị, hội thảo tại nước ngoài, đặc biệt là tại các thị trường trọng điểm và tiềm năng.Trong khi đó, công tác tuyên truyền quảng bá và xúc tiến du lịch nội địa sẽ chú trọng vào các hoạt động: tổ chức các sự kiện du lịch – văn hóa – thể thao quy mô lớn như Năm Du lịch Quốc gia, hội chợ du lịch quốc tế tại Việt Nam; tăng cường quảng bá du lịch Việt Nam trên các phương tiện thông tin đại chúng như tăng thời lượng phát sóng các chương trình về du lịch, mở chuyên mục du lịch trên một số ấn phẩm báo chí có lượng phát hành lớn; đăng cai tổ chức các hội nghị chuyên đề về du lịch của Tổ chức Du lịch thế giới, các tổ chức quốc tế và khu vực ASEAN; xây dựng các biển quảng cáo tấm lớn và biển điện tử quảng bá du lịch Việt Nam tại các khu điểm du lịch quốc gia, các cửa khẩu hàng không và các nút giao thông lớn; liên kết hoạt động quảng bá xúc tiến du lịch giữa cơ quan Trungương và địa phương.Phát triển marketing điện tử phục vụ quảng bá xúc tiến du lịch là giải pháp trọng tâm thứ 3. Trong đó sẽ tập trung vào việc xây dựng và duy trì hoạt động hiệu quả của cổng thông tin xúc tiến - giao dịch du lịch chính thức của ngành du lịch Việt Nam. Bên cạnh đó là xây dựng các ấn phẩm điển tử, tận dụng quảng bá du lịch trên các trang mạng xã hội và công cụ tra cứu du lịch. Đặc biệt, Tổng cục Du lịch sẽ xây dựng cơ sở dữ liệu về mạng lưới đối tác trong và ngoài nước, từ quản lý nhà nước về du lịch đến các ngành liên quan, các đơn vị, tổ chức, hiệp hội, câu lạc bộ, doanh nghiệp… cũng như mạng lưới đối tác cung ứng dịch vụ tổ chức quảng cáo trong và ngoài nước phục vụ các hình thức thông tin, quảng bá xúc tiến du lịch điện tử.Cuối cùng là giải pháp xây dựng – phát triển thương hiệu du lịch Việt Nam và nghiên cứu áp dụng mô hình văn phòng đại diện du lịch Việt Nam ở nước ngoài.Về lâu dài, Tổng cục Du lịch sẽ tiến hành hàng loạt giải pháp đồng bộ nhằm thúc đẩy hoạt động xúc tiến du lịch theo hướng chuyên nghiệp hóa, có trọng tâm trọng điểm, đảm bảo năng lực cạnh tranh quốc tế. Mà trước mắt là cơ cấu lại tổ chức bộ máy và tăng cường năng lực nghiệp vụ cũng như quyền hạn cho các bộ phận đảm trách; hoàn thiện hệ thống văn bản pháp lý về xúc tiến du lịch; nghiên cứu và đề xuất ban hành các chính sách – cơ chế chính tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động xúc tiến…Bên cạnh đó, ông Tuấn nhấn mạnh: công tác xúc tiến tại chỗ với khách quốc tế đến Việt Nam sẽ phải thay đổi cả hình thức lẫn nội dung. Như tổ chức các chiến dịch tuyên truyền giáo dục nâng cao ý thức và văn hóa phục vụ khách du lịch của doanh nghiệp và cộng đồng dân cư; phát động chiến dịch làm sạch môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm cho khách du lịch, nhà vệ sinh du lịch đạt chuẩn; tăng cường công tác quản lý, tiếp nhận và xử lý khiếu nại của du khách…Chưa tạm ngừng cấp visa đơn phương cho 7 thị trường du lịch trọng điểm Cũng tại hội nghị sáng nay, ông Tuấn đã thay mặt Bộ VHTTDL trả lời một số góp ý của doanh nghiệp trong ba cuộc hội nghị doanh nghiệp du lịch đã tổ chức tại 3 miền Bắc – Trung – Nam.Một trong những thông tin quan trọng là Chính phủ đã chính thức chấp thuận đề nghị của Bộ VHTTDL là chưa tạm ngừng cấp visa đơn phương cho 7 thị trường du lịch trọng điểm của Việt Nam. Trước đó tin đồn sẽ chấm dứt cấp visa đơn phương đến các thị trường này đã làm các doanh nghiệp du lịch hoang mang, lo ngại ảnh hưởng tiêu cực đến việc khai thác và đón khách.Về phương tiện vận chuyển du lịch bằng đường bộ, trước mắt Bộ GTVT đã chấp thuận theo đề nghị của Bộ VHTTDL là nới lỏng quy định về xe vận chuyển khách nói chung. Trong đó mở rộng quy định về điều kiện vận chuyển, cho phép các xe còn hạn đăng kiểm được phép hoạt động và không phân biệt xe chở khách du lịch với xe chở khách thông thường.Về chiến dịch nhà vệ sinh du lịch đạt chuẩn, Bộ VHTTDL đã yêu cầu các địa phương du lịch trọng điểm cơ bản hoàn thành chỉ tiêu từ nay đến cuối năm 2013.Ông Tuấn cũng cho biết: nhiều vấn đề khác mà các doanh nghiệp góp ý hiện Bộ đã có đề xuất, đệ trình lên Chính phủ hoặc phải chờ Luật Du lịch sửa đổi mới có thể có câu trả lời chính thức, như vấn đề bảo hộ thương hiệu du lịch, đào tạo nguồn nhân lực, cấp thẻ Hướng dẫn viên tạm thời cho người sử dụng ngôn ngữ hiếm mà không đủ các điều kiện khác để được cấp thẻ, quản lý lữ hành và cơ sở lưu trú…./.Hội thảo trực tuyến toàn quốc bàn về nạn “chặt chém” du kháchTổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Văn Tuấn đã cho biết thông tin trên tại hội nghị sáng nay. Theo ông Tuấn, Bộ VHTTDL chủ trì hội thảo trên nhằm nhanh chóng ngăn chặn một cách cơ bản tình trạng chặt chém du khách tại một số địa phương du lịch trọng điểm trên toànquốc. Hội thảo dự kiến sẽ diễn ra vào tuần đầu tiên của tháng 6 tới.H.Hồng
30/05/13 18:05 GMT+7
Văn hóa
Du lịch,Xúc tiến,Quảng bá,Trọng điểm,Bộ văn hóa thể thao và du lịch,Tổng cục du lịch,Du khách,Trọng tâm,Công tác,Tuyên truyền,Visa
Tổ Quốc