Mỹ-Pakistan cam kết hành động vì hòa bình khu vực
(VOV) - Pakistan và Mỹ đã tái khẳng định mong muốn thúc đẩy hợp tác nhằm củng cố quan hệ song phương trên nhiều lĩnh vực.
Ngày 30/5, Pakistan và Mỹ đã tái khẳng định mong muốn thúc đẩy hợp tác nhằm củng cố quan hệ song phương trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt vì mục tiêu hòa bình và ổn định của khu vực.Nguồn tin Bộ Ngoại giao Pakistan cho biết, Đặc phái viên Mỹ về Pakistan và Afghanistan, ông Dobbins đã có cuộc gặp với Ngoại trưởng Pakistan Abbas Jilani tại thủ đô Islamabad, thảo luận về quan hệ Mỹ-Pakistan, tình hình khu vực và vấn đề hòa bình tại Afghanistan.Ngoại trưởng Jilani đã thông báo ngắn gọn với Đặc phái viên Mỹ về những nỗ lực và hành động của Pakistan vì hòa bình và hòa giải tại Afghanistan. Ông Jilani đồng thời khẳng định cam kết của Pakistan tiếp tục hỗ trợ tích cực tiến trình hòa bình khu vực.Đây là chuyến thăm Pakistan đầu tiên của ông Dobbins trên cương vị Đặc phái viên Mỹ về Pakistan và Afghanistan. Ông cũng sẽ tới Afghanistan để thảo luận với các nhà lãnh đạo nước chủ nhà những vấn đề về an ninh. Chuyến thăm Pakistan và Afghanistan của ông Dobbins diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Pakistan và Afghanistan leo thang sau những vụ đụng độ biên giới gần đây giữa lực lượng 2 nước./.
31/05/13 08:51 GMT+7
Thế giới
Pakistan,Afghanistan,Hòa bình,Đặc phái viên,Mỹ,Song phương,Quan hệ,Bộ trưởng ngoại giao,Chuyến thăm,Củng cố,Thảo luận
VOV