Belhanda “bật đèn xanh” cho các đội bóng Anh
Cầu thủ 23 tuổi này khẳng định anh không còn gì để học hỏi ở Pháp và muốn được chuyển đến những đội bóng hàng đầu ở Bundesliga hoặc Premier League.
Tiền vệ Younes Belhanda của Montpellier đã bày tỏ mong muốn được rời khỏi Pháp để đến thi đấu tại Premier League hoặc Bundesliga .Cầu thủ Morocco nhiều khả năng sẽ ra đi sau một mùa giải đáng thất vọng với CLB. Anh đã nhận được khá nhiều lời mời chào và gợi ý rằng sẽ chuyển đến thi đấu ở một môi trường bóng đá cạnh tranh hơn."Mùa giải tới ư? Tôi không biết." – anh chia sẻ với L'Equipe. "Tôi đã nhận được một vài lời đề nghị nhưng không có gì là cụ thể.""Tôi muốn đến Anh hoặc Đức. Mong muốn của tôi là được chơi tại Champions League mùa giải tới. Tuy nhiên, vẫn có khả năng tôi sẽ gia nhập những CLB có lịch sử hào hùng.""Tôi không muốn học thêm bất cứ điều gì ở Pháp. Tôi đã biết cách thi đấu ở đây và cần tìm một động lực thi đấu mới."Hợp đồng hiện tại của Belhanda còn thời hạn đến năm 2015.Theo Goal
31/05/13 08:16 GMT+7
Thể thao
Younes belhanda,Bundesliga,Thi đấu,Mùa giải,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Pháp,Montpellier,Marốc,Bật đèn xanh,Đội bóng,Câu lạc bộ
Thể Thao VN