Xác trẻ sơ sinh trong thùng rác Bệnh viện Phụ sản Hà Nội
(NLĐO)- Trong lúc thu dọn rác thải y tế của Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, một lao công hoảng hốt khi phát hiện xác một trẻ sơ sinh là bé trai, nặng 2,8 kg trong thùng rác.
Nơi phát hiện tử thi trẻ sơ sinh vào chiều 28-5Sáng nay, 30-5, nguồn tin từ Bệnh viện Phụ sản Hà Nội cho hay đơn vị này vừa tổ chức mai táng 1 tử thi của trẻ sơ sinh phát hiện trong thùng rác nằm trong khu vực bệnh viện.Trước đó, vào khoảng 18 giờ ngày 28-5, lãnh đạo bệnh viện được báo cáo một lao công thu gom rác đã phát hiện tử thi một trẻ sơ sinh ở khu tập kết rác thải của bệnh viện.Vào thời điểm phát hiện , cháu bé đã tử vong, trên người mặc một bộ áo quần mới. Trẻ sơ sinh này được xác định là bé trai, nặng 2,8 kg.Đến sáng 29-5, cơ quan pháp y Bệnh viện Việt Đức đã tiến hành khám nghiệm tử thi. Sau khi khám nghiệm tử thi, phía Bệnh viện Phụ sản Hà Nội đã tổ chức làm tang lễ cho bé trai xấu số theo đúng quy định.Đến thời điểm hiện tại, phía bệnh viện chưa nhận được bất cứ thông tin gì liên quan đến bố mẹ cháu bé.
30/05/13 16:21 GMT+7
Pháp luật
Trẻ sơ sinh,Bệnh viện phụ sản,Thùng rác,Xác chết,Lao công,Bệnh viện,Khám nghiệm tử thi,Cháu bé,Phát hiện,Khu tập kết,Rác thải y tế
NLĐ