Hơn 90% chiến sĩ mới thành thạo bơi
QĐND Online - Sáng 31-5, Sư đoàn 9, Quân đoàn 4 tổ chức lễ tuyên thệ chiến sĩ mới đợt 1-2013. Thiếu tướng Nguyễn Hoàng, Tư lệnh Quân đoàn 4 đến dự và chỉ đạo buổi lễ tuyên thệ điểm tại Trung đoàn bộ binh 2.
Đợt 1-2013, Sư đoàn 9 đón nhận và huấn luyện hơn 1.890 chiến sĩ mới là thanh niên các tỉnh Vĩnh Long, Đồng Nai, Bình Thuận, Bến Tre, Bình Dương, Bình Phước, Tiền Giang, Đồng Tháp và Trà Vinh. Nhờ làm tốt công tác chuẩn bị cơ sở vật chất, bãi tập, mô hình học cụ, giáo án bài giảng và nhất là tập huấn chu đáo đội ngũ cán bộ các cấp, sau gần 3 tháng gắn huấn luyện với rèn luyện kỷ luật, xây dựng chính quy. Kết quả kiểm tra của Sư đoàn 100% chiến sĩ mới đều đạt yêu cầu trở lên, trong đó hơn 12% chiến sĩ đạt giỏi về bắn súng, gần 99% đạt giỏi về kiểm tra thuốc nổ và hơn 50% đạt giỏi về ném lựu đạn. Đặc biệt, hơn 90% chiến sĩ mới thành thạo bơi. Khen thưởng chiến sĩ đạt thành tích cao Phát biểu tại lễ tuyên thệ, Thiếu tướng Nguyễn Hoàng, Tư lệnh Quân đoàn 4 yêu cầu chiến sĩ mới tiếp tục nỗ lực học tập, rèn luyện, nâng cao bản lĩnh chính trị, trau dồi phẩm chất đạo đức, trình độ kỹ, chiến thật, hoàn thành tốt chức trách nhiệm vụ được giao. Các đơn vị nhanh chóng ổn định biên chế, tổ chức huấn luyện nghiệp vụ chuyên ngành sát thực tế chiến đấu, đẩy mạnh phong trào thi đua quyết thắng, chăm lo cải thiện đời sống vật chất, tinh thần cho bộ đội. Đồng thời, có chế độ chính sách khen thưởng, biểu dương, thưởng kịp thời chiến sĩ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.Tin, ảnh: LÊ HÙNG KHOA 
31/05/13 16:04 GMT+7
Xã hội
Chiến sĩ,Lễ tuyên thệ,Sư đoàn,Tư lệnh quân đoàn,Huấn luyện,Khen thưởng,Thiếu tướng,Rèn luyện,Ném lựu đạn,Trung đoàn bộ,Học cụ
QĐND