Toyota Prius 2015 nhẹ hơn, tiết kiệm nhiên liệu hơn
(TBKTSG Online) - Để đáp ứng những yêu cầu ngày càng chặt chẽ về một mẫu xe hybrid thế hệ mới, Toyota đang cho chạy thử mẫu Toyota Prius 2015 với nhiều cải tiến rất hấp dẫn như sở hữu trọng lượng nhẹ hơn cùng tiết kiệm nhiên liệu hơn. Sau đây là những thông tin được tổng hợp từ nhiều nguồn được đăng tải trên tờ Auto Express.
Kim MinhChạy thử Toyota Prius 2015Thay vì hoàn toàn được làm bằng nhôm như các phiên bản trước, Prius 2015 chỉ sử dụng chất liệu nhôm cho mui và thân xe. Các bộ phận còn lại Toyota sẽ sử dụng thép cường lực thế hệ mới. Việc bổ sung chất liệu mới không chỉ giúp giảm giá bán mà còn làm giúp mẫu Prius mới của Toyota giảm đến 70 kg so với phiên bản hiện tại.Cùng với trọng lượng xe được cắt giảm, những công nghệ mới được tích hợp trên Prius 2015 khiến mẫu xe hybrid của Toyota đạt hiệu suất tiêu thụ nhiên liệu đáng mơ ước 90 mpg, cùng lượng khí CO 2 thải ra môi trường thấp kỷ lục 70g/km so với 89g/km của phiên bản hiện tại.Tại thị trường Anh quốc, với lượng khí CO 2 thải ra trung bình 70g/km, tất cả các khách hàng mua Prius 2015 đều được miễn tất cả các loại thuế đường bộ đắt đỏ.Các thông số kỹ thuật liên quan đến hệ thống truyền động không được Toyota tiết lộ, song nhà chế tạo Nhật Bản cho biết Prius 2015 sẽ có những cải tiến đáng kể với động cơ xăng 1,8 lít đang được dùng cho phiên bản hiện tại. Ngoài ra, động cơ điện đi kèm cũng được Toyota nâng cấp.Với những kỹ thuật mới được áp dụng trong việc sản xuất Prius 2015, Toyota cam kết mẫu hybrid mới của hãng sẽ có khả năng sản sinh công suất tối đa vượt mức 134bhp.Thiết kế nội ngoại thất của Prius 2015 cũng được Toyota giữ kín khi hãng chỉ công bố bức ảnh chạy thử được bọc kín. Thông qua các hình ảnh trên có thể thấy, Prius 2015 được Toyota thiết kế với nhiều đường nét khí động học hơn với phần mui xe thấp hơn kết hợp cùng hệ thống 4 bánh chủ động. Đặc biệt cột A đã được đưa trở lại giúp Prius 2015 trông thể thao và mạnh mẽ hơn.Thời điểm ra mắt cùng giá bán của Prius 2015 không được Toyota tiết lộ. Cùng với bản hybrid, Toyota cho biết hãng sẽ giới thiệu Prius 2015 phiên bản Plug-in hybrid có hiệu suất tiêu thụ nhiên liêu lên đến 134 mpg.Nguồn: AutoExpress
31/05/13 09:32 GMT+7
Xe cộ
Prius,Toyota,Hybrid,Chạy thử,Phiên bản,Thải ra,Tiết kiệm nhiên liệu,Nhôm,Hiệu suất,Thế hệ mới,Thiết kế nội ngoại thất
TBKTSG