Danh thủ Junichi Inamoto: Bóng đá VN sẽ thành công trong thời gian tới
(TNO) Cầu thủ Nhật Bản Junichi Inamoto là người được giới hâm mộ Bóng đá Việt Nam biết đến nhiều nhất trong thành phần CLB Kawasaki Frontale, đến Việt Nam để thi đấu với tuyển U.23 và Becamex Bình Dương, trong khuôn khổ kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt - Nhật.
>> Nhiều tuyển thủ World Cup đến VN  >> Cựu HLV trưởng đội Olympic Nhật Bản đến VN  >> VPF đón chuyên gia Nhật BảnInamoto (phải) trong buổi tập chiều 31.5 trên sân Gò Đậu - Ảnh: Khả HòaNhững ai từng xem World Cup 2002, ắt hẳn sẽ còn nhớ nhiều về những cống hiến của chàng tiền vệ tài hoa này cho đội tuyển xứ sở hoa anh đào.Inamoto là cầu thủ Nhật Bản đầu tiên thi đấu tại Giải Ngoại hạng Anh (Premier League), cho CLB danh tiếng Arsenal."Pháo thủ thành London" cũng là CLB nước ngoài đầu tiên mà Inamoto thi đấu. Hồi năm 2001, lúc đó danh thủ Nhật Bản mới 21 tuổi, nhưng HLV Wenger phải bỏ ra số tiền đến 3,5 triệu bảng mới có thể có được chữ ký của anh.Ngoài Arsenal, Inamoto cũng thi đấu cho các CLB danh tiếng như Fulham, West Brom, Cardiff City (Anh), Galatasaray (Thổ Nhĩ Kỳ), Eintracht Frankfurt (Đức), Rennes (Pháp).Trong buổi tập cùng với CLB Kawasaki Frontale trên sân Gò Đậu chiều 31.5, Inamoto luôn thể hiện vị trí của mình với những đường bóng phát động tấn công, dù đây chỉ là một buổi tập nhẹ.Thi đấu giao hữu với Becamex Bình Dương, nhưng Inamoto cho biết anh và các đồng đội sẽ chơi hết mình, như cách mà anh từng thi đấu với các CLB ở châu Âu.Inamoto trả lời báo chí chiều 31.5 - Ảnh: Khả HòaNói về cảm xúc của mình trong chuyến đến Việt Nam (VN) lần này, Inamoto bày tỏ: “Tôi rất vui vì góp phần trong dịp kỷ niệm 40 năm ngoại giao Việt - Nhật. Tôi và cũng như các đồng đội của mình rất vui trong đến chuyến VN lần này. Bởi chúng tôi sẽ có dịp chơi bóng ở VN và góp phần trong dịp kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao giữa Nhật Bản và VN.Tôi tin người dân hai nước sẽ hiểu về nhau hơn qua những hoạt động ý nghĩa như thế này. Trận đấu với CLB Becamex Bình Dương là một trải nghiệm thú vị giúp tôi có cái nhìn xác thực hơn về Bóng đá VN.Tôi được biết xã hội VN đang rất nỗ lực để phát triển. Bóng đá VN luôn tỷ lệ thuận với sự phát triển của xã hội. Tôi tin nếu xã hội VN phát triển tốt thì Bóng đá VN cũng sẽ phát triển và sớm thành công trong thời gian tới".Inamoto cũng nói rằng anh luôn ấn tượng với bóng đá châu Âu, bởi mỗi trận đấu luôn cuồng nhiệt với sự hâm mộ hết mình của mọi người.Nói đến sự phát triển của bóng đá Nhật Bản từ sau World Cup 2002, Inmoto nói: “Bóng đá đất nước chúng tôi đang phát triển từng ngày. Nhật Bản đã đào tạo nên nhiều lứa cầu thủ trẻ rất tốt và nhiều cầu thủ trong số đó đã thi đấu và tỏa sáng ở rất nhiều CLB danh tiếng của bóng đá thế giới”.Quang Huy
31/05/13 21:14 GMT+7
Thể thao
Nhật Bản,Bóng đá việt nam,Câu lạc bộ,Thi đấu,Becamex Bình Dương,Kawasaki,Gò Đậu,Bóng đá,Arsenal,Danh thủ
Thanh Niên