Tăng cường giúp trẻ nhiễm HIV hòa nhập cộng đồng
Nhân ngày Quốc tế thiếu nhi, chiều 31/5, ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ đã đến thăm, tặng quà cho trẻ em nhiễm HIV tại Trung tâm Chữa bệnh Giáo dục Lao động Xã hội số II, xã Yên Bài, Ba Vì, Hà Nội.
Cùng dự có lãnh đạo Bộ Y tế, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, Bộ Giáo dục và Đào tạo, lãnh đạo thành phố Hà Nội. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thăm hỏi ân cần các em, đồng thời đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng của cán bộ công nhân viên đưa Trung tâm trở thành nơi tích đức, tích thiện cho đời, thể hiện bản chất nhân văn cao đẹp của dân tộc Việt Nam. Phó Thủ tướng căn dặn lãnh đạo các bộ, ngành chức năng, các cấp ủy Đảng địa phương, cán bộ và nhân viên Trung tâm cần tập trung quan tâm hơn nữa đến đời sống các em, bởi các em là những người thiệt thòi trong xã hội, đa phần mất cha mẹ hoặc bị người thân bỏ rơi. Vì vậy, ngoài việc nuôi dưỡng, cần tạo điều kiện để cho các em đến trường, hòa nhập cộng đồng bằng việc tham gia các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể thao, phục hồi chức năng và cả lao động để nâng cao thể chất lẫn tinh thần. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Bộ Y tế, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội tiếp tục nghiên cứu, xây dựng và hướng dẫn các tiêu chuẩn dịch vụ thiết yếu, dịch vụ chất lượng cao về dự phòng, chăm sóc, điều trị cho trẻ em bị ảnh hưởng bởi HIV/AIDS; nâng cao chất lượng trang thiết y tế tại nơi khám chữa bệnh ban đầu, giúp chăm sóc sức khỏe các em bị nhiễm HIV/AIDS tốt hơn. Trước tình trạng một số người dân còn có cái nhìn lệch lạc, kỳ thị, xa lánh người nhiễm HIV, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các cấp ủy Đảng, các bộ, ngành tăng cường công tác tuyên truyền tới đông đảo người dân để thay đổi nhận thức, không phân biệt, kỳ thị người nhiễm HIV, nhất là đối với trẻ em. Mặt khác, các ngành tăng nguồn kinh phí hỗ trợ cho công tác chăm sóc, hỗ trợ, điều trị cho trẻ em bị nhiễm HIV. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước trao nhiều phần quà, cùng 15 suất học bổng cho trẻ em nhiễm HIV có thành tích xuất sắc trong năm học 2012-2013 của Trung tâm. Phó Thủ tướng cùng lãnh đạo, bộ ngành, thành phố Hà Nội trồng cây lưu niệm tại Trung tâm Chữa bệnh Giáo dục Lao động Xã hội số II Ba Vì. Trung tâm Chữa bệnh Giáo dục Lao động Xã hội số II là nơi nuôi dưỡng gần 100 trẻ em bị nhiễm HIV, từ sơ sinh đến 18 tuổi. Tại đây, hàng ngày các em được nhân viên, tình nguyện viên chăm sóc chu đáo về ăn, ở, sinh hoạt cũng như học tập theo một chương trình khoa học; trong đó, 14 em có sức khỏe tốt được bố trí theo học tại một số trường trên địa bàn xã Yên Bài./.Mạnh Khánh (TTXVN)
31/05/13 22:22 GMT+7
Xã hội
Nhiễm hiv,Nguyễn Xuân Phúc,Trẻ em,Lãnh đạo,Đảng,Phó thủ tướng,Chữa bệnh,Kỳ thị,Lao động,Chăm sóc,Ba Vì
TTXVN