Xe buýt vòng ế khách
Gần 8 tháng sau khi triển khai tuyến xe buýt vòng quận 1 - TPHCM, đến nay lượng khách đã tăng gấp 3 lần nhưng chỉ đạt một nửa so với khả năng vận chuyển
Chính thức hoạt động giữa tháng 9-2012, tuyến xe buýt vòng khu trung tâm TPHCM (mã số tuyến 35) phục vụ học sinh, sinh viên, cán bộ, công chức và khách du lịch trong và ngoài nước, khách vãng lai có nhu cầu tham quan các điểm du lịch, khu trung tâm hành chính của TPHCM. Đầu bến của tuyến xe này là tại Công viên 23 Tháng 9 và bến cuối tại đường Hoàng Sa.Cắt bớt lộ trình, khách tăng gấp 315 giờ 50 phút chiều 27-5, từ bến xe Công viên 23 Tháng 9, chúng tôi lên xe đi hết lộ trình. Xe sạch, thoáng mát, tiện nghi với lời rao trạm và thùng vé tự động, khách lên xe tự bỏ tiền vào thùng vé, tự xé vé rồi tìm chỗ ngồi, máy lạnh mát mẻ lại vắng khách nên rất thoải mái. Xe đi qua nhiều trường học, các khu hành chính, điểm du lịch của trung tâm TP. Lượng khách nhiều nhất vẫn là học sinh, sinh viên, chỉ một ít khách vãng lai. Từ trạm đầu đến trạm cuối trên đường Hoàng Sa, có khoảng 20 khách lên xuống, hơn một nửa là sinh viên. Đến 16 giờ 45 phút chiều cùng ngày, chúng tôi đón chuyến xe đi ngược từ bến Hoàng Sa về Công viên 23 Tháng 9, lượng khách cũng tương tự.Ông Phạm Tấn Tài, tài xế tuyến này, cho biết lúc trước xe vắng khách do chạy lòng vòng, trung bình một chuyến chỉ có 7-8 khách nhưng từ tháng 12-2012, nhờ cắt bớt lộ trình nên khách có tăng, một ngày xe chạy 13 chuyến được hơn 200 vé, gấp 3 lần lúc trước. Nhiều nhất là học sinh, sinh viên, kế đến là cán bộ hưu trí, khách vãng lai. Cán bộ, công chức cũng đi xe buýt đến họp tại UBND và Quận ủy quận 1. “Du khách tại khu phố Tây và khách Hàn Quốc cũng bắt đầu lên xe buýt tham quan các điểm du lịch, thương mại ở khu trung tâm, như Nhà thờ Đức Bà, Vincom Center, Diamond Plaza…” - ông Tài nói.Xe buýt vòng khu trung tâm TPHCM đón khách tại ga hành khách xe buýt Sài Gòn. Ảnh: TẤN THẠNHTheo ông Nguyễn Văn Lèo, Giám đốc Công ty TNHH Vận tải TPHCM (Citranco, đơn vị quản lý tuyến xe buýt này), sau 2 tháng hoạt động vắng khách, công ty đã chủ động khảo sát và từ tháng 12-2012 tiến hành thay đổi lộ trình tuyến bởi lượng khách có nhu cầu đi chợ Bến Thành rất lớn nhưng vì xe chạy lòng vòng mất nhiều thời gian nên khách không thích. Ngoài việc cắt bớt lộ trình để giảm thời gian, Citranco còn bố trí xe hoạt động trên các tuyến đường có trường học để phục vụ học sinh, sinh viên.Cụ thể, Citranco đã bỏ bớt lộ trình vòng qua các đường Hồ Hảo Hớn - Cô Bắc - Nguyễn Thái Học - (quay đầu tại Đại lộ Võ Văn Kiệt) - Nguyễn Thái Học - Lê Thị Hồng Gấm - Ký Con - Nguyễn Công Trứ, thay vào đó đi thẳng đường Trần Hưng Đạo qua trạm Bến Thành, nhờ vậy lộ trình tuyến rút ngắn 1,1 km và giảm 10 phút so với thời gian ban đầu.Tiếp tục vận động cán bộ, công chức đi xe buýtTuy lượng khách tăng gấp 3 lần so với trước đây nhưng vẫn chỉ đạt một nửa so với khả năng vận chuyển (20 khách/40 khách/chuyến). Theo ông Lèo, lượng khách tăng chủ yếu là nhờ học sinh, sinh viên; còn khách là cán bộ, công chức vẫn khiêm tốn trong khi đây là đối tượng mà công ty hướng đến. Do đó, Citranco kiến nghị UBND quận 1 tiếp tục có kế hoạch vận động cán bộ, công chức đi xe buýt ít nhất 1 lần/tuần. Ngoài ra, Citranco nhắm đến lượng khách du lịch trong và ngoài nước nên đã cho nhân viên phát tờ rơi giới thiệu tuyến xe buýt này tại khu phố Tây, phối hợp với Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch quảng bá hình ảnh xe buýt tại các hội chợ nhằm thu hút khách.Là đơn vị ủng hộ nhiệt tình chủ trương xây dựng tuyến xe buýt vòng khu trung tâm, ông Trần Vĩnh Tuyến, Chủ tịch UBND quận 1, cho biết sẽ tiếp tục vận động cán bộ, công chức đi xe buýt ít nhất 1 lần/tuần. Cái khó là việc đi xe buýt chỉ thuận tiện cho những cán bộ, công chức độc thân, nhà xa; còn những người có con cái phải đưa rước đi học hằng ngày thì rất khó tham gia. “Chúng tôi vận động chủ yếu là tạo thói quen cho mọi người, ai có điều kiện thì ủng hộ. Để khuyến khích, UBND quận 1 sẽ tiếp tục phát miễn phí 1.000 vé xe buýt cho cán bộ, công chức, nếu kết quả tốt, kế hoạch này sẽ được duy trì thường xuyên” - ông Tuyến nói.Lộ trình mới của xe buýt vòngLượt đi: Ga hành khách Công viên 23 Tháng 9 - Lê Lai - Tôn Thất Tùng - Bùi Thị Xuân - Cống Quỳnh - Nguyễn Thị Minh Khai - Nguyễn Văn Cừ - Trần Hưng Đạo - Ga hành khách Bến Thành - Huỳnh Thúc Kháng - Nguyễn Huệ - Lê Thánh Tôn - Pasteur - Lý Tự Trọng - Hai Bà Trưng - Nguyễn Du - Công xã Paris - Lê Duẩn - Đinh Tiên Hoàng - Nguyễn Thị Minh Khai - Phùng Khắc Khoan - Điện Biên Phủ - Nguyễn Bỉnh Khiêm - Nguyễn Đình Chiểu - Bến xe đường Hoàng SaLượt về: Bến xe đường Hoàng Sa - Nguyễn Đình Chiểu - Hai Bà Trưng - Nguyễn Thị Minh Khai - Đinh Tiên Hoàng - Lê Duẩn - Công xã Paris - Đồng Khởi - Lê Thánh Tôn - Nguyễn Huệ - Hải Triều - Hàm Nghi - Phạm Ngũ Lão - Ga hành khách Bến Thành - Phạm Ngũ Lão - Trần Hưng Đạo - Nguyễn Văn Cừ - Phạm Viết Chánh - Cống Quỳnh - Bùi Thị Xuân - Tôn Thất Tùng - Phạm Ngũ Lão - Ga hành khách Công viên 23 Tháng 9.
31/05/13 07:31 GMT+7
Pháp luật
Xe buýt,Cán bộ công chức,Lộ trình,Hoàng Sa,Học sinh sinh viên,Bến thành,Công viên,Khách vãng lai,Vắng khách,Phạm ngũ lão,Nguyễn thị minh khai
NLĐ