Nga không trang bị tên lửa S-300 cho Syria trước mùa thu năm nay
(GDVN) - Tuy nhiên, nguồn tin cho rằng thời gian giao hàng có thể được đẩy nhanh nếu nước ngoài tiến hành một cuộc không kích trên lãnh thổ Syria hoặc một vùng cấm bay được thành lập tại quốc gia này.
Moscow không có khả năng chuyển giao lô hàng phòng thủ tên lửa S-300 đầu tiên cho Syria trước mùa thu năm nay - một nguồn tin ở Nga nói với tờ Interfax hôm 31/5.Hệ thống S-300 trên đường phố Moscow.Tuy nhiên, nguồn tin cho rằng thời gian giao hàng có thể được đẩy nhanh nếu nước ngoài tiến hành một cuộc không kích trên lãnh thổ Syria hoặc một vùng cấm bay được thành lập tại quốc gia này.  "Việc giao lô hàng S-300 đầu tiên (cho Syria) có thể bắt đầu sớm nhất là vào mùa thu năm nay. Về mặt kỹ thuật là như vậy, nhưng nó cũng sẽ phụ thuộc nhiều vào diễn biến tình hình trong khu vực và động thái của các cường quốc phương Tây" - nguồn tin cho biết với điều kiện giấu tên.  Moscow đã cam kết sẽ hoàn tất hợp đồng bán S-300 cho Syria với hy vọng nó có thể ngăn chặn sự can thiệp quân sự từ bên ngoài vào cuộc nội chiến tại quốc gia Ả Rập này khi nó có thể giúp cải thiện đáng kể sức mạnh phòng không và cơ hội chiến thắng cho chính phủ Syria.  Giám đốc nhà máy sản xuất MiG của Nga cũng tiết lộ thêm rằng họ đang chờ đợi các cuộc đàm phán chi tiết với đại diện của Syria về việc cung cấp 10 chiếc MiG-29 cho quân đội nước này - RIA Novosti cho biết thêm. Thời gian giao hàng cụ thể không được tiết lộ.  Các tiết lộ trên được đưa ra trong bối cảnh truyền thông Li Băng dẫn lời Tổng thống Syria Bashar al-Assad nói rằng lô hàng S-300 đầu tiên đã tới nước này. Tuy nhiên, các nguồn tin quân sự tại Moscow cũng đã bác bỏ tuyên bố trên.
31/05/13 20:17 GMT+7
Thế giới
Syria,Thời gian giao hàng,Nguồn tin,Moscow,Vùng cấm bay,Lô hàng,Không kích,Đẩy nhanh,Tiết lộ,Nga,Quân sự
Giáo Dục VN