Mỹ áp thuế chống trợ cấp cao đối với tôm đông lạnh Việt Nam
(VOV) - Quyết định này sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới ngành sản xuất tôm Việt Nam cũng như các doanh nghiệp nhập khẩu và người tiêu dùng Mỹ.
Bộ Thương mại Mỹ (DOC) vừa quyết định áp mức thuế sơ bộ chống trợ cấp với mức cao nhất 7,05% đối với tôm nước ấm nhập khẩu từ Việt Nam. Quyết định này sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới ngành sản xuất tôm Việt Nam cũng như các doanh nghiệp nhập khẩu và người tiêu dùng Mỹ.Theo quyết định sơ bộ được gửi đăng Công báo Liên bang, Bộ Thương mại Mỹ cho biết, các doanh nghiệp sản xuất tôm của Việt Nam đã nhận trợ cấp từ chính phủ và sẽ phải chịu mức thuế chống trợ cấp cao khi xuất khẩu vào Mỹ.Cụ thể, 2 bị đơn bắt buộc là công ty Thủy sản Minh Quy và công ty Thủy sản Nha Trang sẽ phải chịu mức thuế lần lượt là 5,08% và 7,05%, trong khi mức thuế toàn quốc đối với các doanh nghiệp khác sẽ là 6,07%.Mức thuế mới sẽ chính thức có hiệu lực kể từ ngày quyết định của Bộ Thương mại Mỹ được đăng trên Công báo Liên bang trong vòng 2 tuần tới. Khi đó, các doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu tôm vào thị trường Mỹ sẽ phải đóng một khoản tiền ký quỹ tương ứng với mức thuế chống trợ cấp nêu trên.Cuối năm 2012, Liên minh Công nghiệp Tôm vùng Vịnh Mỹ đã đệ đơn yêu cầu Bộ Thương mại nước này tiến hành điều tra trợ cấp đối với tôm nhập khẩu từ 7 quốc gia, bao gồm Trung Quốc, Ecuador, Ấn Độ, Indonesia, Malaysia, Thái Lan và Việt Nam. Điều phi lý ở đây là vụ kiện này dựa trên cáo buộc vô căn cứ về việc tôm nuôi nhập khẩu cạnh tranh không lành mạnh với tôm đánh bắt tự nhiên tại Mỹ, vốn là hai sản phẩm hoàn toàn khác nhau.Theo đại diện Thương vụ Việt Nam tại Mỹ, quyết định của Bộ Thương mại Mỹ là không công bằng, là biện pháp đánh thuế hai lần, gây tác động rất lớn tới đời sống của hơn 600.000 nông dân và các doanh nghiệp chế biến và xuất khẩu tôm Việt Nam.Quyết định trên cũng là một đòn nghiêm trọng đối với các doanh nghiệp nhập khẩu và chế biến tôm của Mỹ, ảnh hưởng tới người tiêu dùng, và chắc chắn sẽ khiến kim ngạch xuất khẩu tôm Việt Nam sang thị trường này sụt giảm mạnh trong thời gian tới.Tôm đông lạnh hiện là mặt hàng thủy sản xuất khẩu chủ lực của Việt Nam vào thị trường Mỹ và đang bị nước này áp thuế chống phá giá. 6 nước bị đơn còn lại cũng chịu mức thuế chống trợ cấp từ hơn 2% đến gần 63%. Ngày 10/8 tới, Bộ Thương mại Mỹ sẽ đưa ra phán quyết cuối cùng về mức thuế chống trợ cấp đối với vụ kiện trên./.
31/05/13 07:12 GMT+7
Kinh tế
Tôm,Trợ cấp,Mức thuế,Bộ thương mại mỹ,Doanh nghiệp nhập khẩu,Công ty thủy sản,Mỹ,Xuất khẩu,Công báo,Bị đơn,Áp thuế
VOV