'Chú lính chì' Thiện Nhân vui vẻ trong lễ bế giảng
Tại lễ tổng kết năm học đầu tiên trong đời, 'chú lính chì' Phùng Thiện Nhân đã được nhận học bổng cho 12 năm học.
Có mặt từ sớm, Thiện Nhân và anh trai cùng mặc đồng phục của trường tiểu học quốc tế VIP để lên nhận học bổng khuyến học 100% cho 12 năm học của hai anh em.Năm học tới, Thiện Nhân sẽ học lớp 2A1 tại trường này.Cô giáo và các bạn xuống tận nơi đón Thiện Nhân lên sân khấu.Chưa quen với trường mới, bạn mới, Nhân rụt rè trước sự chào đón của mọi người.Chị Mai Anh, mẹ bé Thiện Nhân cho hay, cậu bé và anh trai rất buồn khi phải xa trường cũ, bạn cũ. Tuy nhiên, trường có xe đưa đón học sinh, lại cấp học bổng khuyến học nên mẹ Mai Anh bớt lo lắng khoản đưa đón con đi học xa và lo tìm trường.Hình ảnh chú bé chống nạng hiếu động chạy nhảy khiến thầy cô và các bạn trong trường cảm phục.Cậu bé tò mò đòi xem học bổng của anh. Năm học trước, Thiện Nhân là học sinh lớp 1 của trường tiểu học Tràng An.Chị Mai Anh cho biết thêm, hiện tại cậu bé đã có bộ phận sinh dục nam nhưng cần phải qua 2 lần phẫu thuật nữa mới hoàn thiện.Anh em Thiện Nhân trong vòng tay của cô giáo mới.Bước vào lớp 2, Thiện Nhân trông chững chạc hơn nhiều.Hà Phương
30/05/13 11:45 GMT+7
Giáo dục
Thiện nhân,Năm học,Học bổng,Khuyến học,Cậu bé,Đưa đón,Trường tiểu học,Cô giáo,Anh trai,Bế giảng,Chạy nhảy
Ngôi Sao