Đảm an ninh, an toàn cho khách du lịch
KTĐT - UBND TP Hà Nội vừa chỉ đạo các cơ quan chức năng và chính quyền các địa phương tăng cường công tác bảo đảm an ninh, an toàn cho khách du lịch.
Thời gian gần đây, ở một số địa bàn trọng điểm về du lịch đã xảy ra tình trạng cướp giật tài sản, lừa đảo, gian lận, tăng giá, chặt chém, đeo bám, ép khách du lịch, hiện tượng taxi, xích lô hoạt động trái phép chưa được kiểm soát; nhiều điểm du lịch vẫn chưa đầu tư xây dựng nhà vệ sinh đạt chuẩn phục vụ khách du lịch...Trước những vấn đề trên, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đề nghị Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố tiếp tục chỉ đạo thực hiện có hiệu quả Chiến lượng Phát triển du lịch Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 và Quy hoạch tổng thể Phát triển du lịch Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 phù hợp với điều kiện tình hình của địa phương.Ảnh minh họa.Tổ chức triển khai đồng bộ các giải pháp, tăng cường công tác chỉ đạo, phối hợp liên ngành để kiểm tra, phát hiện và xử lý triệt để những hành vi cướp giật tài sản, lừa đảo, gian lận, tăng giá, chặt chém, đeo bám, ép khách du lịch...Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, đẩy nhanh tiến độ đầu tư xây dựng nhà vệ sinh đạt chuẩn tại các khu, điểm du lịch...Thiết lập đường dây nóng để tiếp nhận, giải quyết và phản hồi thông tin kịp thời đến khách du lịch, tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến sâu rộng trong nhân dân nhằm xây dựng phong cách ứng xử văn minh, lịch sự, việc giữ gìn, bảo đảm an ninh, an toàn, vệ sinh môi trường...Thực hiện chỉ đạo của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, UBND TP giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Công an thành phố, Sở Giao thông Vận tải, UBND các quận, huyện, thị xã và đơn vị liên quan có kế hoạch cụ thể tăng cường công tác bảo đảm an ninh, an toàn cho khách du lịch khi đến Thủ đô... Báo cáo UBND TP, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch kết quả thực hiện trước ngày 15/6/2013.Mới đây, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội tuyên bố sẽ lập 2 đường dây nóng hoạt động 24/24 giờ để tiếp nhận thông tin phản ánh của du khách. Đồng thời, kịp thời xử lý các vụ việc các tổ chức, cá nhân có hành vi lừa đảo, chèo kéo, đeo bám, "chặt, chém", trộm cắp tài sản của du khách nhằm tạo hình ảnh điểm đến an toàn, thân thiện.
31/05/13 18:11 GMT+7
Pháp luật
Du khách,Chặt chém,Đeo bám,Bộ văn hóa thể thao và du lịch,Du lịch,Tăng cường,Lừa đảo,Công tác,Đường dây nóng,Cướp giật,Sở văn hóa thể thao và du lịch
KTĐT