Gisele Bundchen lấy lại dáng chuẩn chỉ sau 2 tháng
Chỉ 2 tháng sau khi sinh em bé, chân dài Brazil đã lấy lại vóc dáng chuẩn đến kinh ngạc và trở thành nguồn cảm hứng sáng tạo cho các nhiếp ảnh gia.
Gisele Bundchen là siêu mẫu đình đám thế giới, đồng thời cũng là mẹ của cậu con trai 3 tuổi - Benjamin - và bé gái 6 tháng tuổi - Vivian. Cũng giống các "thiên thần nội y" Victoria's Secret, Gisele Bundchen nổi tiếng với công cuộc khôi phục vóc dáng nhanh đến chóng mặt. Hồi cuối tháng 3, người hâm mộ không khỏi ngỡ ngàng khi chứng kiến Gisele thon gọn, săn chắc đến không ngờ sau 3 tháng lâm bồn. Siêu mẫu tuổi 32 tự tin diện áo tắm hai mảnh và đi nghỉ cùng gia đình ở bãi biển Costa Rica.Với những hình ảnh mới được tiết lộ dưới đây của Gisele Bundchen, sẽ đăng tải trên tạp chí Vogue Brazil tháng 6, cô còn khiến khán giả kinh ngạc hơn. Bộ ảnh này do nhiếp ảnh gia nổi tiếng Mario Testino thực hiện, chỉ hai tháng sau khi Gisele sinh em bé. Bản thân Mario Testino cũng khá sửng sốt trước những đường cong nóng bỏng, quyến rũ của bà mẹ hai con và đã đề xuất chụp liền 8 bộ ảnh khác nhau.Tuy nhiên, để có được thân hình chuẩn như thế, Gisele Bundchen đã phải tập luyện khá vất vả. Gisele Bundchen từng tâm sự trên tạp chí Vogue năm 2010 rằng hai tuần trước khi sinh bé trai đầu lòng Benjamin, cô vẫn luyện kung fu và tập yoga 3 lần một ngày.Hà ThuTheo Infonet
31/05/13 08:46 GMT+7
Giải trí
Gisele Bundchen,Mario Testino,Vogue,Bộ ảnh,Nhiếp ảnh gia,Em bé,Vóc dáng,Kinh ngạc,Siêu mẫu,Lâm bồn,Brazil
Zing