Mức thuế chống trợ cấp đối với tôm Việt Nam là vô lý
Bộ Thương mại Mỹ (DOC) vừa công bố phán quyết sơ bộ mức thuế chống trợ cấp đối với sản phẩm tôm nước ấm, đông lạnh nhập khẩu từ bảy nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam.
(Ảnh minh họa: Lê Huy Hải/TTXVN)Theo phán quyết sơ bộ này, sản phẩm của Công ty Minh Quý bị áp mức thuế 5,08%, công ty Nha Trang Seafood bị áp mức 7,05%...  Phản ứng trước phán quyết này, ông Trương Đình Hòe - Tổng Thư ký Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) cho rằng mức thuế chống trợ cấp trên sản phẩm tôm mà DOC vừa công bố là hết sức vô lý.  Theo ông Hòe, DOC hiện chỉ mới dựa trên thông tin từ các thông tư, quyết định... của Việt Nam trong việc hỗ trợ phát triển ngành thủy sản chứ chưa đưa ra cơ sở thực tế thuyết phục. Hơn nữa, cái khó của doanh nghiệp Việt Nam hiện nay là DOC không lấy các mức so sánh thực tế về lãi suất ngân hàng, giá thức ăn thủy sản... tại Việt Nam, trong khi đó, những chỉ số này ở Việt Nam cao hơn so với nhiều nước trên thế giới.  Theo các doanh nghiệp chế biến, xuất khẩu thủy sản Việt Nam, đây là mức thuế rất cao. Nếu con số này được giữ nguyên trong kết quả cuối cùng được công bố vào tháng 8 tới thì sẽ gây khó khăn rất nhiều cho sản phẩm tôm đông lạnh của Việt Nam xuất khẩu vào thị trường Mỹ.  Theo ông Trương Đình Hòe, nếu phân tích một cách chính xác, mức thuế đối với sản phẩm tôm Việt Nam có thể về 0%. Các doanh nghiệp chế biến xuất khẩu thủy sản Việt Nam sẽ tiếp tục theo đuổi vụ việc để DOC đưa ra các công thức tính thuế phù hợp cho doanh nghiệp Việt Nam./.Liên Phương (TTXVN)
30/05/13 20:35 GMT+7
Kinh tế
Mức thuế,Thủy sản,Tôm,Trợ cấp,Phán quyết,Xuất khẩu,Chế biến,Thông tấn xã việt nam,Doanh nghiệp việt nam,Lãi suất ngân hàng,Công bố
TTXVN