Video: Ford Focus 2013 – Ước mơ không xa
Autodaily vừa giới thiệu đoạn video ấn tượng về mẫu xe nhỏ thông minh Ford Focus 2013. Trong đó, những tiện ích tuyệt vời trên chiếc xe đã được thể hiện một cách tinh tế.
Nội dung đoạn video là hình ảnh của một nữ nhân viên văn phòng tưởng tượng mình đang được ngồi sau vô lăng của Ford Focus Sport + 5 cửa (hatchback). Những hành động của nhân vật trong văn phòng được ghép nối rất logic với các thao tác khi lái xe, từ đóng cửa, khởi động động cơ và vào số…Chiếc ghế thân quen bỗng chuyển động như một chiếc xe trong sự tưởng tượng phong phú của cô gái. Những công nghệ nổi bật trên Ford Focus thế hệ mới như Công nghệ giao tiếp (FORD SYNC); Tự động dừng xe khi gặp chướng ngại vật (Active City Stop); Hỗ trợ tự động lùi xe vào chỗ đỗ (Active Park Assist)… được thể hiện bằng bàn tay màu xanh – bàn tay công nghệ của Ford.Nhóm thực hiện video clip đã diễn tả các công nghệ hỗ trợ người lái trên Ford Focus 2013 thông minh như con người. Cầm lái Ford Focus, nhân vật được giao tiếp với chiếc xe, gọi điện, nghe nhạc thông qua giọng nói. Cô gái còn cảm thấy thực sự bất ngờ khi chiếc xe tự động dừng lại khi gặp chướng ngại vật đột ngột, cảm thấy ngạc nhiên khi Ford Focus tự tìm chỗ đỗ và tự lùi xe vào chỗ đỗ.Ford Focus 2013 là ước mơ của một nữ nhân viên văn phòng và ước mơ đó không xa khi chiếc xe sở hữu những công nghệ tiên tiến nhất nhưng lại có mức giá rất cạnh tranh trong cùng phân khúc xe hạng CAutodaily
31/05/13 06:22 GMT+7
Xe cộ
Ford,Nữ nhân viên,Ước mơ,Chướng ngại vật,Vi-đê-ô,Công nghệ,Tự động,Văn phòng,Giao tiếp,Bàn tay,Tưởng tượng
AutoDaily