Phòng trừ bệnh cá nước ngọt
Trung tâm Khuyến nông Quốc gia vừa tổ chức diễn đàn Khuyến nông @ nông nghiệp với chuyên đề “Phòng trừ bệnh cho cá nước ngọt ở miền Bắc” tại Bắc Ninh.
Trung tâm Khuyến nông Quốc gia vừa tổ chức diễn đàn Khuyến nông @ nông nghiệp với chuyên đề “Phòng trừ bệnh cho cá nước ngọt ở miền Bắc” tại Bắc Ninh.Mục tiêu của diễn đàn lần này nhằm nêu ra thực trạng và định hướng phát triển nuôi cá nước ngọt tại miền Bắc. Công tác khuyến nông chuyển giao TBKT phục vụ nuôi cá nước ngọt. Các ứng dụng KH-CN trong việc trị bệnh cho cá nước ngọt, khó khăn và giải pháp...Tại diễn đàn, một số kết quả, kinh nghiệm trong nuôi và phòng trừ bệnh cá nước ngọt ở Bắc Ninh, Hải Dương, Quảng Ninh... được các đại biểu thảo luận, trao đổi, từ đó đưa ra những định hướng, giải pháp nhằm thúc đẩy nghề nuôi cá nước ngọt ở miền Bắc phát triển, đem lại thu nhập cho nông dân.
31/05/13 11:04 GMT+7
Đời sống
Cá nước ngọt,Khuyến nông,Phòng trừ,Miền bắc,Diễn đàn,Bắc Ninh,Chuyên đề,Nông nghiệp,Định hướng,Nghề nuôi cá,Trị bệnh
Nông Nghiệp