TP.HCM: Trường mầm non đầu tiên đạt kiểm định chất lượng cấp độ cao nhất
(PL)- Đó là Trường Mầm non Thiên Lý (quận Tân Phú). Lễ đón nhận giấy chứng nhận được trường tổ chức vào sáng 30-5.
Trường được thành lập năm 1993, hiện đang nuôi dạy 694 học sinh với 16 nhóm lớp. Bà Trương Hồng Phượng, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết sau hơn một năm thực hiện công tác đánh giá, trường đạt được 27/31 tiêu chí (chiếm 87,1%) với các nội dung về cơ sở vật chất, chất lượng giáo dục, đội ngũ, thành tích và mối quan hệ với địa phương. Năm 2007, trường đã được công nhận đạt chuẩn quốc gia giai đoạn 2002-2005.Theo ông Hồ Phú Bạc, Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng - Sở GD&ĐT TP.HCM, hiện TP có khoảng 50 trường học đã được công nhận đạt kiểm định chất lượng. Trong đó, Thiên Lý là trường mầm non đầu tiên của TP được công nhận ở cấp độ 2, là cấp độ cao nhất của ngành học mầm non.PHẠM ANH
31/05/13 04:44 GMT+7
Giáo dục
Trường mầm non,Kiểm định,Dương Trương Thiên Lý,Cấp độ,Công nhận,Chất lượng,Khảo thí,Mầm non,Nuôi dạy,Tân Phú,Ngành học
PLO