Ép con gái uống thuốc ngủ và hãm hiếp suốt 8 năm
Người cha mất nhân tính đã sử dụng thuốc ngủ để cưỡng hiếp chính con gái mình trong một khoảng thời gian dài.
Theo The Time of India, Omkar Lal Vishwakarma (42 tuổi, bang Khargone, Ấn Độ) vừa bị bắt hôm 28/5 vì hành vi cưỡng hiếp con gái mình trong 8 năm.Cảnh sát cho biết, Vishwakarma bị bắt sau khi cô con gái 21 tuổi của ông ta nộp đơn tố cáo hành vi bỉ ổi của cha tại trụ sở cảnh sát. Cô này cho biết người cha đã ép cô uống thuốc ngủ để mê man rồi thực hiện hành vi cưỡng hiếp. Mỗi lần cô định tiết lộ chuyện này thì đều bị dọa giết. Cho đến trước khi qua đời, mẹ cô cũng không biết gì về hành vi vô nhân tính của người chồng.Lần gần nhất cô bị ép quan hệ là hôm 21/5 và lúc này cô quyết định không giữ im lặng. Vishwakarma bị tạm giữ để phục vụ điều tra trong 14 ngày và sẽ bị đưa ra xét xử.Shironeko
30/05/13 15:46 GMT+7
Pháp luật
Hiếp dâm,Con gái,Hành vi,Uống thuốc,Người cha,Bị bắt,Mê man,Dọa giết,Nhân tính,Vô nhân tính,Thuốc ngủ
Ngôi Sao