Hàng triệu bao cao su kém chất lượng của Bộ Y tế
(Sức khỏe) - Đã có gần 10 triệu bao cao su phát miễn phí cho những người có nguy cơ lây nhiễm HIV cao, tuy nhiên, chính những người được phát lại từ chối vì chất lượng bao cao su kém, thậm chí làm tăng nguy cơ lây bệnh.
Đây là dự án của Quỹ toàn cầu phòng, chống HIV/AIDS (gọi tắt là Quỹ toàn cầu, Bộ Y tế) được thực hiện từ năm 2011 và nhãn hiệu bao cao su (BCS) được phát miễn phí là Happy.Tuy nhiên, vào đầu tháng 5/2013, chị Vân Hà - Trưởng nhóm Bạn tình âm tính, quận Long Biên (Hà Nội) cho biết, các khách hàng của chị chê cả về size, quá dày, ít chất bôi trơn và mùi vị.Theo đó, BCS Happy đều chỉ có 1 cỡ 52mm, trong khi đó, người VN thường phù hợp với size nhỏ hơn là 49mm. Về mùi vị thì hoàn toàn giống mùi cao su. Những đặc điểm của BCS như vậy khiến cho cả nam và nữ đều không thích dùng, và đã còn tồn lại một lượng BCS khá lớn do các nhóm chuyển sang cho nhau."Đồng đẳng viên phản ánh nhiều về chất lượng BCS. Không đủ size, size lại không vừa mà chất lượng rất là kém. Chưa có đi vô, xé bao rách rồi. Xé bao bì thì toàn đi chéo. Các em hành nghề mỗi ngày quan hệ với 3 - 4 người chỉ cần rách một cái là chết rồi.Chúng tôi phản ánh lên trên từ tháng 6/2012, lúc mới bắt đầu có bao mà chẳng thấy thay đổi gì” - Anh Lương Ngọc Tuấn – Trưởng nhóm “Cùng Tiến” (TPHCM) - cho biết.Nhiều hộp BCS Happy bị “ế” vì khách hàng chê.Cũng theo một đồng đẳng viên khác, mặc dù họ đã mất rất nhiều công sức để tiếp cận, phát được cho các đối tượng cần dùng tới, nhưng đều bị chê và trả lại. Một số người nể lắm, nhưng cầm xong rồi vứt bỏ ngay. Còn nhiều người lại mắng té tát các đồng đẳng viên vì... không cho được cái BCS tử tế.Theo ông Phạm Hoài Thanh - Phó GĐ Trung tâm hỗ trợ sáng kiến phát triển cộng đồng, một người có kinh nghiệm nhiều năm làm việc với những người có nguy cơ cao nhiễm HIV - nhận định: “Không chỉ Hà Nội, TPHCM mà nhiều nơi khác như Bình Dương, Bắc Cạn... cũng đều có tình trạng này. Việc cung cấp những vật phẩm khiến người sử dụng không muốn nhận, thậm chí từ chối thẳng thừng như vậy sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả làm việc của những người tiếp cận cộng đồng, và ảnh hưởng đến hiệu quả phòng chống HIV/AIDS"Trong khi đó, theo thống kê trong những năm gần đây của Bệnh viện Phụ sản Trung ương cũng cho thấy, tỷ lệ nạo phá thai vị thành niên tại Việt Nam không ngừng gia tăngTheo số liệu được Thạc sĩ, Bác sỹ Lê Quang Thanh, Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ công bố tại một hội thảo diễn ra mới đây, trung bình mỗi năm nước ta có khoảng 300.000 ca nạo hút thai ở độ tuổi 15 - 19, trong đó 60-70% là học sinh, sinh viên. Hiện Việt Nam vẫn là nước có tỷ lệ nạo phá thai ở tuổi vị thành niên cao nhất Đông Nam Á và xếp thứ 5 thế giới. Đáng lưu ý, hiện nay thực trạng phá thai to ở vị thành niên đang trở nên phổ biến, chiếm hơn 10% trong tổng số ca phá thai và tập trung chủ yếu ở học sinh, sinh viên, thanh niên chưa lập gia đình.Thống kê của Bộ Y tế cho thấy lây nhiễm HIV qua đường tình dục đang dần trở thành nguyên nhân chính làm lây nhiễm HIV ở Việt Nam. Năm 2012, cả nước đã phát hiện trên 14.100 trường hợp nhiễm HIV, hơn 2.100 người tử vong, thêm 109 phường, xã mới phát hiện có người nhiễm HIV.Trong số người nhiễm HIV được phát hiện vào năm 2012, 45,5% lây truyền qua đường tình dục. Trong khi đó tỷ lệ nhiễm HIV trong nhóm chích ma túy tiếp tục giảm từ 13,4% năm 2011 xuống còn 11,6% trong năm 2012.
31/05/13 11:09 GMT+7
Đời sống
Bao cao su,Nhiễm hiv,AIDS,Nạo phá thai,Lây nhiễm,Bộ y tế,Mùi vị,Trưởng nhóm,Học sinh sinh viên,Hút thai,Nguy cơ
ĐS&PL