Tổ chức UNESCO vinh danh các nhà khoa học trẻ
Ngày 30/5, Tổ chức Khoa học, Giáo dục và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) đã vinh danh sáu nhà khoa học đoạt giải thưởng Khoa học Trẻ và hai nhà nghiên cứu đoạt giải thưởng Michel Batisse dành cho lĩnh vực quản lý và bảo tồn sinh quyển.
Ảnh minh họa. (Nguồn: colourbox.com)Sáu nhà khoa học nhận giải thưởng Khoa học Trẻ 2013 của UNESCO là Julio Blas Garcia đến từ Tây Ban Nha, Angela Camargo (Mexico), Bilal Habib (Ấn Độ), Hilaire Kouakou (Cote d'Ivoire), Atieh Kazemi Mojarad (Iran) và Claudia Munera của Nicaragua.  Các công trình nghiên cứu đoạt giải thưởng Khoa học Trẻ 2013 chủ yếu tập trung vào vấn đề bảo vệ sự đa dạng sinh học tại các khu bảo tồn thiên nhiên, phát triển bền vững tại các khu sinh quyển thông qua việc thúc đẩy các dịch vụ sinh thái chủ yếu.  Kể từ năm 1989, Chương trình MAB của UNESCO đã trao cho Giải thưởng Khoa học Trẻ với phần thưởng 5.000 USD, với mục đích khuyến khích những khoa học trẻ nghiên cứu về các đề tài như hệ sinh thái, tài nguyên thiên nhiên và đa dạng sinh học.  Cũng tại cuộc họp, UNESCO đã trao hai giải thưởng Michel Batisse trị giá 6.000 USD trong lĩnh vực quản lý và bảo tồn sinh quyển cho hai tác giả là Marisa Coetzee và Harry Biggs vì những nghiên cứu của họ liên quan đến bảo tồn sinh quyển từ Công viên Kruger đến khu bảo tồn sinh quyển Canyons của Nam Phi./.(TTXVN)
31/05/13 09:15 GMT+7
Khoa học
Sinh quyển,UNESCO,Khoa học,Bảo tồn,Đa dạng sinh học,Đoạt giải,Vinh danh,Nhà khoa học,Angela,Nicaragua,Khu bảo tồn thiên nhiên
TTXVN