Gần 1.000 hộ dân HN "khát" vì vỡ đường ống nước
(Kienthuc.net.vn) - Một đơn vị thi công trụ cầu Khỉ mới trên phố Tương Mai, Hoàng Mai, Hà Nội đã làm vỡ đường ống phân phối nước sạch khiến gần 1.000 hộ dân rơi vào tình trạng "khát".
Đường ống phân phối nước phi 100 bị vỡ do đơn vị thi công cẩu thả.Theo Xí nghiệp Nước sạch Hoàng Mai, khoảng 12h30 - 13h ngày 30/5, công nhân thuộc Công ty Công trình liên doanh Hữu Nghị khi thực hiện thi công trụ cầu Khỉ mới (chủ đầu tư là Ban Quản lý Giao thông đô thị) đã làm vỡ đường ống phân phối nước sạch phi 100 (đoạn trước số nhà 34 phố Tương Mai, phường Hoàng Mai, Hà Nội) khiến gần 1.000 hộ dân thuộc 3 phường Tương Mai, Đồng Tâm và Giáp Bát bị mất nước sinh hoạt. Trao đổi với Kiến Thức, ông Nguyễn Đoàn Lập, Đội trưởng Đội Quản lý mạng, Xí nghiệp Nước sạch Hoàng Mai cho biết, sau khi nhận được phản ánh của người dân về sự cố này, chúng tôi đã kiểm tra và tiến hành khắc phục ngay. Đến 17h00 cùng ngày, cơ bản sửa xong đường ống và cấp lại nước sạch cho người dân sử dụng.  Tuy nhiên, cũng theo Xí nghiệp Nước sạch Hoàng Mai, đây là vụ vỡ đường ống nước thứ ba xảy ra trong thời gian gần đây. Trước đó, ngày 25/4, tại số 35 phố Nguyễn An Ninh đã bị vỡ ống truyền dẫn D600, đến nay vẫn chưa khắc phục xong. Gần đây nhất là ngày 28/5 cũng tại địa chỉ số 3 5 phố Nguyễn An Ninh đã xảy ra vỡ ống phân phối nước phi 100. TIN BÀI LIÊN QUAN :
30/05/13 20:34 GMT+7
Nhà đất
Nước sạch,Hoàng Mai,Tương Mai,Trụ cầu,Đường ống cấp thoát nước,Nguyễn An Ninh,Phân phối,Xí nghiệp,Làm vỡ,Đơn vị thi công,Khỉ
Kiến Thức