Khánh My trìu mến trao quà cho các em bệnh nhân ung bướu
(Ngoisao.vn) - Cô gái trẻ cho thấy vẻ đẹp rạng rỡ không chỉ bởi nhan sắc mà cả những hành động từ thiện cao đẹp.
Hôm nay, Khánh My lần thứ 5 tới bệnh viện ung bướu để cùng với chị gái và mạnh thường quân (áo đen) trao tặng những món quà tinh thân dành cho những em thiếu nhi đang điều trị tại nơi đây. Khi vừa vào tới khu phòng ở của các bé đang ở nội trú điều trị, một nơi rất chật hẹp mọi điều kiện sống và ở tại đây theo riêng cô phải nói là rất tệ để điều trị, 1 căn phòng khoảng 30m2 thôi mà cô thấy trong đó có đến hơn 25 bé cộng thêm gia đình đi theo chăm sóc.Cảnh chen nhau từng tí một trong căn phòng ra tới ngoài hành lang, chưa kể tới thời tiết của SG đang chịu cái nóng oi bức của mùa hè nữa khiến cô không khỏi cảm thấy thương xót cho các em."Sau chuyến đi này tôi chỉ mong rằng các bác lãnh đạo nước ta nên đến thật nhiều và bỏ ra ngân sách thật nhiều để xây thêm nhiều cơ sở hạ tầng để nâng cao điều kiện chữa trị chăm sóc các em nhỏ tại đây", Khánh My chia sẻ. "Ngày 1/6 đang đến cô mong các em sẽ vượt qua những cơn đau điều trị thật tốt, luôn luôn có những nụ cuời rạng rỡ. Yêu các em nhiều lắm!" Hiện tại giải Vàng cuộc thi Ngôi sao Người mẫu 2011 đã gặt hái được không ít thành công so với cô gái cùng trang lứa. Không chỉ đắt show event, quảng cáo, Khánh My còn là gương mặt được nhiều đạo diễn ưu ái.Cô đang bận rộn trên phim trường của "Váy hồng tầng 24", dự án truyền hình của đạo diễn Nguyễn Minh Chung cùng Diễm My 9X.Trong phim, Khánh My đóng vai chị gái của Diễm My.Chia sẻ về nhân vật mới, người đẹp tiết lộ, cô đảm nhận vai giám đốc Khánh Ly mạnh mẽ, quyết đoán nhưng lại sống bao dung. Cô tự tin vào khả năng diễn xuất dù phải hóa thân vào nhân vật chững chạc so với tuổi đời.Trước "Váy hồng tầng 24", Khánh My từng đảm nhận vai chính trong phim "Cuối đường băng" và nhận được không ít tình cảm của khán giả phía Nam.
31/05/13 22:48 GMT+7
Giải trí
Khánh My,Ung bướu,Điều trị,Chị gái,Rạng rỡ,Đảm nhận,Váy,Tí một,Căn phòng,Tại nơi đây,Thương xót
Ngôi Sao VN