“Đại gia” rửa tiền Liberty Reserve có mặt tại Việt Nam
Việt Nam (VN) có khả năng không nằm ngoài đường dây rửa tiền xuyên quốc gia Liberty Reserve (LR) mà giới chức Mỹ vừa truy tố. Câu chuyện truy tố LR đang gây tác động trực tiếp đến một bộ phận nhà đầu tư trực tuyến tại VN.
Giới chức Mỹ hôm 28.5 đã công bố “vụ rửa tiền lớn nhất nước Mỹ”, qua việc truy tố công ty ngoại hối LR và 7 lãnh đạo công ty này. LR bị cáo buộc rửa tiền 6 tỉ USD trong vòng 7 năm. Được thành lập năm 2006, LR đăng ký hoạt động tại Costa Rica và là một cơ sở chuyển tiền điện tử hoạt động hết sức tích cực. Liberty Reserve sử dụng loại tiền điện tử “LR”, giúp gửi tiền cho bất kỳ ai và bất cứ nơi nào trên thế giới mà không để lại dấu vết và đứng ngoài mọi quy định. LR được sử dụng tại nhiều nước, trong đó có Việt Nam, Nigeria, Trung Quốc và Mỹ.Theo công tố viên Manhattan Preet Bharara, LR đã trở thành “nơi chu chuyển tài chính của tội phạm mạng”, từ mạo nhận danh tính cho đến ấu dâm, buôn ma túy và giả mạo thẻ tín dụng. Cuộc điều tra được lực lượng an ninh của 17 quốc gia tiến hành. Theo RFI, mạng lưới này có trên một triệu người sử dụng, trong đó có 200.000 người tại Mỹ, đã tiến hành 55 triệu giao dịch trong 7 năm qua, và hầu như tất cả đều bất hợp pháp. “LR chủ yếu là một ngân hàng cho thị trường chợ đen” - ông Bharara nói.Các máy chủ đặt tại Thụy Điển, Thụy Sĩ và Costa Rica, cũng như tên miền này đã bị đóng. 7 lãnh đạo của LR đã bị truy tố, 5 người đã bị bắt hôm 24.5 tại Tây Ban Nha, Costa Rica, New York (Mỹ), 2 người còn lại đang bị truy lùng tại Costa Rica. Cơ quan chức năng cũng phong tỏa 5 tên miền, trong đó có tên Liberty Reserve, 4 trang web trung gian do các bị cáo kiểm soát, 35 trang web khác bị truy tố về mặt dân sự. Ngoài ra, 45 tài khoản ngân hàng cũng bị tịch biên hay phong tỏa.Theo Viện Công tố, các giao dịch thông qua LR là “nặc danh và không thể lần ra được”. Mờ ám hơn nữa, những người sử dụng mạng lưới chuyển tiền này không thể gửi hay nhận tiền trực tiếp, mà phải thông qua một trung gian.Người sáng lập LR là Arthur Budovsky, 39 tuổi, sống tại Hà Lan, từng bị lãnh án tại New York năm 2006 vì định tiến hành hoạt động tương tự mang tên “Gold age”. Năm 2011, ông ta đã từ bỏ quốc tịch Mỹ để nhập tịch Costa Rica nhằm trốn tránh luật pháp Mỹ.LR cũng bị “điểm mặt chỉ tên” là một định chế mà mục tiêu hàng đầu là rửa tiền. Điều đáng nói, trên thế giới cũng như tại VN còn tồn tại nhiều giao dịch tiền ảo như LR, chẳng hạn như Webmoney. Mỗi loại này có một loại tiền riêng và hệ thống thanh toán hàng triệu tài khoản. Mạng giao dịch tiền ảo LR tại VN khá sôi động, vì ai cũng có thể mua bán nhanh chóng, không phải thông qua ngân hàng. Chỉ cần vào Google gõ “mua bán LR” là cho ra vài chục trang web, chẳng hạn trên moneyexchange.vn còn có bảng tỉ giá được cập nhật hằng ngày.Trên Youtube có nhiều clip hướng dẫn cách tạo LR. Sau khi có tài khoản này, người muốn mua tiền LR phải chuyển tiền thật vào tài khoản của người bán tại các ngân hàng chính thống. Sau thông tin LR tại Mỹ bị điều tra, một số trang web giao dịch này tại VN cũng lập tức đóng cửa. Nhiều người tá hỏa vì tiền ảo giao dịch của mình mất thanh khoản và “không cánh mà bay”.
31/05/13 07:52 GMT+7
Công nghệ 
Liberty reserve,Costa rica,Rửa tiền,Truy tố,Giao dịch,Chuyển tiền,Mỹ,Tài khoản,Website,Tên miền,Trung gian
Lao Động