Samsung sẽ bán TV 4K 65" và 55" vào tháng tới, giá dưới 8000$
Đúng như những tin đồn trước đó, Samsung sẽ bán hai chiếc TV 4K với kích cỡ màn hình 55" và 65" ở Hàn Quốc với mức giá vào khoảng 5670$ và 7913$ (tỷ giá quy đổi từ Won sang USD). Như vậy, tiếp bước Sony thì Samsung cũng đã bắt đầu thâm nhập thị trường TV 4K dưới 10 ngàn đô la Mỹ, hứa hẹn một đợt giảm giá sản phẩm lớn trong thời gian tới. Hai chiếc TV này sẽ thuộc dòng F9000, dòng sản phẩm cao cấp thứ nhì của Samsung (sau S9 40000$) và là bản nâng cấp của F8000 cũ. Những khách hàng mua TV này của Samsung trong đợt đầu sẽ được tặng bộ Evolution Kit của năm 2014 (năm sau) để không bị lỗi thời về tính năng khi Samsung nâng cấp hệ điều hành cho TV.
Đúng như những tin đồn trước đó , Samsung sẽ bán hai chiếc TV 4K với kích cỡ màn hình 55" và 65" ở Hàn Quốc với mức giá vào khoảng 5670$ và 7913$ (tỷ giá quy đổi từ Won sang USD). Như vậy, tiếp bước Sony thì Samsung cũng đã bắt đầu thâm nhập thị trường TV 4K dưới 10 ngàn đô la Mỹ, hứa hẹn một đợt giảm giá sản phẩm lớn trong thời gian tới. Hai chiếc TV này sẽ thuộc dòng F9000, dòng sản phẩm cao cấp thứ nhì của Samsung (sau S9 40000$) và là bản nâng cấp của F8000 cũ. Những khách hàng mua TV này của Samsung trong đợt đầu sẽ được tặng bộ Evolution Kit của năm 2014 (năm sau) để không bị lỗi thời về tính năng khi Samsung nâng cấp hệ điều hành cho TV.Trung DT đã nói:Dòng sản phẩm TV UHD 65" và 55" sẽ tích hợp công nghệ Micro Dimming Ultimate (làm tối mờ cục bộ) sẽ kiểm soát và xử lý cục bộ những mảng màu đen trên khung hình mà không làm ảnh hưởng đến các vùng màu sáng khác. Bên cạnh đó, bộ khử nhiễu Crosstalk và nhiễu rung sẽ giúp tăng 30% độ sáng và giảm rung giật hình khi xem nguồn 3D. Mẫu TV này vẫn có khả năng tương tác thông minh nhờ tích hợp camera, đồng thời cho phép nâng cấp phần cứng qua Evolution Kit . Đây là cụm phần cứng gồm bộ xử lý vật lý (CPU) và đồ họa (GPU) cùng hệ thống phần mềm Smart TV mới nhất được Samsung cập nhập theo từng năm.Sony hiện tại đã có hai phiên bản TV UHD (4K) là BRAVIA 55X9004 và 65X9004 có giá bán lần lượt là 5000 USD và 7000 USD tại Hoa Kỳ. Tại Việt Nam dòng TV BRAVIA X9004 đã được trình diễn và sẽ xuất hiện trên thị trường trong tháng 7/2013.Nguồn: Korea Newswire 
31/05/13 12:08 GMT+7
Công nghệ 
Tivi,Samsung,Dòng sản phẩm,Sony,Đợt đầu,Quy đổi,Bản nâng cấp,Nhiễu,Usd,Nâng cấp,Tỉ giá
Tinh Tế