Xây dựng NTM ở Quảng Nam: Bài học quý từ Quế Xuân
(Dân Việt) - Khi bắt tay vào xây dựng nông thôn mới (NTM), ưu tiên hàng đầu của xã Quế Xuân 1 (huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam) là tập trung dồn điền đổi thửa, chỉnh trang ruộng đồng và đầu tư, phát triển sản xuất.
Nhờ cách làm này, sau gần 2,5 năm xây dựng NTM, xã Quế Xuân 1 đã có nhiều khởi sắc...Tập trung dồn điền đổi thửaÔng Trương Trung Thành - Chủ tịch UBND xã Quế Xuân 1, cho biết, ngay từ khi bắt đầu triển khai chương trình xây dựng NTM, xã đã nhanh chóng thành lập Ban chỉ đạo và tiến hành khảo sát, đánh giá thực trạng về tình hình NTM để xây dựng đề án phù hợp với định hướng phát triển KT-XH của địa phương.Đến nay, sau hơn 2 năm triển khai, Quế Xuân 1 đã đạt những kết quả đáng ghi nhận. Nhưng, cái được lớn nhất của Quế Xuân 1 là sự hưởng ứng, đồng thuận cao của nhân dân. “Cách làm của Quế Xuân 1 là chọn mô hình làm thí điểm, sau đó mới nhân rộng. Nhận thấy thôn Trung Vĩnh có điều kiện thuận lợi hơn các thôn khác, vì nằm độc lập, đất đai bằng phẳng, đặc biệt là hệ thống chính trị đoàn kết, nên chúng tôi chọn làm trước.Sau khi thực hiện dồn điền đổi thửa xong 30ha đầu tiên, xã đã nhanh chóng đầu tư đường bê tông giao thông nội đồng, kênh mương thủy lợi… Sự thành công ở thôn Trung Vĩnh đã “lan tỏa” sang các thôn khác. Người dân phấn khởi và nhanh chóng vào cuộc. Nhờ đó, chỉ một thời gian ngắn, toàn bộ diện tích đất sản xuất của xã đã dồn điền đổi thửa xong (8/9 thôn, vì thôn Thạch Hòa không có đất sản xuất, người dân tham gia sản xuất ở các thôn lân cận)” - ông Thành cho hay.Xây dựng các cánh đồng mẫu lớnTheo ông Thành, Quế Xuân 1 là vùng trũng, dễ bị ngập lụt, nên việc quy hoạch phát triển CN-TTCN sẽ không thuận lợi. Xác định được điều này, xã chọn phát triển thương mại – dịch vụ làm động lực để nâng cao thu nhập cho người dân. Do đó, Quế Xuân 1 đã xây dựng chợ nông sản bà Rén trở thành đầu mối giao thương quan trọng, đặc biệt là khu chợ heo đã khẳng định được thương hiệu riêng của Quế Xuân 1.Bên cạnh đó, phát triển sản xuất nông nghiệp theo hướng hiện đại luôn được ưu tiên số một và là nhiệm vụ hàng đầu trong xây dựng NTM của địa phương. Cách làm NTM ở Quế Xuân 1 là “làm từ đồng vào nhà”. Đồng thời, cải tạo vườn tạp, vệ sinh môi trường sống, xây dựng tường rào cổng ngõ, đường giao thông nông thôn nhằm tạo cảnh quan xanh – sạch – đẹp. Ngoài ra, việc quy hoạch và xây dựng cánh đồng mẫu lớn cũng được xã chú trọng và hiện nay nhiều cánh đồng mẫu đang sản xuất hiệu quả và giá trị gấp 2 – 3 lần so với sản xuất lúa thường, như cánh đồng mẫu Trung Vĩnh 35ha, Dưỡng Xuân 36ha…Ông Nguyễn Ngọc - Chủ nhiệm HTX sản xuất NN Quế Xuận 1 (HTX Quế Xuân 1), cho biết, vai trò của các HTX nông nghiệp không thể thiếu đối với sản xuất nông nghiệp cũng như chương trình xây dựng NTM. Ngoài nhiệm vụ làm “bà đỡ” cho nông dân, ưu tiên hàng đầu của HTX Quế Xuân 1 hiện nay là phục vụ công tác tưới tiêu và tập trung sản xuất hơn 80ha lúa giống, lúa chất lượng cao và đang nhân rộng các cánh đồng mẫu lớn...Ông Lê Tấn Trung- Chủ tịch UBND huyện Quế Sơn (Quảng Nam), cho rằng, xã Quế Xuân 1 là 1 trong 3 xã điểm của huyện về xây dựng NTM giai đoạn 2011 – 2015. Mặc dù hiện nay địa phương này mới đạt 10/19 tiêu chí, nhưng lãnh đạo và nhân dân xã Quế Xuân 1 có nhiều cách làm hay và sáng tạo. Đặc biệt, thành công trong công tác dồn điền đổi thửa và xây dựng các cách đồng mẫu lớn sẽ là bài học quý để các địa phương trên địa bàn huyện tham quan, trao đổi kinh nghiệm để về áp dụng tại địa phương mình.Đoàn Hồng
31/05/13 09:02 GMT+7
Xã hội
Cánh đồng,Xây dựng,Hợp tác xã,Quế Sơn,Cách làm,Quảng Nam,Nông nghiệp,Nhân rộng,Ưu tiên,Lúa,Lúa giống
Dân Việt