Thông cáo số 8 kỳ họp thứ năm, Quốc hội khóa XIII
Ngày 30-5-2013, Quốc hội họp phiên toàn thể tại hội trường thảo luận về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2012; việc triển khai thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2013.
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân điều khiển phiên họp.Phiên họp đã được Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam tường thuật trực tiếp và các phương tiện thông tin đại chúng khác đưa tin để cử tri và đồng bào cả nước theo dõi.Trong ngày làm việc, đã có 40 đại biểu Quốc hội của 38 tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư phát biểu. Các ý kiến thảo luận tập trung vào những nội dung sau:- Nguyên nhân các chỉ tiêu kinh tế - xã hội không đạt được và những hạn chế, yếu kém của nền kinh tế trong năm 2012;- Kết quả các chỉ tiêu kinh tế-xã hội, ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2013;- Các chính sách tài khóa, tiền tệ mà Chính phủ thực hiện; hiệu quả quản lý ngân sách nhà nước;- Tình hình nợ xấu, hàng tồn kho, thị trường bất động sản, thị trường vàng... và các giải pháp tháo gỡ khó khăn;- Thực trạng khó khăn của doanh nghiệp và các giải pháp thúc đẩy sản xuất, kinh doanh;- Các chính sách phát triển nông nghiệp; Chương trình xây dựng nông thôn mới;- Các chính sách bảo vệ và phát triển rừng, phát triển kinh tế biển;- Chất lượng giáo dục - đào tạo, chương trình sách giáo khoa; Vấn đề y đức, quá tải bệnh viện, chất lượng khám, chữa bệnh ở các cơ sở y tế công lập; Lao động, việc làm, tai nạn giao thông;- Công tác quản lý thị trường, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm;- Việc triển khai các chương trình mục tiêu quốc gia;-Công tác cải cách hành chính, đổi mới tổ chức và bộ máy nhà nước; Chất lượng ban hành các văn bản quy phạm pháp luật;-Công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo;- Kết quả thực hiện Đề án tổng thể tái cơ cấu nền kinh tế...Quốc hội đã nghe một số thành viên Chính phủ giải trình một số vấn đề nổi lên qua ý kiến của đại biểu Quốc hội. Sau đó, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu kết thúc ngày làm việc.Thứ sáu, ngày 31-5, buổi sáng, Quốc hội họp phiên toàn thể tại hội trường, thảo luận về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của Dự thảo Luật Hòa giải cơ sở. Buổi chiều, Quốc hội thảo luận ở tổ về các dự án Luật Tiếp công dân và Luật Bảo vệ và kiểm dịch thực vật.
31/05/13 00:40 GMT+7
Xã hội
Ngân sách nhà nước,Quốc hội,Nguyễn Thị Kim Ngân,Thảo luận,Phó chủ tịch quốc hội,Phát triển kinh tế,Thực hiện kế hoạch,Hội trường,Ngày làm việc,Toàn thể,Kinh tế xã hội
Nhân Dân