Trung Quốc "tố ngược" Philippines vào Bãi Cỏ Mây
(Kienthuc.net.vn) - Phát ngôn viên quốc phòng Trung Quốc tuyên bố, sự hiện diện bất hợp pháp của bất cứ tàu Philippines nào ở Bãi Cỏ Mây đều là hành vi xâm lấn chủ quyền lãnh thổ nước này.
Tàu căn cứ Philippines bám trụ trên bãi Cỏ Mây.Phát ngôn viên Bộ quốc phòng Trung Quốc, Geng Yansheng nhấn mạnh, Bãi Cỏ Mây thuộc quần đảo Trường Sa trên Biển Đông là của nước này. Lập trường cương quyết bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của Trung Quốc là bất biến.  Vơ cả quần đảo Trường Sa vào lãnh thổ Trung Quốc, phát ngôn viên quốc phòng nước này tuyên bố, Bãi Cỏ Mây lẫn tất cả các vùng biển xung quanh quần đảo do vậy cũng hiển nhiên thuộc về nước này. Chưa hết, Geng Yansheng ngang ngược nhấn mạnh, các cuộc tuần tra hải quân của Trung Quốc trong khu vực là hoàn toàn chính đáng. Geng còn viện dẫn Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông để cáo buộc Philippines xâm phạm chủ quyền lãnh thổ của Trung Quốc. Ông Geng nói, kể năm 1999, Philippines đưa quân ra chốt và chiếm giữ trái phép Bãi Cỏ Mây trên một chiếc tàu chiến lỗi thời, han rỉ, bất chấp sự phản đối của Trung Quốc.  Cuối cùng, Geng nhấn mạnh, Trung Quốc kiên quyết phản đối bất cứ hành động nào có mục đích khuếch đại hoặc làm phức tạp tình hình. Đồng thời, Bắc Kinh khẳng định tuyên bố của Manila rằng, tàu Trung Quốc đe dọa cắt đứt nguồn tiếp tệ lương thực cho thủy quân Philippines tại Bãi Cỏ Mây là vô căn cứ.
31/05/13 15:24 GMT+7
Thế giới
Bãi cỏ,Philippines,Trung Quốc,Chủ quyền,Lãnh thổ,Phát ngôn viên,Biển Đông,Quần đảo,Tuyên bố,Nhấn mạnh,Quốc phòng
Kiến Thức