HTC One sẽ có thêm màu xanh và màu đỏ
HTC One sẽ có thêm phiên bản màu xanh và màu đỏ, thông tin chính xác vừa được trang tin pocket-lint.com xác nhận và cho biết thêm là nó sẽ được bán ra vào tháng sau. Hai màu này sẽ bổ sung thêm vào bộ sưu tập One của HTC cùng với hai màu đã được giới thiệu trước đó là trắng và đen. Hình ảnh phiên bản màu xanh trong bài viết này là máy mẫu chứ không phải phiên bản chính thức. Chịu khó tìm kiếm trên mạng thì người ta còn thấy hình ảnh của bản màu đỏ được một nhà bán lẻ của Anh đăng tải, máy được bán với giá 500 Euro, tức là vào khoảng 650$. Hiện tại HTC One đang được bán chính hãng với giá 16 triệu.
Nguồn: Pocket-lint 
30/05/13 19:21 GMT+7
Công nghệ 
HTC,Pocket,Phiên bản,Chính hãng,EURO,Hình ảnh,Đăng tải,Bán lẻ,Bộ sưu tập,Bán ra,Trên mạng
Tinh Tế