CSGT bắt tên cướp đang đe dọa nạn nhân
(NLĐO) – Đang tuần tra trên đường, tổ CSGT nghe tiếng la cướp. Khi phát hiện đối tượng cầm con dao đang giằng co quyết liệt với nạn nhân, tổ CSGT đã xông vào tước dao, khống chế tên cướp.
Ngày 31-5, Công an quận Bình Tân - TP HCM đã tiếp nhận Tạ Ngọc Lâm (quê tỉnh Vĩnh Long) cùng hồ sơ ban đầu do Công an phường An Lạc chuyển lên để tiếp tục điều tra.Tạ Ngọc Lâm tại cơ quan công anTrước đó, vào lúc 13 giờ 20 phút ngày 30-5, Lâm cướp ĐTDĐ của một thanh niên ngay trước nhà số 425 Kinh Dương Vương (P. An Lạc, Q. Bình Tân; trước cổng Bệnh viện Triều An), nhưng bị nạn nhân chống trả quyết liệt. Lâm rút dao ra đe dọa nhưng nạn nhân vẫn không nao núng, vừa chống trả vừa la cướp.Con dao của Lâm và chiếc ĐTDĐ của nạn nhânĐại úy Nguyễn Văn Thiêm, thuộc Đội CSGT Phú Lâm, cùng đồng nghiệp đang trên đường đi tuần, nghe tiếng la cướp đã nhanh chóng áp sát, tước dao và khống chế Lâm, đưa về công an phường.Sau khi lập hồ sơ ban đầu, công an phường đã trả chiếc ĐTDĐ cho nạn nhân.
31/05/13 16:30 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát giao thông,Nạn nhân,Cướp,Ngọc Lâm,Tên cướp,Bình Tân,Công an,Chống trả,Điện thoại di động,Khống chế,Kinh Dương Vương
NLĐ