Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an đón nhận danh hiệu Anh hùng LLVT nhân dân
ANTĐ - Hôm nay, 31-5, kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống (13-5-1953/13-5-2013). Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an (QLXNC) vinh dự đón nhận phần thưởng cao quý được Đảng, Nhà nước phong tặng: Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân.
Cán bộ, chiến sỹ Cục Quản lý xuất nhập cảnh tận tình phục vụ nhân dân  làm thủ tục cấp đổi hộ chiếuTrưởng thành từ gian khóCục QLXNC tiền thân là Phòng Quản lý ngoại kiều, Phòng Công an biên phòng được thành lập từ năm 1953 theo NĐ số 74 ngày 13-5-1953 của Thứ Bộ Công an (nay là Bộ Công an). Từ đó, 13-5 trở thành Ngày truyền thống của lực lượng QLXNC.Trải qua 60 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, qua các thời kỳ cách mạng, cán bộ chiến sĩ Cục QLXNC đã phát huy bản chất anh hùng cách mạng, truyền thống vẻ vang của lực lượng CAND, luôn trung thành tuyệt đối với Tổ quốc, với Đảng Cộng sản Việt Nam, tận tụy với nhân dân. Từ lãnh đạo chỉ huy đến CBCS không ngừng tu dưỡng, rèn luyện, đoàn kết, sáng tạo trong công tác, khắc phục khó khăn gian khổ, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, đạt được nhiều thành tích trong lĩnh vực bảo vệ ANCT, giữ gìn TTXH, góp phần phục vụ đắc lực thực hiện đường lối đối ngoại và sự nghiệp phát triển kinh tế đất nước.Ngay sau khi hòa bình được lập lại, mặc dù mới được thành lập, số lượng cán bộ ít, lực lượng QLXNC đã khẩn trương xác minh, tiến hành đăng ký, quản lý và cấp giấy phép cư trú cho hàng chục nghìn ngoại kiều; đồng thời phối hợp với các lực lượng nghiệp vụ trong ngành công an phát hiện kịp thời mọi âm mưu, ý đồ của các thế lực thù địch, chống đối. Giai đoạn chống Mỹ cứu nước, đơn vị đã chủ động tham mưu và đề xuất các biện pháp phối hợp chặt chẽ giữa biện pháp quản lý hành chính với các biện pháp nghiệp vụ, đồng thời kết hợp tranh thủ quan hệ ngoại giao, tuyên truyền về cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân ta, tạo nên mặt trận chống Mỹ rộng rãi ở khắp các châu lục trên thế giới.Đất nước bước vào thời kỳ đổi mới với chính sách mở cửa hội nhập, Cục QLXNC đã chủ động tham mưu, đề xuất Chính phủ, Bộ Công an nhiều chủ trương, chính sách nhằm đổi mới mạnh mẽ công tác QLXNC; đồng thời triển khai đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, thực hiện xuất sắc các nhiệm vụ đặt ra, góp phần tích cực đảm bảo ANCT và TTATXH trong tình hình mới, mở rộng quan hệ đối ngoại, phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.Ứng dụng công nghệ, phục vụ tốt nhân dânTrong 10 năm trở lại đây, Cục QLXNC đã nghiên cứu, tham mưu, báo cáo lãnh đạo Bộ Công an, Chính phủ ban hành nhiều văn bản quan trọng cho công tác, cải cách thủ tục hành chính theo hướng đơn giản về thủ tục, tạo điều kiện thuận lợi cho công dân và người nước ngoài xuất nhập cảnh Việt Nam. Trong đó đặc biệt đã đưa ra được các giải pháp chống phiền hà, ách tắc cho cán bộ, nhân dân khi nộp hồ sơ, nhận hộ chiếu, được dư luận nhân dân đánh giá cao.Luôn xác định tinh thần “Vì nhân dân phục vụ”, Cục QLXNC đã thực hiện tốt quy chế văn hóa công sở, tổ chức làm việc ngày thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính; tích cực cải tiến quy trình, biện pháp công tác; đơn giản hóa các biểu mẫu kê khai đối với người xuất nhập cảnh, thông báo công khai các các loại biểu mẫu, các quy định về thủ tục tại khu vực tiếp dân, đồng thời đẩy mạnh tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng và trên trang web của đơn vị để công dân biết. Hiện nay, Cục QLXNC duy trì thông báo công khai các số điện thoại thường trực giải đáp thắc mắc, quy định về xuất nhập cảnh; kết hợp tăng cường kiểm tra đôn đốc việc thực hiện quy định dân chủ, giải quyết đơn thư của công dân… Một kết quả tích cực trong quá trình thực hiện Đề án 30 của Chính phủ về đơn giản hóa thủ tục hành chính, Cục QLXNC đã đề xuất giảm trên 40% thủ tục về xuất nhập cảnh mà vẫn đảm bảo công tác quản lý, phục vụ tốt yêu cầu công tác an ninh.Nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ là một trong những thế mạnh của Cục QLXNC trong nhiều năm qua. Chính sự chủ động này đã đưa chất lượng công tác QLXNC của Việt Nam ngang tầm với các nước tiên tiến trong khu vực, trong đó đề án “Sản xuất và phát hành hộ chiếu điện tử Việt Nam” đang được tích cực triển khai thực hiện.Đúng vào dịp kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống lực lượng QLXNC, Chủ tịch nước đã phong tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân cho tập thể Cục QLXNC. Đây vừa là phần thưởng cao quý, cũng chính là động lực để lực lượng QLXNC hoàn thành xuất sắc hơn nữa nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân tin cậy, giao phó.Minh Hà
31/05/13 08:05 GMT+7
Xã hội
Cục quản lý xuất nhập cảnh,Quản lý xuất nhập cảnh,Xuất nhập cảnh,Bộ công an,Nhân dân,Công tác,Tham mưu,Hộ chiếu,Biểu mẫu,Thủ tục hành chính,Cán bộ chiến sĩ
ANTĐ