Thu hồi phù hiệu, giấy phép kinh doanh các hãng taxi có nhiều xe vi phạm
KTĐT - Sở GTVT vừa có công văn yêu cầu các doanh nghiệp taxi chấn chỉnh hoạt động của đội ngũ lái xe nhằm bảo đảm trật tự ATGT đô thị trên địa bàn Hà Nội.
Theo đó, Sở GTVT yêu cầu các đơn vị tăng cường giáo dục ý thức chấp hành pháp luật đối với lái xe, chấm dứt hiện tượng dừng, đỗ xe taxi tùy tiện gây ùn tắc và mất trật tự ATGT. Đặc biệt, Sở yêu cầu phòng Quản lý Vận tải tăng cường công tác hậu kiểm, kiên quyết không cấp lại phù hiệu xe taxi đối với các đơn vị kinh doanh có các xe không đảm bảo các điều kiện; căn cứ vào kết quả kiểm tra, xử lý vi phạm của Thanh tra Sở, Công an TP đề xuất áp dụng các biện pháp thu hồi phù hiệu xe taxi, giấy phép kinh doanh vận tải bằng ô tô đối với các đơn vị có nhiều xe vi phạm.
31/05/13 12:08 GMT+7
Pháp luật
Phù hiệu,Taxi,Sở giao thông vận tải,Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh,An toàn giao thông,Vi phạm,Vận tải,Lái xe,Thu hồi,Mất trật tự,Ùn tắc
KTĐT