EVN sẽ bồi thường sự cố mất điện toàn miền Nam
(Đời sống) – Sau sự cố mất điện toàn miền Nam, EVN cho biết các cơ quan chức năng sẽ xem xét phương án bồi thường thiệt hại do sự cố gây ra.
Ông Đặng Hoàng An, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn điện lực Việt Nam (EVN) cho hay, sự cố mất điện toàn miền Nam hôm 22/5 là vụ việc hi hữu, từ trước tới nay chưa từng xảy ra. Qua vụ việc này, EVN đã nhanh chóng phối hợp với các địa phương, các cơ quan chức năng liên qua đảm bảo vận hành an toàn và hiệu quả hệ thống điện quốc gia.Ông An cũng không loại trừ khả năng thuê kỹ sư nước ngoài về nghiên cứu an toàn lưới điện.Hiện trường chiếc xe tải trồng cây làm ảnh hưởng mất điện toàn miền Nam.Về việc bồi thường thiệt hại do sự cố mất điện gây ra, ông An nói: “Vấn đề này cũng đã nằm hết trong quy định, pháp quy. Các cơ quan chức năng sẽ xem xét”.Và theo ông An, mình không nên quá tự tin nhưng cũng không quá tự ti, ở các nước hiện đại trên thế giới cũng vẫn xảy ra sự cố này, như Mỹ, Ấn Độ, Thái Lan…Cuối cùng ông An nói: “EVN mong nhận được cái nhìn chia sẻ từ người dân”.Tuy chưa có thống kê về thiệt hại kinh tế do sự cố mất điện gây ra, nhưng theo đánh giá của EVN thiệt hại là vô cùng lớn.Chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long cho rằng, với những thiệt hại do mất điện, người dân và doanh nghiệp có thể căn cứ theo hợp đồng khách hàng ký với EVN, nếu hợp đồng có quy định, khách hàng có thể yêu cầu EVN đền bù thiệt hại do mất điện, thậm chí kiện EVN ra tòa yêu cầu đền bù.“Nhưng nói là vậy chứ làm khó lắm, các nước phương Tây mới làm được, chứ Việt Nam chưa có cạnh tranh thật sự thì chưa được”, ông Long thẳng thắn.
31/05/13 11:39 GMT+7
Kinh tế
Tập đoàn điện lực việt nam,Mất điện,Toàn miền,Sự cố,Thiệt hại,Bồi thường thiệt hại,Cơ quan chức năng,Đền bù,Gây ra,Pháp quy,Chưa từng xảy ra
ĐS&PL