Em bé kẹt trong ống cống đã xuất viện
Theo Tân Hoa xã ngày 30.5, em bé sơ sinh kẹt trong ống cống toilet tại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc đã xuất viện sau 5 ngày được chăm sóc đặc biệt.
Gần một tuần qua, dư luận trong và ngoài Trung Quốc đặc biệt quan tâm theo dõi vụ việc sau khi xuất hiện hình ảnh lính cứu hỏa cắt từng chút đoạn ống đường kính 10 cm để giải cứu nạn nhân, được gọi là “Bé 59” theo số hiệu tại bệnh viện.Bé 59 trong ống cống (ảnh trái) và tại bệnh viện - Ảnh: AFPTân Hoa xã dẫn lời giới chức thành phố Kim Hoa cho hay mẹ, ông bà ngoại và người được cho là cha Bé 59 đã đón em vào tối 29.5. Theo các bác sĩ, tình hình sức khỏe bé đang dần hồi phục.Em bé nặng 2,3 kg kẹt trong ống cống suốt 2-3 tiếng đồng hồ sau khi mẹ em bất ngờ trở dạ lúc đang đi vệ sinh. Người mẹ 22 tuổi đã giấu cái thai ngoài ý muốn trong một thời gian dài nhưng cảnh sát khẳng định cô không định giết con. “Chính người mẹ đã kêu cứu và có mặt suốt tại hiện trường. Cô ấy cố chụp con lại nhưng không được vì quá trơn”, một cảnh sát nói với Tân Hoa xã.Trọng Kha
31/05/13 04:48 GMT+7
Đời sống
Tân hoa xã,Xuất viện,Em bé,Người mẹ,Ông bà ngoại,Lính cứu hỏa,Cảnh sát,Chiết Giang,Bệnh viện,Kêu cứu,Toilet
Thanh Niên