Hàng hóa khuyến mãi dành cho thiếu nhi
QĐND - Thị trường hàng hóa dành cho thiếu nhi tại TP Hồ Chí Minh thời điểm này đang rất nhộn nhịp với nhiều chương trình khuyến mãi, giảm giá và kèm quà tặng. Một số trung tâm thương mại, hệ thống siêu thị... còn triển khai những hoạt động vui chơi giải trí. Hệ thống siêu thị Co.opmart kết hợp cùng các thương hiệu lớn thực hiện bốn chương trình khuyến mãi với hơn 4000 sản phẩm được giảm giá vào dịp này. Trong đó, các mặt hàng đồ chơi mô hình, thú nhồi bông, dụng cụ học tập, thời trang trẻ em... giảm giá từ 20 đến 25%, đồ dùng gia dụng giảm 49%. Riêng chương trình “Bé khỏe mẹ vui”, áp dụng giá ưu đãi đặc biệt đối với 1000 sản phẩm dinh dưỡng dành cho bé của các thương hiệu Nutifood, Vinamilk…
Phụ huynh và thiếu nhi lựa chọn gian hàng khuyến mãi cho ngày hè tại siêu thị BigC.Theo bà Dương Thị Quỳnh Trang, Giám đốc Quan hệ công chúng và Đối ngoại hệ thống siêu thị BigC, siêu thị đang tổ chức chương trình lớn nhất trong năm dành cho thiếu nhi, thực hiện giảm giá từ 5 đến 50% cho hơn 2.500 mặt hàng tiêu dùng. Các gia đình và thiếu nhi khi đến tham quan, mua sắm tại hệ thống siêu thị BigC sẽ được tham gia các hoạt động vui chơi giải trí đa dạng, chụp ảnh miễn phí, xem xiếc thú và ảo thuật...Chị Nguyễn Lan Phương, ngụ tại quận Phú Nhuận chia sẻ: “Ngày hè, tôi thường dẫn các cháu vào siêu thị mua sắm. Ở đây, không gian rộng, các cháu vui chơi thoải mái, siêu thị cũng có các chương trình hậu mãi tốt đáp ứng được nhu cầu của gia đình”. Còn những bậc phụ huynh chu đáo hơn thì đưa các cháu đến hệ thống cửa hàng chuyên cho thiếu nhi, với cơ hội mua hàng không giới hạn và tặng phiếu giảm giá sản phẩm lên đến 50%. Anh Trần Minh Tâm, ngụ tại quận 3 cho biết: “Các cửa hàng có nhiều dịch vụ tốt, phù hợp cho các cháu. Thời tiết nắng nóng, đi tham quan, mua sắm cũng là cách giúp các cháu bớt căng thẳng”.Bài và ảnh: HÙNG KHOA
30/05/13 19:13 GMT+7
Kinh tế
Siêu thị,Thiếu nhi,BigC,Giảm giá,Mua sắm,Vui chơi giải trí,Chương trình khuyến mãi,Hệ thống,Khuyến mãi,Xiếc thú,Phụ huynh
QĐND