Kiến nghị gộp phí sơ mi rơ moóc với đầu kéo
(HNM) - Ngày 30-5, Bộ GTVT phối hợp cùng Hiệp hội vận tải hàng hóa TP Hồ Chí Minh (HH) tổ chức tọa đàm "Giải pháp tháo gỡ khó khăn, nâng cao hiệu quả kinh doanh và an toàn giao thông trong hoạt động vận tải hàng hóa".
Tại đây, HH kiến nghị Chính phủ cần gộp hai loại phí sơ mi rơ moóc và đầu kéo làm một với lý giải: Việc thu 2 loại phí riêng biệt hoàn toàn vô lý, bởi sơ mi rơ moóc nếu không gắn động cơ sẽ không vận hành được. Ngoài ra, HH cũng đưa ra 5 kiến nghị khác gồm: Thay đổi cách thu phí theo kỳ đăng kiểm sang thu phí hằng tháng đối với mỗi phương tiện; doanh nghiệp không phải đóng phí trong thời gian đăng ký phương tiện tạm dừng hoạt động; có hướng dẫn cụ thể thủ tục trường hợp được miễn trừ nghĩa vụ đóng phí; giám sát hữu hiệu hoạt động đầu tư xây dựng hạ tầng giao thông đường bộ và Nhà nước phải kiểm soát được chất lượng đường bộ. Phí bảo trì đường bộ chính thức có hiệu lực từ ngày 1-1-2013. Đến nay, các doanh nghiệp vận tải cả nước vẫn đang rất băn khoăn về mức phí và tình trạng "phí chồng phí".
31/05/13 07:48 GMT+7
Kinh tế
Rơ moóc,Sơ mi,Đường bộ,Vận tải,Hoa hậu,Kiến nghị,Thu phí,Miễn trừ,Phương tiện,Đăng kiểm,Hạ tầng giao thông
Hà Nội Mới