VNG đồng hành cùng chương trình cầu truyền hình trực tiếp “Biển đảo của chúng ta”
Với mục đích cổ vũ lòng tự hào, tình yêu của nhân dân đặc biệt là thế hệ thanh thiếu niên đối với chủ quyền biển đảo và lịch sử bảo vệ chủ quyền biển đảo cha ông ta, Công ty cổ phần VNG và Đài truyền hình Việt Nam phối hợp thực hiện chương trình cầu truyền hình trực tiếp “Biển đảo của chúng ta” tại hai đầu cầu Hà Nội và Trường Sa lúc 20 giờ ngày 07.06.2013 trên kênh VTV1.
Đây là chương trình cầu truyền hình đầu tiên từ đất liền với đảo Trường Sa lớn, chương trình sẽ có sự tham dự của các khách mời cao cấp.Trong khuôn khổ chương trình này, một cuộc vận động với chủ đề “Cùng chia sẻ cảm xúc về biển đảo quê hương” cũng được tổ chức trên Tạp chí Truyền hình, báo điện tử VTVNews và trang chính thức của chương trình “Biển đảo của chúng ta” trên Zalo.Ông Lê Hồng Minh bên cột mốc chủ quyền tại Trường SaÔng Lê Hồng Minh, Tổng giám đốc Công ty VNG chia sẻ: “Tôi may mắn được đến thăm đảo Trường Sa vào đầu tháng 5 vừa rồi. Xúc động và tự hào như tất cả người Việt khác khi lần đầu đặt chân đến với nơi thềm lục địa của tổ quốc. Kỷ niệm nhớ nhất là được ngồi ăn cơm với những người lính đảo, một mâm cơm với những món quà mang từ đất liền và những món ăn nấu bởi những người lính đảo, nhìn những nụ cười hồn nhiên từ những người lính trẻ mới hơn 20 tuổi mà tôi thầm cảm ơn họ. Vì thế tôi tin qua chương trình này, người dân đất liền sẽ thấy được sức sống mãnh liệt của đất nước ngay cả ở những nơi xa xôi nhất, khó khăn nhất”.Trang chính thức trên ZaloVới những hoạt động Vì Trường Sa như: Tặng xuồng cứu hộ CQ, đóng góp xây dựng trường học cho đảo Trường Sa, trao tặng hơn 200 triệu đồng cho các đảo tại quần đảo Trường Sa… và bây giờ là đồng hành cùng chương trình cầu truyền hình trực tiếp “Biển đảo của chúng ta”, VNG mong muốn đóng góp một phần nào đó vào sự phát triển của nơi đầu sóng ngọn gió này.Chính vì lẽ đó, ông Lê Hồng Minh cũng vừa được nhận bằng khen từ Chủ tịch Ủy ban Nhân dân TP.HCM vì đã có thành tích đóng góp tích cực cho các chương trình vì Trường Sa. Không hẹn mà gặp, tâm huyết của VNG dành cho Trường Sa được sự hưởng ứng của khá nhiều cơ quan tổ chức, đoàn thể, đặc biệt là cộng đồng Internet Việt Nam thông qua sự đóng góp tham gia và ủng hộ của họ, điều đó giúp VNG luôn vững tin rằng các hoạt động “hướng về cộng đồng” cụ thể là hướng về Trường Sa mà VNG đã và đang làm là phục vụ cho mục tiêu lớn “thay đổi cuộc sống của người Việt Nam” ngày càng tốt đẹp và bền vững hơn.Thông tin về Công ty cổ phần VNGĐược thành lập vào tháng 9.2004 khởi điểm từ công ty Vinagame chuyên cung cấp dịch vụ game online. Tháng 08.2011, Công ty Vinagame đã chính thức đổi tên thành Công ty cổ phần VNG.VNG đã trở thành một công ty tập trung phát triển công nghệ nội dung số trên nền tảng internet hàng đầu Việt Nam và hướng đến thị trường quốc tế.Bên cạnh đó, VNG còn là doanh nghiệp phát triển và vận hành cổng thông tin giải trí Zing đứng hàng đầu Việt Nam về lượng truy cập.Bằng những nghiên cứu không mệt mỏi của nhiều đội ngũ nhân sự trẻ, năng động và đầy nhiệt huyết, VNG đang từng bước khẳng định vị trí dẫn đầu trong ngành nội dung số và CNTT tại Việt Nam với sứ mệnh “Phát triển Internet để thay đổi cuộc sống người Việt Nam”.Website: www.vng.com.vn  Email: ngocntm2@vng.com.vn - Phone: (+84 8) 3962 3888THÔNG TIN DỊCH VỤ
31/05/13 06:11 GMT+7
Công nghệ 
VNG,Trường Sa,Đảo,Cầu truyền hình,Lê Hồng Minh,Chủ quyền,Người lính,Đất liền,Zalo,Nội dung số,Đóng góp
Thanh Niên