Xu hướng để người chết 'ở' cùng người sống
Những năm gần đây, nhiều người sẵn sàng chi tiền tỉ để lựa chọn đặt mồ mả và mai táng người thân đã khuất trong những khu dân cư đông đúc để báo hiếu.
Trong khi chính quyền và cơ quan chức năng chưa tìm được biện pháp giải quyết hợp tình, hợp lý thì xu hướng trên đang càng lúc càng gia tăng, làm xáo trộn cuộc sống và gây bức xúc cho người dân đang sống cạnh những khu mộ tiền tỉ này.Báo hiếu hay chỉ là trọc phú khoe giàu!?Trong tâm thức người Việt bao đời nay, việc chọn chỗ để đặt huyệt mộ, mai táng người thân đã khuất rất được coi trọng. Theo quan niệm dân gian, việc thịnh suy của con cháu nơi dương thế có một phần nguyên nhân bắt nguồn từ mồ mả của tổ tiên, ông bà. Vì vậy công việc này luôn được tính toán kỹ lưỡng.Thậm chí, mồ mả tổ tiên, người thân với một số người xem như thước đo biểu thị chữ hiếu của con cháu nơi dương thế đối với người đã khuất. Không ít người đã chi tiền tỉ vào xây những khu lăng mộ khang trang, thậm chí nhiều gia đình, dòng họ đã “nhảy” vào cuộc đua lăng mộ hoành tráng nhằm thể hiện đẳng cấp của sự giàu có và thành đạt. Trong xu thế này, nhiều người đã chọn cách mai táng người thân của mình ở những vị trí đất đắc địa trong khu dân cư đông đúc như một cách để thể hiện độ giàu có của mình, bất chấp dư luận phản ánh.Chính vì chạy đua theo thời, nhiều người đã đạp bằng dư luận, đặt mộ người thân đã khuất trong khu dân cư trước sự phẫn nộ của dân cư sinh sống xung quanh. Không khó để chúng ta biết được ở nhiều thành phố lớn, trải dài từ Bắc đến Nam, có sự mọc lên ngày càng nhiều của những ngôi mộ, lăng tẩm tiền tỉ, hoành tráng, tọa lạc tại những vị trí "đất vàng" gây bức xúc trong dư luận.Theo tìm hiểu của PV Báo điện tử Người đưa tin, thì phần lớn những người có ý định đặt mộ người thân vào khu vực dân cư đông đúc, ở vị trí đắc địa là những gia đình giàu có, thừa tiền. Câu chuyện về những người bất chấp dư luận, cộng đồng dân cư phản đối vẫn ngang nhiên đặt mộ người thân xem đó như một tuyệt chiêu khoe của.Một thời gian, có đại gia ở Hải Phòng sẵn sàng bỏ cả triệu đô để xây lăng mộ cho mình tại một phường trung tâm của thành phố khiến dư luận nổi sóng vì "độ chơi" chẳng khác nào bậc vương giả thời phong kiến. Khu lăng mộ tiền tỉ của vị đại gia này được đặt tại phường trung tâm nơi có mật độ dân cư đông đúc, với khoảng gần 8.000 người trên 1km2. Chỉ sau vài năm, khu đất có mộ của đại gia này bị ngân hàng siết nợ. Câu chuyện vung tiền quá tay mua sĩ diện hão của chủ nhân khu lăng mộ khiến dư luận được phen cười thầm.Ngôi “nhà mộ”gây bức xúc ở Tiền Giang.Cũng trong xu hướng xây mộ trên đất vàng trong phố, mới đây tại Tiền Giang, một gia đình gốc Hoa đã ngang nhiên xây cất một lăng mộ cho người cha mới qua đời, gây phẫn nộ dư luận. Nhìn bề ngoài, nếu không có chữ Trần gia mộ chắc nhiều người không nghĩ đó là ngôi nhà của một vị chủ nhân giàu có. Với mặt tiền hơn 4m và chiều dài 13,5 m, nằm ở vị trí giao thông thuận lợi, hai bên là hai ngôi nhà dân khang trang nên khó ai tưởng tượng được đó lại là ngôi nhà mồ. Để có một ngôi mộ hoành tráng, chôn cất cha mình, chắc chắn người xây phải bỏ ra không dưới 1 tỉ VND.Tùy tiện, phản cảmViệc làm của những trọc phú này đang khiến dư luận bức xúc, bởi việc đặt mồ mả trong khu dân cư có tác động xấu đến tâm lý và cuộc sống của những người xung quanh. Anh Quân, một người dân sống cạnh khu mộ tiền tỉ ở Tiền Giang đã lên tiếng phản đối mạnh mẽ rằng: Rõ ràng, gia đình họ không tôn trọng chúng tôi, vì có nhiều tiền mà đặt mộ như vậy khiến cuộc sống của chúng tôi bị xáo trộn. Bọn trẻ nhà tôi giờ ngồi học bài phải có bố mẹ ở cạnh bên. Tôi tin nhiều gia đình có chung hoàn cảnh như tôi vậy.Trước xu hướng khoe của của các trọc phú, ảnh hưởng đến đời sống của người xung quanh, Báo điện tử Người đưa tin đã có cuộc trao đổi với ông Vũ Thế Khanh, giám đốc trung tâm Nghiên cứu Tiềm năng Con người. Xung quanh xu hướng có hại này, ông Khanh cho rằng, việc làm trên không có lợi cho người sống lẫn người đã chết.Theo ông Khanh, bản thân xác chết khi phân hủy sẽ sinh ra thán khí (khí độc) có hại cho sức khỏe. Quá trình phân hủy sẽ gây ô nhiễm môi trường, có thể gây dịch bệnh. Với những người sống xung quanh ngôi mộ tiền tỉ này chắc chắn tâm lý bị xáo trộn, đảo lộn sinh hoạt. Ám ảnh sống cạnh người âm luôn gây sợ hãi, đặc biệt với phụ nữ và các em nhỏ. Việc đặt mộ trong đô thị và khu dân cư còn ảnh hưởng đến cảnh quan, mỹ quan đô thị, phá vỡ quy hoạch.Cũng theo vị chuyên gia này, việc đặt mộ trong khu dân cư không chỉ ảnh hưởng xấu đến người sống mà đối với người yên nghỉ trong khu mộ cũng không tốt. Theo truyền thống, việc đặt mồ mả phải tìm chốn thanh tịnh, yên tĩnh. Nhưng vì muốn chơi trội, khoe giàu nhiều người đã đặt mộ tổ tiên, ông bà trong khu dân cư đông đúc ồn ào bộc lộ sự kém hiểu biết, một hành vi thiếu tôn trọng người đã khuất. Ông Khanh nhấn mạnh rằng, nước thải sinh hoạt, tiếng động ồn ào, cùng với sinh hoạt của dân cư sẽ mất đi sự thanh tịnh của người âm. Vấn đề này thuộc phạm trù tâm linh, tuy khó diễn giải nhưng có thể khẳng định không hề tốt với người đã khuất.Điểm mấu chốt hiện nay chính là xử lý như thế nào đối với các trường hợp ngang nhiên xây mồ trong khu dân cư. Bởi, nhiều trường hợp, chính quyền địa phương biết đến và có ý kiến phản đối nhưng gần như "bất lực" trước việc làm này. Hiện nay chưa có cơ chế xử lý phù hợp cho việc làm này, trong khi, bản thân người xây mộ tiền tỉ luôn biện minh cho hành vi của mình là "chúng tôi đã có biện pháp xây mồ khoa, học nên không ảnh hưởng đến môi trường xung quanh, do đó không tác động gì tới cộng đồng".Cần có chế tàiTrao đổi về vấn đề này, luật sư Đoàn Minh Đức (thuộc đoàn luật sư Hà Nội) chia sẻ, việc xây dựng các khu mộ tiền tỉ trong khu dân cư gia tăng sẽ có hại. Xu hướng này làm phá vỡ cảnh quan đô thị, tác động xấu đến môi trường, tâm lý người dân nhưng hiện nay còn thiếu chế tài xử lý. Vì vậy luật sư Đức cho rằng, cần thiết có các chế tài để điều chỉnh ngăn cấm trào lưu này.Như Hải
30/05/13 20:22 GMT+7
Nhà đất
Bạc tỉ,Khu dân cư,Mồ mả,Lăng mộ,Khu mộ,Dư luận,Dân cư,Trọc phú,Người thân,Mai táng,Xu hướng
ĐS&PL