Đảm bảo nguồn than, khí đốt cho các nhà máy điện
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam đã cam kết đảm bảo nguồn than và khí cho các nhà máy nhiệt điện, đáp ứng đủ điện cho hệ thống điện quốc gia.
Để đảm bảo cấp điện cho mùa khô 2013, Chính phủ đã yêu cầu Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và các doanh nghiệp sản xuất điện năng trong cả nước tập trung vào phát triển nguồn điện cũng như chú trọng công tác phân phối và kinh doanh điện năng, sẵn sàng ứng phó với nhu cầu điện tăng cao trong những tháng mùa khô từ 12-13% so với cùng kỳ năm 2012.Để đảm bảo điện trong mùa khô 2013, EVN sẵn sàng huy động các nguồn điện khí và chạy bằng dầu FO và DO (trong ảnh là nhà máy nhiệt điện chạy khí Phú Mỹ) - Ảnh: B.KhangNhận thức được yêu cầu này, 3 tập đoàn kinh tế nhà nước là: Điện lực Việt Nam (EVN), Dầu khí Việt Nam (PVN) và Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (Vinacomin) đã chủ động ký kết hợp tác toàn diện trong lĩnh vực sản xuất, phân phối và kinh doanh điện năng.Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã có kế hoạch cân đối lại nhu cầu sản xuất tại một số nhà máy như Đạm Phú Mỹ, Đạm Cà Mau, từ đó tăng thêm nguồn khí cho các nhà máy nhiệt điện tại Nhơn Trạch và Cà Mau. Bên cạnh đó, PVN cũng quyết định điều chuyển khí thấp áp cấp cho các hộ công nghiệp, bổ sung cho Nhà máy Nhiệt điện Bà Rịa trong quý II/2013 với mức từ 0,2-0,8 triệu m3/ngày, tăng lượng điện chạy từ khí cho hệ thống điện.Tổng sản lượng điện tiêu thụ trong mùa khô năm 2013 ước khoảng 64,137 tỉ kWh. Để đảm bảo cung cấp ổn định lượng điện sản xuất, sinh hoạt trong năm nay, dự kiến EVN sẽ phải phải huy động 1,57 tỉ kWh điện chạy bằng dầu FO và DO, riêng mùa khô là 1,113 tỉ kWh.Theo ông Phùng Đình Thực - Chủ tịch Hội đồng thành viên PVN, PVN đã chuẩn bị phương án sẵn sàng huy động tối đa công suất các nhà máy điện thuộc phạm vị quản lý để bổ sung nguồn điện cho hệ thống điện quốc gia. Tùy theo những diễn biến cụ thể của tình hình cung ứng điện, nếu EVN yêu cầu bổ sung nguồn điện phát dầu, PVN sẽ chỉ đạo các đơn vị huy động dầu để phát điện.Theo báo cáo của PVN, hiện công suất đặt các nhà máy điện của PVN đang vận hành chiếm khoảng 11% tổng công suất toàn hệ thống. PVN đã hoàn thành đầu tư xây dựng 4 nhà máy nhiệt điện Turbin khí chu trình hỗn hợp với công nghệ hiện đại là Cà Mau 1, Cà Mau 2, Nhơn Trạch 1 và Nhơn Trạch 2 với tổng công suất lắp đặt 2.700 MW. Ngoài ra PVN còn đang đầu tư một số dự án có công suất lớn như, Nhiệt điện Vũng Áng 1, Long Phú 1, Thái Bình 2, Quảng Trạch 1, Sông Hậu 1, Thủy điện Hủa Na, Đakdring, Phong điện Hòa Thắng... và phấn đấu đến năm 2020 có tổng sản lượng điện sản xuất chiếm 15-20% tổng sản lượng điện quốc gia, góp phần quan trọng vào phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.Vinacomin có trách nhiệm cung cấp đầy đủ và liên tục sản lượng than cho các nhà máy nhiệt điện than ở miền Bắc, đảm bảo phát công suất tối đa trong các tháng mùa khô năm 2013. Ông Trần Xuân Hòa, Chủ tịch HĐTV Vinacomin cam kết: “Ngành Than luôn ưu tiên tối đa sản lượng than cung cấp cho các nhà máy nhiệt điện, đáp ứng đầy đủ về nguồn nguyên liệu phát điện cho đất nước”. Bên cạnh đó, Vinacomin cũng phối hợp với EVN chuẩn bị phương án sẵn sàng huy động tối ta công suất các nhà máy điện thuộc phạm vi quản lý để đáp ứng nhu cầu điện cho hệ thống điện quốc gia. (Văn Lương)THÔNG TIN DỊCH VỤ
31/05/13 21:20 GMT+7
Kinh tế
Tập đoàn dầu khí quốc gia việt nam,Nhà máy nhiệt điện,Tập đoàn điện lực việt nam,Mùa khô,Điện,Tập đoàn than khoáng sản,Nhà máy điện,Nguồn điện,Nhơn Trạch,Hệ thống điện,Tổng sản lượng
Thanh Niên