Những khoảnh khắc siêu hài hước (P30)
(Kienthuc.net.vn) - Thiếu nữ cô đơn đứng ôm cây cạnh cặp tình nhân hôn nhau lãng mạn...
Người ta hôn nhau... thì mình hôn cây.Tiếp đất thế này chắc đỡ đau hơn.Lực sĩ kéo máy bay chiến đấu.Tinanic phiên bản mới.Đi siêu thị không mỏi chân.Đọ cơ bắp.Phong cách người lười.Đo đường...Anh chàng "hút"...mèo.Hươu sao và người đẹp.Xe ngựa siêu "độc".Nuốt trọn ô tô.Cổ dài chưa?Bố tranh thủ nghịch đồ chơi của con.
02/06/13 22:15 GMT+7
Đời sống
Hôn,Hươu sao,Xe ngựa,Tiếp đất,Lực sĩ,Máy bay chiến đấu,Cơ bắp,Mèo,Tình nhân,Thiếu nữ,Khoảnh khắc
Kiến Thức