Đau nhức khớp, mối nguy tàn phế
Tàn phế khớp gối, khớp háng... chỉ vì xem thường những dấu hiệu đau nhức vẫn đang là vấn đề nhức nhối trong điều trị và dự phòng bệnh xương khớp hiện nay.
Không ít trường hợp để thoái hóa khớp nặng đến nỗi không còn khả năng lao động, thậm chí có người không thể tự vận động và sinh hoạt mới tìm đến bác sĩ. Tàn phế khớp không đợi đến tuổi giàMột chấn thương thể thao, thường gặp như ở khớp tay, khớp vai hay ở dây chằng gối..., nếu không được điều trị kịp thời, về lâu dài có thể dẫn đến thoái hóa khớp.  Triệu chứng thoái hóa khớp ban đầu không có gì rõ rệt cho đến khi bị tổn thương thực sự. Bệnh thường khởi đầu âm ỉ, tiến triển chậm, nhiều giai đoạn có vẻ như được cải thiện. Khớp không sưng và không có dấu hiệu toàn thân. Người bệnh có cảm giác khó chịu khi vận động, mỏi ở khớp, tuy nhiên vận động vẫn khá bình thường. Vì thế, các dấu hiệu bệnh thời kỳ đầu rất dễ bị bỏ qua.Do người bệnh có thể còn trẻ nên hầu hết chưa có dấu hiệu của loãng xương và trên phim X-quang cũng không thấy gì khác biệt. Qua thời gian bệnh sẽ tiến triển dần, từ mỏi chuyển sang đau, khó vận động, khả năng lao động và chất lượng cuộc sống giảm sút... Đến lúc này, nhiều trường hợp vẫn ráng chịu đựng cơn đau và khi tìm đến bác sĩ thì đã quá muộn. Tại các chuyên khoa chấn thương chỉnh hình, độ tuổi bệnh nhân phải tiến hành phẫu thuật thay khớp đang trẻ hóa, nhiều ca chỉ dưới 40 tuổi. Trong khi đó, chi phí cho một ca thay khớp khá đắt, tuổi thọ của các khớp nhân tạo thường chỉ sử dụng được 10-15 năm, và như vậy, những bệnh nhân này có thể phải thay khớp nhiều lần trong cuộc đời.Sụn khớp - “con cưng” của hệ vận độngThoái hóa khớp xảy ra do sự mất quân bình giữa sự tái tạo sụn và sự hủy hoại sụn. Điều này dẫn tới những thay đổi ở phần xương dưới sụn và màng hoạt dịch gây nên phản ứng viêm thứ phát.JEX (chứa UC-II) giúp tái tạo và phục hồi mô sụn khi sụn khớp hư tổnSụn khớp là lớp mô trong suốt, vừa cứng vừa bền dai nhưng lại đàn hồi tốt. Sụn đóng vai trò như lớp đệm bảo vệ, giúp giảm chấn động và tránh sự cọ xát giữa hai đầu xương khi khớp cử động. Tuy quan trọng như vậy, sụn lại không chứa mạch máu hay dây thần kinh nên không được máu nuôi trực tiếp, chỉ tiếp nhận dinh dưỡng thẩm thấu nhờ tổ chức xương dưới sụn, màng hoạt dịch, dịch khớp. Do vậy, sụn rất dễ bị thoái hóa âm thầm theo thời gian mà không có dấu hiệu nào... Khi tế bào sụn hư hại không khôi phục lại được một cách nhanh chóng, các vết nứt sẽ xuất hiện ở vùng đáy sụn, thương tổn ban đầu xuất hiện và dần dần tiến triển thành thoái hóa khớp. Thêm vào đó, các sợi collagen type II trong sụn khớp trở nên mảnh, nhỏ hơn, lỏng lẻo và xoắn vặn gây thoái hóa chất nền sụn khớp.  Sụn khớp bị phá vỡ, gân và dây chằng căng ra, xương chà xát với nhau gây nên những cơn đau nhức và giảm chức năng vận động. Ở trường hợp thoái hóa khớp nặng, các đầu xương lồi ra chạm vào nhau, có khi chèn ép dây thần kinh và gây tàn phế cho con người.Đừng đợi “lên lão” mới quan tâm khớpDấu hiệu của thoái hóa khớp thường gặp là đau khớp lặp đi lặp lại, cử động khớp có tiếng lạo xạo... Nếu gặp những triệu chứng trên, người bệnh nên đi khám bác sĩ để có hướng điều trị sớm và không nên tự ý sử dụng thuốc giảm đau. Để phòng ngừa thoái hóa khớp, cần có một chế độ sinh hoạt điều độ, tập luyện thể thao thường xuyên, ăn uống cân đối với đầy đủ các chất. Bên cạnh đó, cần có biện pháp chủ động phục hồi cấu trúc của sụn khớp. Hiện nay, UC-II là nguồn cung cấp collagen type 2 không biến tính duy nhất trên thế giới nhờ được tinh chiết bằng quy trình độc quyền sử dụng nhiệt độ thấp. Do giữ được đặc tính phân tử, UC-II có trong JEX không bị biến tính khi tiếp xúc với dịch tiêu hóa, giúp cơ thể hấp thu tốt hơn để bổ sung thành phần collagen type 2, thúc đẩy sự hình thành và nuôi dưỡng mô sụn tại các khớp.UC-II là Collagen Type 2 không biến tính, có tác dụng thúc đẩy sự hình thành và nuôi dưỡng mô sụn tại các khớp.  UC-II là một sáng chế độc quyền, được tinh chiết bằng công nghệ sử dụng nhiệt độ thấp, sở hữu chứng chỉ an toàn GRAS và được FDA Hoa Kỳ công nhận. Sản phẩm JEX chứa UC-II giúp giảm đau, tái tạo và nuôi dưỡng sụn khớp.  Trung tâm Tư vấn Y khoa: 1900 545404 - (08) 38 112777 Website: www.jex.com.vnTrần Phúc
31/05/13 08:23 GMT+7
Đời sống
Sụn,Sụn khớp,Thoái hóa,Collagen,Biến tính,Vận động,Hoạt dịch,Đau nhức,Xương,Tái tạo,Tiến triển
VietnamNet