CK Hoa Kỳ 31-5: Đi lên nhờ tăng trưởng... kém
(ĐTTC) - CK Hoa Kỳ tăng khi đóng cửa phiên giao dịch lúc rạng sáng 31-5 (giờ Việt Nam), trong bối cảnh dữ liệu mới công bố cho thấy tăng trưởng kinh tế và việc làm đều kém hơn dự báo, khiến các NĐT hy vọng FED sẽ giữ nguyên các chương trình kích thích hiện tại.
Các mã CP ngành tài chính tăng mạnh nhất trong 10 nhóm chính của chỉ số Standard & Poor’s 500, tăng 1,1%. CP Bank of America Corp. tăng 2,6%, dẫn đầu phiên tăng của chỉ số Dow. CP NV Energy Inc. (NVE) vọt 23%, sau khi Công ty MidAmerican Energy Holdings Co. của huyền thoại đầu tư Warren Buffett cho biết sẽ chi 5,6 tỷ USD để mua lại công ty năng lượng lớn nhất Nevada.Clearwire Corp. tăng mạnh 29% sau khi Dish Network Corp. (DISH) nâng khuyến nghị đối với CP công ty.Chỉ số S&P 500 tăng 0,4% lên 1.654,41 điểm ở New York. Chỉ số Dow thêm 21,73 điểm (0,1%), lên 15.324,53 điểm. Khoảng 6,5 tỷ CP đã được giao dịch trên các sàn Hoa Kỳ trong phiên hôm nay, cao hơn 3,7% so với mức bình quân 3 tháng.“Nhân tố chính chi phối sóng CK hiện nay là việc FED duy trì hay cắt giảm QE” - theo Matthew Kaufler, giám đốc quỹ tại Federated Investors Inc. ở Rochester New York - công ty đang quản lý 380 tỷ USD. “Khi nào FED còn bơm tiền đảo nợ, khi đó CK vẫn còn tăng tốt”.Chỉ số S&P 500 mất 1,1% vào tuần trước, khi Chủ tịch Ben S. Bernanke cho biết FED có thể giảm lượng QE nếu có những dấu hiệu cho thấy tăng trưởng hồi phục bền vững. Dữ liệu trước đó cho thấy niềm tin tiêu dùng tăng chạm mức cao nhất từ năm 2008 và giá nhà tăng mạnh nhất 7 năm.Các thị trường vốn Hoa Kỳ tăng trong phiên hôm nay sau khi dữ liệu cho biết tăng trưởng GDP trong quý I chỉ đạt 2,4%, thấp hơn kỳ vọng 2,5% của các nhà phân tích. Dữ liệu cũng cho biết số người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp trong tuần trước cao hơn dự báo, trong khi số nhà bán ra trong tháng 4 không như kỳ vọng.Trong tháng 5, chỉ số S&P 500 tăng 3,6%, là tháng tăng thứ 7 liên tiếp. Đây là đợt tăng giá theo tháng kéo dài nhất của chỉ số này kể từ tháng 9-2009. Chỉ số này đã tăng 145% kể từ tháng 3-2009, chủ yếu nhờ báo cáo doanh thu của các công ty niêm yết tốt hơn dự báo.
31/05/13 08:29 GMT+7
Kinh tế
Standard & Poor's,Cục dự trữ liên bang,Dữ liệu,Tăng mạnh,Tăng trưởng,Dự báo,Đảo nợ,Kỳ vọng,Ben Bernanke,Warren Buffett,Thành phố New York
SGGP