Phải tôn trọng các quy luật của kinh tế thị trường
Bên lề Quốc hội ngày 30.5, cùng với những câu hỏi giống nhau (về lợi ích nhóm, chênh cao giá vàng giữa trong và ngoài nước; việc không đạt chỉ tiêu về GDP), phóng viên Lao Động trao đổi với ĐB-TS Nguyễn Đức Kiên - Ủy viên Ủy ban Kinh tế của Quốc hội.
Giá vàng chênh 6 triệu thực ra chỉ chênh từ 10 - 12% so với giá vàng thế giới, đấy là chưa cộng các khoản chi phí.- Vấn đề cần làm rõ là quyền lợi thu về của những nhóm lợi ích này có phù hợp với văn bản pháp quy hiện nay hay không. Không phù hợp thì chúng ta xử lý và đấu tranh. Còn hình hài của các nhóm lợi ích này dễ hình dung nhất là lợi ích trong lĩnh vực bất động sản. Đó là sự cấu kết của một số đối tượng có chức, có quyền trong lĩnh vực cấp phép đầu tư cho một số dự án bất động sản bất chấp có phù hợp với xã hội hay không. Hậu quả, đã tạo ra cơn sốt về bất động sản. Xã hội thì thiệt hại, nhưng lượng tiền chênh lệch lớn từ các dự án này đã rơi vào một nhóm nào đó. Vậy câu hỏi là, trách nhiệm của những người duyệt dự án đó đến đâu?Ông có nhận xét gì khi có ĐB sáng nay vừa phát biểu: Giá xăng dầu luôn nằm im khi chuẩn bị họp QH và sau đó thì tăng, nhưng luôn cho rằng lỗ?- Tôi quan tâm nhiều hơn đến cách thức điều hành vĩ mô. Theo tôi, sự điều hành giá cả xăng dầu như hiện nay là không phù hợp với định hướng nghị quyết của Đảng - đó là kinh tế thị trường, định hướng xã hội chủ nghĩa. Tức là chúng ta phải tôn trọng các quy luật của thị trường. Một trong những yêu cầu của kinh tế thị trường là thuế phải ổn định để các DN kinh doanh có thể tính toán, dự báo được tình hình để định hướng sản xuất kinh doanh. Hiện nay chúng ta dùng thuế làm công cụ để điều chỉnh đảm bảo ổn định giá. Như vậy, chúng ta không tạo ra được sự vận động của cơ chế thị trường theo quy luật cung - cầu hàng hóa. Nếu không đẩy nhanh quá trình đổi mới việc điều hành nền kinh tế theo quy luật thị trường thì vẫn tạo ra sự chênh lệch lớn và người dân thắc mắc ngay, tại sao giá thế giới hạ mà giá chúng ta lại không hạ?Ông có nhận xét gì khi vàng được Nhà nước độc quyền thì giá trong nước và quốc tế càng chênh lệch nhiều?- Theo tôi, vấn đề cần đặt ra là: Chênh lệch như thế nào thì được coi là nhiều? Mặt khác, giá vàng chênh 6 triệu thực ra chỉ chênh từ 10 - 12% so với giá vàng thế giới, đấy là chưa cộng các khoản chi phí.Nếu nói độc quyền vàng khi chúng ta nhìn nó là một hàng hóa bình thường, còn nếu nhìn nó như một phương tiện thanh toán đặc biệt, tác động đến chính sách tiền tệ thì vấn đề lại khác. Quan trọng ở đây là, việc điều hành giá vàng có làm tăng cho sự ổn định chính sách tiền tệ của quốc gia hay không. Còn sự chênh lệch bao nhiêu không quan trọng bằng việc tác động đến chuyện tiền tệ quốc gia như thế nào.GDP là một trong 4 chỉ tiêu mà Chính phủ không thực hiện được như kế hoạch, ông có đánh giá thế nào về vấn đề này?- Quan trọng là chúng ta nhìn cách Chính phủ điều hành như thế nào. Thí dụ, nếu chủ động đặt kế hoạch trong 3 năm, GDP dao động trong khoảng nào đó nhằm mục tiêu thực hiện một số nội dung nào đó (như tái cơ cấu nền kinh tế đã phải chi phí bao nhiêu, ảnh hưởng tới sản xuất thế nào...) một cách cụ thể, nếu giải quyết được thì đạt yêu cầu và ngược lại là không đạt yêu cầu. Còn việc GDP lúc thì đạt 6,5, sau đó rơi xuống 5, sau đó chúng ta lại đẩy lên 5,03, hoặc xuống 4,89 thì sự dao động đó thể hiện sự mất kiểm soát. Mặt khác, nếu chúng ta so sánh với thế giới, cùng với điều kiện như thế sao họ tăng trưởng cao hơn mình, còn chúng ta thì không?  - Xin cảm ơn ông!
31/05/13 11:06 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Lợi ích,GDP,Điều hành,Kinh tế thị trường,Quy luật,Chính sách tiền tệ,Định hướng,Khoản chi,Quốc hội,Dao động
Lao Động