Người đàn ông phóng hỏa mưu sát "tình địch", rớt nước mắt nói về vợ
ANTĐ - “Vợ em ngoại tình với anh T đã 2 năm nay, em biết chuyện nhưng chỉ khuyên can chứ chưa một lần đánh vợ. Em biết đó cũng chỉ là những sai lầm mà vợ em vô tình vấp phải...".
Biết vợ quan hệ ngoại tình với người đàn ông khác cùng thôn đã 2 năm, những lần máu ghen "sôi" lên trong người nhưng Ngô Văn Chinh (SN 1975, trú tại thôn Phú Lương Thượng, xã Quảng Phú Cầu, huyện Ứng Hòa, Hà Nội) không hề động đến một "sợi lông chân" của vợ.Bị can Chinh tại cơ quan điều traThế nhưng, sau bữa cơm tối cuối năm vào ngày 6-2-2013 (tức 27-12 âm lịch năm 2012-PV), thấy số điện thoại của "kẻ thứ ba" tiếp tục gọi đến máy điện thoại di động của vợ mình, không kiềm chế được bản thân, Chinh bỏ đi mua xăng, chờ đêm xuống âm thầm đến đốt cửa hàng của "tình địch" là anh Lê Văn T (SN 1970, ở cùng thôn).Hậu quả, cháu Lê Văn Q (SN 1993) - con trai anh T) bị bỏng 20% thương tích tạm thời. Đồng thời, vụ hỏa hoạn còn thiêu rụi gần như toàn bộ tài sản ở cửa hàng của nhà anh T, ước tính thiệt hại hơn 400 triệu đồng.Nghe đối tượng Ngô Văn Chinh kể về người vợSau hơn 3 tháng gây án rồi bỏ trốn, Chinh đã bị bắt giữ tại cánh rừng già ở địa bàn huyện Đắk Mil (tỉnh Đắk Nông). Khi gặp bị can tại nhà tạm giữ của CAH Ứng Hòa, Chinh tỏ ra ân hận khi đã ra tay mưu sát "tình địch".Nói về người vợ trót có những sai lầm, Chinh không oán hận mà tỏ ra vẫn còn rất yêu vợ, thương con, không muốn mất đi gia đình nhỏ bé ấy.Quang Trường
31/05/13 20:18 GMT+7
Pháp luật
Vợ,Tình địch,Ứng Hòa,Mưu sát,Ngoại tình,Oán hận,Bị can,Máu ghen,Lông chân,Người vợ,Phú Lương
ANTĐ