Phương Linh The Voice muốn tạo sự riêng biệt
Giọng ca từng gây ấn tượng tại cuộc thi Giọng hát Việt mùa đầu tiên vừa cho ra mắt MV đầu tay với màu sắc ma mị.
Mặc dù chỉ trụ đến vòng liveshow thứ 5 của The Voice nhưng Nguyễn Khánh Phương Linh (sinh năm 1991) được đánh giá cao bởi giọng hát khỏe, phong cách biểu diễn cá tính và khả năng hát tiếng Anh tốt. Cô từng thuyết phục hai giám khảo Thu Minh và Hồ Ngọc Hà bằng ca khúc nhạc ngoại Valeria tại vòng Giấu mặt, loại Mai Khánh Linh trong vòng Đối đầu với Price tag và tạo nhiều phản ứng trái chiều khi thể hiện Skyfall, Cry me out. Sau cuộc thi, Phương Linh chuyển vào TP HCM sinh sống để theo đuổi con đường ca hát chuyên nghiệp.Xuất thân từ một gia đình không có truyền thống âm nhạc, Phương Linh đến với nghệ thuật một cách rụt rè. Năm lớp 9, cô nhận ra trong mình có niềm đam mê lớn với ca hát và quyết định theo học thanh nhạc tại trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Xuất hiện trên sân khấu The Voice và ít nhiều được công chúng chú ý, cô có thêm tự tin để bước trên con đường chông gai.Phương Linh và nhạc sĩ Dương Trường Giang.Mới đây, sau thời gian dài ấp ủ, Phương Linh đã phát hành MV đầu tay Ngày mưa rơi, một sản phẩm mang tính thăm dò và thử nghiệm thị trường. Đây là tác phẩm mang màu sắc chillout của nhạc sĩ Dương Trường Giang, người được biết đến với nhiều hit như Đến với nhau, Thế thôi, Phố không mùa...Là nhạc sĩ khó tính nhưng Dương Trường Giang đã đặt niềm tin khi giao bài hát cho Phương Linh. Anh chia sẻ: "Tôi không thích những thứ nhiều nhan nhản và màu nhờ nhờ. Tôi cần những màu giọng đủ đặc biệt để thỏa mãn tác phẩm của tôi. Phương Linh là trường hợp như vậy". Anh đánh giá, Phương Linh đã có nhiều tiến bộ về độ cảm nhạc và cách xử lý ca khúc. Trong suốt thời gian thu âm, Dương Trường Giang đã chỉ bảo, hướng dẫn cho nữ ca sĩ từng chi tiết nhỏ trong bài hát.Bản thân Phương Linh đặt rất nhiều tâm huyết vào MV đầu tay bởi cô kỳ vọng sẽ tạo được bước đột phá về hình ảnh so với phong cách tại cuộc thi The Voice. Cô nói: "Tôi muốn âm nhạc của mình phải là riêng, là khác biệt và duy nhất. Vì vậy, dù thời gian dài bao lâu tôi cũng không quan tâm, chỉ cần từng bước đi của tôi vững vàng và tôi được là chính mình trong nghệ thuật".Giọng ca trưởng thành từ cuộc thi The Voice muốn tạo phong cách âm nhạc riêng biệt cho mình.Với quyết tâm này, Phương Linh chịu đựng cái nóng 40 độ C vào những ngày đầu hè để quay MV trong căn phòng áp mái tầng 5 tại Hà Nội. Trong điều kiện không có điều hòa, đèn công suất lớn vài ngàn watt từ mọi hướng đều tập trung vào người nữ ca sĩ. Tuy nhiên, điều kiện thời tiết khắc nghiệt này không phải là khó khăn lớn nhất mà cô gặp phải. Phương Linh chia sẻ, trong MV, cô hóa thân thành người phụ nữ có nội tâm trống rỗng, bị tình yêu dằn vặt. Với ít ỏi trải nghiệm cuộc sống, cô rất khó nắm bắt được tâm trạng phức tạp này. Phương Linh phải quay lại nhiều lần mới đạt yêu cầu.Để phù hợp với hình tượng trong MV Ngày mưa rơi, thay vì mái tóc ngắn có phần ngổ ngáo, Phương Linh đã nuôi tóc dài, trang điểm đậm. Cô chia sẻ, vẻ ngoài này thể hiện đúng tính cách của cô, mạnh mẽ như đàn ông và không hiền lành như mọi người vẫn tưởng tượng.Sau sản phẩm đầu tay, Phương Linh và nhạc sĩ Dương Trường Giang sẽ tiếp tục hợp tác để cho ra đời album gồm những ca khúc được phối theo phong cách chillout. Hình ảnh cá tính của Phương Linh    Thưởng thức MV "Ngày mưa rơi" Quỳnh Như
31/05/13 14:48 GMT+7
Giải trí
Phương Linh,MV,The Voice,Mưa rơi,Nhạc sĩ,Cuộc thi,Phong cách,Ca khúc,Nữ ca sĩ,Skyfall,Giọng ca
Ngôi Sao