Chelsea từ bỏ Cavani?
Chính vì thế ông đang gây ra rất nhiều khó khăn cho Chelsea trong việc chiêu mộ chân sút người Uruguay. Theo thông tin từ báo giới Tây Ban Nha, Napoli đã bất ngờ “lật kèo” với Chelsea khi nâng mức giá của Cavani lên 60 triệu bảng.
Trước đó, đội bóng Italia có vẻ đã “mềm lòng” trước mức giá 52 triệu bảng và Cavani cũng “ưng” với mức lương tới 250.000 bảng/tuần.Andre Schuerrle có thể là hợp đồng mùa hè đầu tiên của ChelseaChelsea đã ngay lập tức tính toán đến các phương án dự phòng. Tin từ tờ Daily Mail cho hay “The Blues” đã đạt được thành công trong việc lôi kéo tiền đạo Andre Schuerrle của Leverkusen.Đội bóng Đức đã đồng ý với mức giá 20 triệu bảng và điều khoản được mượn tiền vệ trẻ Kevin De Bruyne một năm miễn phí mà Chelsea đưa ra. Schuerrle hiện đang tập trung cùng đội tuyển Đức trong chuyến du đấu tại nước Mỹ.Rất có thể sau khi rời đội tuyển Đức tiền đạo này sẽ bay thẳng từ Mỹ sang Anh để hoàn thành bản hợp đồng với “The Blues”.Ở một diễn biến khác, Chelsea đã gia nhập cuộc đua giành chữ ký của Stevan Jovetic, tiền đạo đang chơi cho Fiorentina. Mặc dù báo giới Italia đang khá chắc chắn về khả năng chân sút người Montenegro sẽ cập bến Juventus, nhưng mức giá hấp dẫn 30 triệu bảng mà Chelsea đưa ra có thể khiến BLĐ của Fiorentina đổi ý.Danh tiếng của cả Jovetic lẫn Schuerrle tất nhiên đều chưa thể “hấp dẫn” như Cavani, thế nhưng với cùng một khoản tiền (chính xác là ít hơn) mà lại đưa được về Stamford Bridge tới hai cầu thủ trẻ đầy tài năng, đó rất có thể là một sự đầu tư hợp lý hơn của “The Blues”Thụy Miên
31/05/13 06:51 GMT+7
Thể thao
Chelsea,Stevan Jovetić,The blues,Đội tuyển đức,Fiorentina,Mức giá,Tiền đạo,Kevin de bruyne,Chân sút,Báo giới,Lật kèo
Đất Việt