Trung Quốc – Philippines “hồn nhiên” đấu khẩu với nhau về “chủ quyền” Bãi Cỏ Mây
(Petrotimes) – Bắc Kinh và Manila đang tiếp tục có những “lời qua tiếng lại” với nhau về chủ quyền đối với Bãi Cỏ Mây, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
 >> Bãi Cỏ Mây - Điểm nóng an ninh nguy hiểm nhất khu vực  >> Philippines hay Trung Quốc - Ai đang khống chế phi pháp Bãi Cỏ Mây?  >> Philippines thề chiến đấu “đến người cuối cùng” để bảo vệ chủ quyền  >> Trung Quốc nhận xằng Bãi Cỏ Mây của Việt Nam  >> Tàu chiến Trung Quốc xâm phạm Bãi Cỏ Mây Xác chiến hạm BRP Sierra Madre - cơ sở đồn trú trái phép của một tiểu đội thủy quân lục chiến Philippines tại Bãi Cỏ MâyNgày 30/5, Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Cảnh Nhạn Sinh đã cáo buộc tàu chiến Philippines mắc cạn phi pháp trên bãi cạn Nhân Ái (tức Bãi Cỏ Mây của Việt Nam, hiện đang bị Philippines chiếm giữ và gọi là bãi cạn Ayungin, phía Trung Quốc cũng đòi chủ quyền và gọi là bãi cạn Nhân Ái), đồng thời lên giọng khẳng định quyết tâm và ý chí bảo vệ cái gọi là “chủ quyền” lãnh thổ quốc gia của Chính phủ và quân đội Trung Quốc là kiên định bất di bất dịch.Cùng ngày 30/5, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin cũng lên tiếng cáo buộc Trung Quốc vi phạm Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) trong tranh chấp lãnh thổ với Philippines tại Biển Đông, bao gồm cả vụ Trung Quốc đưa tàu hải quân và tàu cá đến Bãi Cỏ Mây.Ông Gazmin cho biết, mặc dù Trung Quốc vi phạm DOC nhưng Philippines sẽ tiếp tục kiềm chế, tránh để căng thẳng leo thang, gây phương hại cho quy trình pháp lý xét xử trong vụ Philippines kiện Trung Quốc về tranh chấp Biển Đông tại tòa án trọng tài quốc tế Liên Hiệp Quốc về Luật Biển.Theo tờ Inquirer, Đại sứ Trung Quốc tại Philippines Mã Khắc Thanh đã bày tỏ lo ngại về việc Manila có thể sẽ xây dựng thêm nhiều cơ sở chốt đóng ở Bãi Cỏ Mây.Đáp lại, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines Raul Hernandez khẳng định: “Trung Quốc không có tư cách nói Philippines được và không thể được làm gì trong lãnh thổ của chúng tôi”. Ông Hernandez cũng một lần nữa kêu gọi Trung Quốc rút các tàu công vụ và tàu cá mà họ đang triển khai trái phép gần 1 tháng trước đây tại bãi ngầm có tên quốc tế là Second Thomas này.Hiện tại, Trung Quốc đang thiết lập thế trận bao vây Bãi Cỏ Mây, ngăn chặn hoạt động tiếp tế hậu cần của Philippines cho khoảng 1 tiểu đội lính thủy quân lục chiến của nước này đang chốt giữ (trái phép) tại Bãi Cỏ Mây trên xác một chiến hạm cũ.Philippines đã cố ý đánh chìm chiến hạm BRP Sierra Madre Philippines mua lại của Mỹ tại Bãi Cỏ Mây năm 1999 làm căn cứ đồn trú trái phép cho khoảng hơn 10 lính thủy quân lục chiến. Tuy nhiên, theo Reuters, sau 14 năm, thân tàu rỉ sét dần, đáy tàu cũng bị rò rỉ và nếu không được tu sửa, chống đỡ, nó sẽ bị chìm hẳn xuống lòng biển trên Bãi Cỏ Mây. Do đó, ngoài việc tiếp tế hậu cần, theo chỉ đạo của Tổng thống Benigno Aquino, quân đội Philippines đang phải tích cực mang vật tư xây dựng tới để đổ nền, chống đỡ cho xác chiếc chiến hạm khỏi bị chìm.Tuy nhiên, từ hơn 1 tuần nay, chưa một chuyến tàu chi viện hậu cần nào của Philippines tiếp cận thành công xác tàu chiến cũ trên.Minh Châu
31/05/13 16:07 GMT+7
Thế giới
Bãi cỏ,Philippines,Tàu chiến,Trung Quốc,Chủ quyền,Hậu cần,Trái phép,Biển Đông,Lính thủy,Đồn trú,Tiếp tế
PetroTimes