Nào ta cùng tiến bộ!
Hôm nay là ngày cuối tháng 5. Năm tháng đầu năm nay có quá nhiều chuyện cười cũng dở, khóc cũng dở. Riêng TNGT đã làm chết 4.163 người, bị thương 12.171 người, tài sản hư hại trong 12.052 vụ là bao nhiêu tỉ, chắc chẳng ai thống kê được, đa phần thiệt là bổ vào đầu người dân, dân thiệt thì chỉ dân biết với nhau thôi. Có 8 tỉnh được khen và 9 tỉnh bị phê bình vì TNGT.
Riêng Hà Nội ta được bác Phó TTg nghiêm khắc phê bình vì để tình trạng taxi lừa đảo, tranh giành khách, dừng đỗ đón khách lộn xộn. Thậm chí bác Phó TTg nói rất đau: “Tôi chưa thấy tỉnh, thành phố nào taxi lộn xộn, mất uy tín như Hà Nội. Sở GTVT Hà Nội cần chỉ đạo, chấn chỉnh quyết liệt thật sự tình hình. Nếu không có biến chuyển tôi sẽ nêu Sở Công an và GTVT Hà Nội bảo vệ cho các hoạt động này”.Lần đầu tiên được nghe một lãnh đạo cao cấp của Chính phủ nói trắng ra đến thế. Thực ra thì dân Hà Nội (kể cả CA, GT và giới taxi) đều ít nhiều có biết, chỉ chưa có lúc, có nơi và có ai bảo kê cho mình khi nói ra mà thôi.Bây giờ thanh gươm công lý đã rút ra khỏi vỏ 90% rồi nếu Hà Nội thanh lịch của chúng ta không vãn hồi được trật tự văn minh GT đô thị thì lúc gươm vung lên sẽ bổ vào ai đây.Cũng hơi yên tâm vì 9 tỉnh để TNGT nhiều cũng mới chỉ bị phê bình, chưa có chủ tịch tỉnh nào bị cách chức. Phê bình đúng như vẫn nói: Để sửa chữa, tiến bộ. Các bác CA, GT thủ đô ơi, hãy cùng toàn dân Hà Nội tiến bộ lên nhá.
31/05/13 08:55 GMT+7
Pháp luật
Phê bình,Bổ vào,Tai nạn giao thông,Taxi,Hà Nội,Công an,Rút ra khỏi,Vãn hồi,Sở giao thông vận tải,Biến chuyển,Công lý
Lao Động