Cầu thủ dính "nghi án tiêu cực" SEA Games 2011 làm thủ lĩnh U23
Dân Việt - Theo thông tin từ VFF, tại cuộc họp nội của đội U23 Việt Nam sáng nay, tiền vệ Văn Quyết đã được bầu làm đội trưởng. Hai đội phó là tiền vệ Mạnh Dũng và thủ môn Bửu Ngọc...
Việc tấm băng thủ quân được trao cho Văn Quyết không có gì bất ngờ. Bởi thực tế, cầu thủ trưởng thành từ "lò" Thể Công và đang khoác áo Hà Nội.T&T này đã chứng minh mình như một "miếng vàng mười" đã qua thử lửa.Tại SEA Games 2011, Văn Quyết (phải) từng bị nghi ngờ tiêu cực. Nhưng giờ, anh lại được HLV Hoàng Văn Phúc trao chiếc băng đội trưởng.Còn nhớ cách đây gần 2 năm, sau thất bại của U23 Việt Nam tại SEA Games 2011, Quyết "rừng" cùng với Hoàng "bò" (Trọng Hoàng - SLNA) là 2 cầu thủ bị nghi ngờ có dính líu tới tiêu cực. Nhưng thay vì thanh minh ầm ĩ kêu oan, Văn Quyết cứ âm thầm khẳng định giá trị và sự trong sạch của mình ở cả cấp CLB lẫn các đội tuyển quốc gia. Và giờ là lúc tài năng và nhân cách của anh đang được ghi nhận.Tại AFF Cup 2012, dù chỉ được ra sân ít phút nhưng Quyết chính là người đã ghi bàn thắng danh dự cho tuyển Việt Nam trong trận thua Thái Lan 1-3 ở lượt cuối cùng tại vòng bảng. Bản thân cầu thủ đang khoác áo Hà Nội T&T này cũng được giới chuyên môn đánh giá cao về năng lực chuyên môn.Phía trước, Văn Quyết đang được kỳ vọng như người sẽ thế chỗ Thành Lương trong vai trò thủ lĩnh U23 Việt Nam. Và tin rằng đi qua những bài học xương máu, Quyết sẽ khẳng định được giá trị của mình ở SEA Games 2013 cuối năm nay.Tuệ Minh
31/05/13 19:32 GMT+7
Thể thao
U23 VN,Sea games,Tiêu cực,Cầu thủ,Khoác áo,Thủ lĩnh,Đội trưởng,Hoàng Văn Phúc,Thử lửa,Nguyễn Trọng Hoàng,Nghi ngờ
Dân Việt