Vì lương, Martinez chưa về Everton
Daily Mail hôm qua đưa tin, HLV Martinez đã có cuộc đàm phán với Chủ tịch Bill Kenwright của Everton. Trước đó báo giới đồn đoán đây là cuộc gặp có thể đi đến việc ký hợp đồng.
Tuy nhiên, đã không có bất kỳ thỏa thuận nào được ký kết sau cuộc nói chuyện kéo dài 2 giờ tại khách sạn The Landmark London.Martinez sau khi nói chuyện với Chủ tịch KenwrightPhát biểu trước báo giới, Chủ tịch Bill Kenwright cho biết, Martinez chỉ là một trong những ứng cử viên cho chiếc ghế HLV trưởng. “Chúng tôi đã có cuộc nói chuyện khá cởi mở.Điều này giúp Everton hiểu hơn về kế hoạch phát triển đội bóng của Martinez. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn chưa thể đưa ra quyết định cuối cùng khi chưa nói chuyện với những ứng viên còn lại”, ông Bill Kenwright nói.Cũng theo vị Chủ tịch 67 tuổi, ngoài Martinez, Everton còn tiếp xúc với HLV Malky Mackay người vừa đưa Cardiff lên chơi ở Premier League, HLV Steve Clarke của West Brom và HLV của Porto - ông Vitor Pereira.Tuy nhiên, theo những nguồn tin thân cận từ Everton, đây chỉ là cách để “The Toffees” ghìm lương với HLV của Wigan. Hiện Martinez đang đòi hưởng 5 triệu bảng/mùa khi về Goodison Park. Tuy nhiên, điều này có vẻ quá sức chịu đứng của đội bóng vùng Merseyside. Everton mới chỉ đồng ý trả cho vị chiến lược gia người TBN 3 triệu bảng/mùa.Đông Lộ
31/05/13 15:27 GMT+7
Thể thao
Everton,Huấn luyện viên,Nói chuyện,Chủ tịch,Goodison Park,Báo giới,Lương,Cardiff,Merseyside,Daily Mail,Đội bóng
Đất Việt