Song Hùng Kỳ Hiệp - sân chơi của những anh tài
Được xem là sân chơi tổng hợp giữa sức mạnh và trí tuệ đỉnh cao của các game thủ, đấu trường Song Hùng Kỳ Hiệp của gMO Kỳ Tiên bắt đầu từ ngày 31/5 đến 9/6 sắp tới hứa hẹn sẽ làm bùng nổ cộng đồng game thủ Việt trong dịp hè 2013.
Chiến trường Song Hùng Kỳ Hiệp là cuộc đấu loại trực tiếp 2vs2 chỉ dành cho những cao thủ võ lâm. Nhân vật đạt thực lực từ 500 trở lên mới được tham gia trận chiến. Chiến trường phân thành 3 hạng cân gồm: thực lực từ 500 - 750, từ 751 - 1000, và từ 1000 trở lên. Để có một “vé” vào sân, game thủ cần báo danh tại diễn đàn hoặc qua tổng đài.Một góc của chiến trường Song Hùng Kỳ Hiệp.Quy định thi đấu trong chiến trường cũng hết sức nghiêm ngặt, nhằm đảm bảo sự công bằng cho tất cả người chơi. Theo đó, các đại cao thủ cần có mặt 5 phút trước giờ thi đấu và vào tổ đội của GM để bắt đầu “chiến”. Trường hợp trễ thời gian sẽ bị xử thua. Thời gian thi đấu mỗi trận là 15 phút, tính từ lúc dịch chuyển vào bản đồ thi đấu. Và trong thời gian này, đội nào hạ gục toàn bộ đối phương sẽ là người chiến thắng và được vào vòng trong. Nếu sau 15 phút không phân chia thắng bại sẽ dựa trên số thành viên còn lại của mỗi đội (tính cả pet), đội nào có nhiều thành viên hơn sẽ chiến thắng. Nếu số thành viên 2 đội bằng nhau thì cả 2 sẽ cùng vào vòng trong. Game thủ nào cố tình kéo dài thời gian, không giao đấu sẽ bị loại.Bản đồ thi đấu trong chiến trường.Người chiến thắng trong trận đại chiến này sẽ nhận được nhiều phần thưởng cao quý tương ứng với các thứ hạng. Đội chiến thắng của từng hạng cân sẽ được tạc tượng tại thành Trường An và “rinh” về nhiều phần quà hấp dẫn.Mặc dù chưa đến ngày đăng ký thi đấu, nhưng trên các diễn đàn game, fanpage của trò chơi đang “nóng” lên từng giờ, xuất hiện nhiều cuộc “đấu võ mồm” lẫn nhau giữa các game thủ. Có những game thủ “bình tĩnh” hơn thì lập chủ đề bàn luận, chia sẻ bí quyết để giành chiến thắng. “Muốn cho đối phương ăn hành thì các bạn nên trổ hết tuyệt chiêu võ nghệ, vận dụng các nếp nhăn của não kết hợp với kỹ xảo các loại để 'đại pháp hấp tinh' đối thủ”, game thủ Kimailo bật mí.Trong khi đó, Cuuchan - một game thủ kỳ cựu - lại tỏ ra khôn ngoan và mưu lược: “Các thím đừng tưởng cứ đâm đầu vào là dễ ăn! Muốn hạ gục đối thủ thì nên tìm hiểu kỹ và 'giao thông' thật tốt với nhau, liên tục trợ công và kích sát".Song Hùng Kỳ Hiệp là sự kiện được game thủ chờ đợi nhất của phiên bản Hồi Ức Trở Về vừa ra mắt cộng đồng game thủ vào 12h ngày 29/5. Đến với phiên bản này, người chơi sẽ tìm lại ký ức hào hùng một thời của tựa game TS online bởi sự hấp dẫn của hình thức đánh theo lượt kết hợp với tài điều binh bố trận của người chơi.Download Kỳ Tiên tại: http://kytien.com/dl?p=270Tư liệu: Kytien.comTheo Infonet
31/05/13 09:42 GMT+7
Công nghệ 
Game thủ,Chiến trường,Thi đấu,Người chơi,Hạng cân,Thực lực,Hạ gục,Người chiến thắng,Mưu lược,Bản đồ,Sân chơi
Zing