Bà bầu phong cách của sao trẻ MU
Sắp tới ngày sinh nở, Georgina Dorsett, bạn gái tiền vệ Tom Cleverley vẫn mặc áo phông trễ vai, quần jean bó đi ăn trưa với chàng.
Trưa 30/5, Tom Cleverley và người yêu hơn 5 tuổi tươi cười bước vào một quán cafe tại Wilmslow. Mang thai ở tháng thứ 9, người đẹp Georgina trông vẫn linh hoạt, nhanh nhẹn,'Máy bay' của Tom trẻ trung và phong cách với áo phông rộng trễ vai sexy và chiếc quần jean bó co dãn. Vào tháng 6 tới, Georgina Dorsett sẽ sinh em bé đầu lòng cho tiền vệ MU.Người mẫu xinh đẹp trước (ảnh trái) và sau khi có bầu dường như không có gì thay đổi ngoài bụng to. Gương mặt Georgina vẫn chưa bị nở, chân tay thon gọn.Bà bầu gợi cảm và sành điệu cười rạng rỡ khi cùng chàng phi công bước vào quán. Tom và bạn gái hơn tuổi gặp nhau hơn một năm trước. Chỉ vài tháng sau khi bắt đầu hẹn hò, Gerogina vui mừng thông báo tin vui có bầu vào cuối năm ngoái.Trong làng WAGs, bạn gái Tom Cleverley thân thiết với Coleen, vợ Rooney và Danielle O' Hara. Bà xã của Rooney vừa sinh bé trai thứ hai còn cựu hoa hậu Anh Danielle cũng đang mang bầu và sẽ sinh con vào mùa thu này.Cặp bố mẹ trẻ tương lai vui vẻ tận hưởng một buổi đi dạo thảnh thơi sau khi mùa giải Ngoại hạng kết thúc.Hoàng Trang
31/05/13 10:50 GMT+7
Thể thao
Tom Cleverley,Bà bầu,Áo phông,Bạn gái,Quần jeans,Wayne Rooney,Có thai,Co dãn,Mang thai,Coleen McLoughlin,WAGs
Ngôi Sao