Gặp dâm phụ ‘Phan Kim Liên’ mạnh mẽ, quyến rũ ngoài đời
(VTC News) – Ngoài đời, “Phan Kim Liên” Vương Tư Ý là một người mẫu, diễn viên quyến rũ, mạnh mẽ, cá tính và độc lập.
Trong danh tác Thủy Hử, ngoài 108 vị hảo hán, những bậc anh hùng hào kiệt quen thuộc như Võ Tòng, Lâm Xung, Lỗ Trí Thâm… các khán giả còn nhắc nhiều Phan Kim Liên - một nhân vật phụ phản diện, một người phụ nữ lăng loàn và chết dưới tay Võ Tòng.Phan Kim Liên được nhớ tới, đồng nghĩa với việc nữ diễn viên thủ vai “dâm phụ” này cũng được khán giả quan tâm. Nữ diễn viên đã hóa thân thành công vào vai diễn này là Vương Tư Ý.Trước khi được biết đến với vai trò diễn viên, Vương Tư Ý đã là một người mẫu có tiếng ở xứ Đài. Cô tên thật là Vương Tâm Tĩnh, sinh ngày 11/12/1972 tại Đài Loan, từng theo học Khoa múa, Đại học Nghệ thuật Quốc lập Đài Bắc.Với khuôn mặt xinh đẹp, chiều cao 1m70 và thân hình gợi cảm, Vương Tư Ý bắt đầu bước vào nghề người mẫu năm 1985, khi mới 13 tuổi. năm 1989, cô lọt vào top 10 người mẫu của Đài Loan."Phan Kim Liên" Vương Tư Ý ngoài đời.Ngay từ nhỏ, Vương Tư Ý đã nhận thức được rằng mình là người có nhan sắc. Cô từng là hotgirl mà nhận được sự ngưỡng mộ của nhiều bạn trai trong lớp.Vương Tư Ý kể lại, các “fan” thường xuyên viết tên cô trên tường dọc hành lang lớp học. Năm lớp 5, một lần Tư Ý ngủ gục trên bàn, một cậu bạn cùng lớp đã kết một chiếc nhẫn bằng cỏ và đeo lên tay cô thay lời tỏ tình.Năm 1993, chân dài xinh đẹp 20 tuổi quyết định chuyển hướng sang làng điện ảnh. Ba năm sau, cô tỏ ra khá táo bạo khi “đi ngược với xu hướng” và quyết định sang rời bỏ quê hương Đài Loan để sang Trung Quốc đại lục lập nghiệp.Năm 1998, cái tên Vương Tư Ý được nhắc đến liên tục sau vai diễn ấn tượng: dâm phụ Phan Kim Liên trong Thủy Hử. Vương Tư Ý đã xuất sắc hóa thân thành một Phan Kim Liên “rất đàn bà, bạo dạn trong yêu đương”.Những hình ảnh của Phan Kim Liên trong Thủy Hử 1998.Thủy Hử cũng chính là bộ phim đầu tiên ở đại lục mà Tư Ý tham gia, vai diễn mang tính “bùng nổ” khiến cô được xếp vào trường hợp đặc biệt của làng giải trí: một diễn viên trẻ Đài Loan hiếm hoi nhanh chóng thành danh ở đại lục.Sau thành công của Thủy Hử, Vương Tư Ý luôn muốn chứng minh mình không phải là một “bình hoa di động”, ngoài ngoại hình xinh đẹp, cô còn thể hiện được lối diễn xuất tự nhiên và khả năng hóa thân vào nhiều loại vai diễn khác nhau. Trong hai năm liên tiếp 2000 và 2001, Vương Tư Ý được bình chọn là nghệ sĩ được yêu thích nhất.Ngoài đời, Vương Tư Ý là một người phụ nữ cá tính mạnh mẽ, hoạt bát, hướng ngoại, táo bạo, dám nghĩ, dám làm. Để nói về tính cách này của mình, Vương Tư Ý ví von: “Nếu trên đường gặp một vũng nước, thay vì tránh đi chỗ khác, tôi sẽ bước trực tiếp lên đó mà đi!”.Cô say mê nghề diễn viên và luôn biết cách làm cho mình thấy thoải mái nhất mặc cho bộn bề công việc. Vương Tư Ý coi mỗi lần đi đóng phim là một chuyến du lịch.Mỗi lần có mặt ở nơi nào đó để quay phim, Tư Ý có cảm giác nhẹ nhàng và ít thấy áp lực, cô tận hưởng chuyến công tác như một cuộc đi chơi, thường xuyên cùng đồng nghiệp đi dạo, thăm thú các nơi và làm quen với nhiều bạn mới.Đam mê nghề diễn, song Vương Tư Ý xác định đây không phải là công việc mà mình sẽ theo đuổi cả đời, cô dự định cùng bạn góp vốn mở một công ty điện ảnh.Ở tuổi 41, “Phan Kim Liên” Vương Tư Ý vẫn chưa tìm được hạnh phúc trong cuộc sống riêng, cô đặt ra năm tiêu chuẩn tìm một nửa khá thực tế, thậm chí là thực dụng: thu nhập cao hơn, thông minh hơn, luôn thanh toán tiền mỗi khi đi ăn, có nhà riêng và có xe riêng.Vương Tư Ý thừa nhận mình là một người rất coi trọng sự nghiệp, nếu bắt buộc lựa chọn giữa hôn nhân và sự nghiệp, cô sẵn sàng bỏ qua hôn nhân. Không muốn dựa vào bất cứ một người đàn ông nào, Vương Tư Ý quan niệm: “Cứ sống một mình vui vẻ, thoải mái là được”.Xem thêm những hình ảnh của "Phan Kim Liên" trong phim và ngoài đời:Hoàng Nhi
31/05/13 07:57 GMT+7
Giải trí
Thủy hử,Đài loan,Đại lục,Võ Tòng,Hóa thân,Vai diễn,Người mẫu,Diễn viên,Xinh đẹp,Táo bạo,Anh hùng hào kiệt
VTC