Năm 2013, sẽ có một bước chuyển tốt trong xử lý nợ xấu
QĐND Online - Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình đã nhấn mạnh như vậy sau khi phân tích những kết quả, nỗ lực, cố gắng của cả hệ thống chính trị và Ngân hàng Nhà nước trong thời gian vừa qua…
QĐND Online - Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình đã nhấn mạnh như vậy sau khi phân tích những kết quả, nỗ lực, cố gắng của cả hệ thống chính trị và Ngân hàng Nhà nước trong thời gian vừa qua…Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình cho biết: Trong thời gian vừa qua, toàn hệ thống đã rất tích cực tham gia vào việc quản lý nợ xấu, thông qua nhiều giải pháp khác nhau. Hệ thống ngân hàng đã tích cực tham gia vào việc cơ cấu lại nợ cho các doanh nghiệp. Chỉ sau gần 1 năm thực hiện, từ tháng 4 -2012 đến năm nay, tổng số nợ ngân hàng đã cơ cấu lại cho nền kinh tế và cho các doanh nghiệp lên tới 284 nghìn tỷ đồng. Chiếm xấp xỉ 10% tổng dư nợ.Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình trình bày giải quyết nợ xấuHệ thống ngân hàng đã trích lập dự phòng rủi ro và xử lý nợ xấu bằng nguồn trích lập dự phòng rủi ro. Năm 2012, tổng số nợ xấu được xử lý bằng nguồn trích lập dự phòng rủi ro xấp xỉ 70 nghìn tỷ đồng. Trong 4 tháng đầu năm nay đã tiếp tục xử lý bằng nguồn này được 7,5 nghìn tỷ đồng. Tiếp tục trích lập dự phòng được 68 nghìn tỷ đồng, để đến cuối năm tiếp tục xử lý nợ xấu bằng nguồn này. Như vậy, với những nỗ lực của chính hệ thống ngân hàng đã tháo gỡ được một phần rất lớn nợ xấu, gó phần kiềm chế được tốc độ gia tăng của nợ xấu trong thời gian qua khi điều kiện kinh tế vĩ mô chưa được cải thiện nhiều.Mặt khác, hệ thống ngân hàng cũng tích cực tìm ra các giải pháp khác để góp phần tháo gỡ cho xử lý hàng tồn đọng cũng như xử lý nợ xấu nói chung. Đề án xử lý nợ xấu đã được Bộ Chính trị phê duyệt vào đầu tháng 3 -2013 và được Chính phủ chính thức thông qua Nghị định thành lập công ty quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam vào đầu tháng 5. Hiện nay Ngân hàng Nhà nước đang tích cực triển khai các bước tiếp theo để sớm đưa công ty quản lý tài sản các tổ chức tín dụng Việt Nam vào hoạt động. Theo dự kiến của, trong năm nay, công ty này sẽ có thể góp phần vào việc giải quyết nợ xấu từ 40.000 đến 70.000 tỷ đồng.Ngân hàng Nhà nước cũng đã tích cực phối hợp với các Bộ, ban, ngành, đặc biệt là với Bộ Xây dựng trong việc đưa ra gói hỗ trợ cho người có thu nhập thấp, người có thu nhập trung bình mua nhà ở xã hội. Theo dự toán, gói 30.000 tỷ đồng với sự vào cuộc phối hợp chặt chẽ của các Bộ, các ngành và các cấp chính quyền địa phương, trong năm nay sẽ cố gắng phấn đấu giải ngân được ít nhất là từ 15.000 đến 20.000 tỷ đồng.Ngoài ra Ngân hàng Nhà nước cũng đã phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để đưa ra rất nhiều gói hỗ trợ khác. Ví dụ, gần đây nhất là gói hỗ trợ cho trồng cây cà phê của Tây Nguyên khoảng 12.000 tỷ đồng. Tiếp tục sẽ có những gói tương tự để tháo gỡ khó khăn cho các lĩnh vực khác nhau, giải quyết hàng tồn kho.Đến nay cả hệ thống chính trị đã vào cuộc để cùng với hệ thống ngân hàng xử lý nợ xấu và “chúng tôi tin tưởng rằng với tinh thần quyết tâm chung đó của cả hệ thống chính trị thì trong năm nay chúng ta cũng sẽ có một bước chuyển biến tốt trong vấn đề xử lý nợ xấu” Thống đốc Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh.Về vấn đề tiếp cận vốn, như nhiều đại biểu Quốc hội cũng đã ghi nhận với những nỗ lực phấn đấu đến nay lãi suất của hệ thống ngân hàng đã giảm mạnh. Mức lãi suất hiện nay tương đương với mức lãi suất của những năm trước năm 2007 nhưng tín dụng vẫn chưa ra được nhiều. Thống đốc chỉ ra, điều đó thể hiện sức cầu, tổng cầu của nền kinh tế còn đang rất yếu, sức mua của nền kinh tế còn rất thấp. Trước thực tế này, phải có những biện pháp hướng vào đây thì mới khai thông được nguồn vốn tín dụng quay trở lại như trước.Thống đốc cho biết: “Vừa rồi họp Hội đồng chính sách tài chính tiền tệ quốc gia cũng có nhiều giải pháp kiến nghị với Chính phủ. Chúng tôi tin chắc rằng trong chương trình làm việc sắp tới của Chính phủ sẽ có nhiều đề xuất để xin phép Quốc hội cho phép có nhiều giải pháp mang tính chất đột phá để xử lý những vấn đề cấp bách trong giai đoạn hiện nay”.XUÂN DŨNG
31/05/13 16:13 GMT+7
Kinh tế
Nợ xấu,Nguyễn Văn Bình,Thống đốc ngân hàng nhà nước việt nam,Xử lý,Hệ thống,Ngân hàng nhà nước việt nam,Ngân hàng,Dự phòng,Thống đốc,Tháo gỡ,Chính trị
QĐND