WHO kêu gọi cấm quảng cáo thuốc lá dưới mọi hình thức
NDĐT-Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm nay đã ra lời kêu gọi các chính phủ trên khắp thế giới phải cấm hoạt động tiếp thị thuốc lá dưới mọi hình thức.
Những hình thức này không chỉ là các biển quảng cáo lớn ở đường phố và quảng cáo trên truyền hình, mà ngay cả khi các công ty thuốc lá tìm cách thức mới tiếp cận thị trường.Trưởng ban ngăn chặn dịch bệnh lây lan của WHO, ông Douglas Bettcher nói, các biện pháp mạnh mẽ hơn cần được thực hiện trong việc kiểm soát sử dụng thuốc lá, vốn cướp đi sinh mạng của sáu triệu người trong một năm.Ông Bettcher nhấn mạnh: “Đây là ngành công nghiệp bán các sản phẩm giết hại một nửa số người tiêu dùng”.Dù đã có những biện pháp cấm trong hiệp định kiểm soát thuốc lá năm 2005, các công ty sản xuất thuốc lá vẫn biến nhiều thế hệ trẻ thành những người hút thuốc lá. Ông Bettcher dẫn chứng: “Hầu hết những người sử dụng thuốc lá đều bắt đầu sự phụ thuộc chết chóc trước tuổi 20. “Cấm quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá là một trong những cách tốt nhất để bảo vệ những người trẻ tránh xa việc hút thuốc lá cũng như giảm lượng tiêu thụ thuốc lá trong toàn bộ người dân”, ông Bettcher nói thêm.Theo ông Bettcher, “các công ty thuốc lá giống như một loại virus biến thể. Khi một loại quảng cáo này bị cấm, có thể là các dạng quảng cáo phổ thông nhất như biển hiệu, truyền hình, phát thanh, các công ty sản xuất thuốc lá sẽ chuyển sang các dạng khác”.Một số chiến thuật các công ty thuốc lá thường sử dụng như bán các sản phẩm có in thương hiệu của họ như trên quần áo, một chương trình truyền hình, sử dụng truyền thông xã hội để tiêm nhiễm vào cộng đồng người tiêu dùng, và thậm chí là tài trợ cho một sự kiện nào đó.Trong năm 2011, 19 quốc gia đã công bố lệnh cấm thuốc lá, và việc sử dụng thuốc lá giảm được 7%. Trong khi đó 1/3 nước đưa ra các luật cấm thuốc lá nhẹ hoặc không có luật nào.Các số liệu mới nhất sẽ được cập nhật vào tháng 7 tới.Tuy nhiên, nguy hiểm hơn khi các biện pháp mạnh tay được thực hiện tại các nước phát triển, thì các công ty thuốc lá bắt đầu chuyển hướng sang các thị trường như ở châu Phi.Ông Bettcher cảnh báo sẽ có một “cơn bão hoàn hảo” đối với lục địa này khi mà các dịch vụ chăm sóc sức khỏe tại đây thậm chí còn kém khả năng đương đầu với tác hại của việc hút thuốc lá hơn các nước có trình độ phát triển tương tự ở các khu vực khác.THANH TÙNG(Theo AFP)
30/05/13 19:13 GMT+7
Kinh tế
Thuốc lá,Cấm,Hút thuốc lá,WHO,Quảng cáo,Hình thức,Tiêm nhiễm,Truyền thông xã hội,Biện pháp,Tài trợ,Trước tuổi
Nhân Dân