Chuyện tình táo bạo của các nhà thiết kế đồng tính
Trong khi Marc Jacob và Karl Lagerfeld không ngần ngại cặp với diễn viên phim cấp 3, thì Tom Ford lại "bén duyên" với một nhà báo mảng thời trang.
Đằng sau những bộ óc thiên tài, thiết kế đỉnh cao làm say lòng giới mộ điệu thời trang trên thế giới, các NTK gay cũng không che giấu đời sống tình cảm cũng như tình dục của mình.Marc Jacob – chàng trai đào hoa của thời trangNăm 2009, Marc Jacobs được xếp thứ 15 trong bảng xếp hạng "50 người đồng tính quyền lực nhất nước Mỹ" của tạp chí Out. Ông là một người đồng tính và có mối quan hệ thân thiết với Lorenzo Martone. Vào tháng 3/2009, báo Women's Wear cho biết cặp đôi này đã đính hôn sau một năm hẹn hò. Vào tháng 7/2009, họ tổ chức đám cưới ở Provincetown, Massachusetts. Tuy là xem nhau như vợ chồng nhưng hôn nhân của họ không hợp pháp. Đến ngày 24/7/2010, Lorenzo đã thông báo qua Twitter rằng anh và Marc đã không sống chung được hai tháng.Chuyện tình của Macrc Jacobs và người tình dù đã kết thúc nhưng để lại ấn tượng đặc biệt trong mắt người hâm mộ. Đặc biệt, họ nhớ đến Marc với hình ảnh nhà thiết kế mặc váy, đeo khuyên tai và ánh mắt long lanh khi đi bên cạnh người tình. Những bức ảnh chụp trộm nóng mắt người xem trên bãi biển, cũng là khoảng thời gian riêng tư nhất của cặp đôi này, luôn khiến người hâm mộ phải ngỡ ngàng vì tình yêu nồng nàn, táo bạo của Marc dành cho người tình.Đến năm 2012, người dân và khách du lịch tại bãi biển thuộc vùng Ipanema tận mắt chứng kiến thiên tài thời trang Marc Jacobs vui vẻ bên nhân tình mới. Được biết, NTK huyền thoại tới vùng biển này nghỉ dưỡng và tận hưởng sinh nhật thứ 49 của mình bên diễn viên phim cấp 3 Harry Louis. Những nhân chứng kể lại và cả chuỗi ảnh thu thập được đều cho thấy Marc Jacobs đã hoàn toàn ngã gục trong vòng tay nam diễn viên dòng phim đen này.Họ mải mê nô đùa cùng nhau, cùng nhau uống nước dừa, nằm dài tắm nắng, nắm tay đi dạo trên biển và không ngại ngần trao cho nhau những nụ hôn ngọt ngào giữa nơi đông người. Hình ảnh này thân thiết và âu yếm không kém gì khi Marc Jacobs còn mặn nồng với vị hôn phu Lorenzo Martone trước đây. Có lẽ, chính tình yêu hồn nhiên và bản năng đã giúp Marc Jacobs thăng hoa trong trong từng thiết kế của mình và làm nức lòng giới mộ điệu thời trang thế giới.Marc Jacobs vui vẻ bên nhân tình mới là ngôi sao phim cấp 3 khỏe mạnh, trẻ trung và điển traiTrước đó, Marc Jacobs từng kết hôn và sống như "vợ chồng" với Lorenzo MartoneChuyện tình của “ông già tóc bạc” ChanelKarl Lagerfeld được xem là một trong những “ông trùm” nức tiếng của làng thời trang thế giới. Nhắc đến tên ông, giới mộ điệu thời trang đều phải ngưỡng mộ xuýt xoa bởi tài năng cũng trí tuệ sáng tạo tuyệt đỉnh của ông. Nhờ có ông mà thương hiệu thời trang Chanel luôn đứng trên đỉnh cao của sự sang trọng, vương giả bậc nhất thế giới.Tài năng là thế, nhưng tạo hóa sinh ra ông lại khiếm khuyết về giới tính. Thay vì có cảm xúc với nữ giới, ông lại đắm chìm trong tình yêu với những người tình đồng giới. Ông già tóc bạc này cũng nổi tiếng là người yêu lãng mạn của những chàng trai nhỏ tuổi hay những chàng trai cơ bắp. NTK 79 tuổi này từng dũng cảm tiết lộ với độc giả rằng ông thích nhìn ngắm những ngôi sao nam của dòng phim cấp ba rất hấp dẫn và điển trai. Họ là những anh chàng ngọt ngào, tận tụy và đầy mãnh liệt. Karl Lagerfeld nói: “Tôi thực sự thích ngắm nhìn những ngôi sao phim khiêu dâm. Hầu như họ đều xuất thân từ những hoàn cảnh éo le, khó khăn nên họ rất ngoan ngoãn, chăm chỉ, tu chí làm ăn và khá ngọt ngào”.Karl Lagerfeld luôn sánh bước tại nhiều sự kiện cùng chàng trai trẻ rất điển trai trong suốt thời gian dài.Tom Ford khiến phái đẹp tiếc nuốiTom Ford được mệnh danh là nhà thiết kế “ngổ ngáo” là niềm tự hào ngành công nghiệp thời trang Mỹ. Là người đóng góp không nhỏ cho sự phục hồi Gucci, không chỉ nổi tiếng với vai trò thiết kế, Ford còn có nhiều tài lẻ khác như thiết kế kiến trúc và làm điện ảnh.Tom Ford sinh ngày 27/8/1961 tại Texas. Ông sống những tháng ngày thơ ấu ở vùng ngoại ô Houston và San Marcos. Năm 11 tuổi, gia đình ông chuyến đến Santa Fe, New Mexico. Ford rời Santa Fe khi ông 17 tuổi để đến New York, học lịch sử mỹ thuật tại trường đại học New York. Chỉ sau một năm, ông bỏ học, tham gia vào các quảng cáo trên truyền hình. Ông bén duyên với thời trang từ khi còn rất trẻ và cũng sớm nhận ra mình là gay.Giàu có, điển trai và rất lịch lãm nhưng Tom Ford khiến “nửa thế giới” còn lại phải tiếc nuối khi công khai chuyện tình với ông Richard Buckley – một nhà báo chuyên viết về thời trang (từng là cựu tổng biên tập tạp chí Vogue). Chuyện riêng tư của nhà thiết kế lập dị này tuy không rùm beng nhưng cũng gây được nhiều chú ý của báo giới. Ford và bạn đồng hành của mình, nhà báo Richard Buckley đã ở bên nhau hơn 23 năm.Tom Ford yêu và cảm nhận tình yêu và tình dục được thể hiện rất rõ trong các tác phẩm thời trang của anh. Anh tôn vinh cơ thể và vóc dáng gợi cảm của các chàng trai. Trong thời trang, Tom Ford đề cao sức gợi cảm và khiêu khích trong những bức ảnh quảng cáo của anh. Đây cũng là lý do để nhà thiết kế này thể hiện cái nhìn về đàn ông trong con mắt của một người đàn ông.Tom Ford khiến “nửa thế giới” còn lại phải tiếc nuối khi công khai chuyện tình với ông Richard Buckley – một nhà báo chuyên viết về thời trang.Dolce & Gabbana – cặp gay vàng của làng thời trangDolce & Gabbana - một thương hiệu không ai không biết có mặt trên toàn thế giới. Thời trang D&G là đẳng cấp hàng đầu. Đứng sau thành công của thương hiệu ấy là bàn tay và khối óc phi thường của hai nhà thiết kế gay Domenico Dolce và Stefano Gabbana.Hai người gặp nhau năm 1980 khi còn là những phụ tá tại xưởng vẽ ở Milan. Họ là những người rất hợp gu và làm việc ăn ý. Bắt đầu công việc làm ăn năm 1982, cả Dolce và Gabbana vẫn tự do thiết kế đồ cho nhau và tự mở một studio.Năm 1985, cơ hội lớn đến với hai nhà thiết kế khi nhãn hàng của họ được chọn trong số 3 công ty thời trang mới để trình diễn tại Milan. Cặp đôi này đã gây được tiếng vang ngay lập tức đối với báo giới cùng các nhà biên tập, thiết kế thời trang hàng đầu ở Milan. Điều này đã thúc đẩy lòng nhiệt huyết của hai tài năng trẻ tiếp tục phát triển và mở rộng hơn nữa nhãn hiệu của mình. Làm việc vô cùng chăm chỉ, tự lo các bản vẽ, bản nguyên mẫu, phụ kiện, tính sale, mở các show, quan hệ công chúng, quảng cáo. Những triết lý sống của hai nhà thiết kế được phản ánh qua thành quả công việc, thời trang D&G có một cái gì đó rất "phụ nữ": gợi dục, mộc mạc với màu sắc và văn hóa vùng Địa Trung Hải.Năm 1988, Dolce và Gabbana kí hợp đồng hợp tác với hệ thống Onward Kashiyama để mang các sản phẩm D&G đến đất nước mặt trời mọc. Đến 1989, Dolce và Gabbana mở boutique (cửa hàng) đầu tiên ở Nhật Bản. Năm 1990, họ mới đưa ra bộ sưu tập dành cho nam đầu tiên được giới thiệu tại Milan và mở boutique hàng nữ cũng tại kinh đô thời trang này. Trong năm đó, hai người còn thiết kế cho dòng Complice của Genny Group.Cả hai có cá tính rất khác nhau: Domenico rất tỉ mỉ, chính xác, trầm lắng còn Stefano lại khát khao bùng nổ. Chính sự đối lập về tính cách này lại khiến họ làm nên sự kết hợp hiệu quả và tuyệt vời hơn. Tình yêu của hai nhà thiết kế này giống như hai nửa của một quả táo, họ bù đắp cho nhau những khiếm khuyết, yêu nhau trong khắc khoải và tham vọng sở hữu một thương hiệu thời trang riêng. Họ miệt mài làm việc, sáng tạo và chia sẻ cùng nhau những vui buồn từ thuở đầu gây dựng thương hiệu. Hiện nay, cặp gay vàng thời trang này không cùng chung một con đường, nhưng họ vẫn thường xuyên nhớ về nhau với những tháng năm sống chung êm đẹp. Họ tôn trọng và cùng nhau bước về phía trước với ước mơ và niềm khao khát trở thành những nhà thiết kế thời trang tài năng của nước Ý.Dolce và Gabbana được mệnh danh là cặp gay vàng của thời trang thế giớiKỳ 2: Những bi kịch về tình yêu của các NTK đồng tínhHạ MyTheo Infonet
31/05/13 08:47 GMT+7
Giải trí
Thời trang,Tom Ford,Nhà thiết kế,Marc Jacobs,Dolce Gabbana,Phim sex,Chuyện tình,Karl Lagerfeld,Đồng tính,Người tình,Milan
Zing