Báo Người Lao Động tổ chức thi phóng sự - ký sự
(CAO) Nhằm tạo sân chơi hấp dẫn cho những cây bút chuyên và không chuyên, sáng 31-5-2013, Ban tổ chức cuộc thi Phóng sự - ký sự năm 2013-2014 của Báo Người Lao Động đã họp báo công bố chương trình, nội dung và thể lệ cuộc thi.
Với phạm vi đề tài khá rộng, từ nhân vật tới hầu hết các mặt đời sống kinh tế, văn hóa, xã hội, Ban tổ chức hy vọng sẽ làm khơi dậy những trắc ẩn và đam mê dấn thân của người cầm bút. Cuộc thi lần này là sự tiếp nối thành công từ cuộc thi “Chuyện bây giờ mới kể” được Báo NLĐ tổ chức năm ngoái vốn đã gây được tiếng vang lớn, đặc biệt là giới công nhân bằng những câu chuyện về nghị lực sống phi thường. Năm nay, những người chấm giải vẫn đề cao tính chân thật giàu nhân văn từ hơi thở cuộc sống được chuyển tải trong tác phẩm. Tổng giá trị giải thưởng là 60 triệu đồng, trong đó giải nhất 20 triệu.THỂ LỆ CUỘC THI PHÓNG SỰ - BÚT KÝ TRÊN  BÁO NGƯỜI LAO ĐỘNG1. Đề tài: Phản ánh các vấn đề kinh tế, xã hội, văn hóa…, qua đó phát huy những yếu tố tích cực, đẩy lùi cái xấu; những nhân tố điển hình trong lao động sản xuất và bảo vệ Tổ quốc; những con người khốn khó cần giúp đỡ vượt qua khó khăn; những tài năng cần trợ giúp để có điều kiện phát triển, đóng góp cho xã hội; khám phá những vùng đất và con người với những phong tục giàu tính nhân bản…2. Điều kiện: Tác phẩm dự thi (bài và ảnh) chưa được đăng, phát ở bất kỳ phương tiện thông tin đại chúng nào, kể cả blog cá nhân. Bài dự thi không được gửi cho nơi khác, cuộc thi khác. Trong vòng 1 tuần kể từ lúc nhận bài, Ban Tổ chức sẽ liên lạc tác giả để báo cho biết bài có được sử dụng hay không. Bài dự thi tối đa 2.000 chữ, có ít nhất 3 ảnh chụp nhân vật hoặc vấn đề liên quan nội dung. Mỗi tác giả có thể gửi nhiều bài.3. Thời gian và địa chỉ: Ban tổ chức bắt đầu nhận bài từ ngày 1-6-2013 đến hết ngày 30-3-2014. Bài dự thi gửi về Ban Thư ký Tòa soạn Báo Người Lao Động, cao ốc 123 Võ Văn Tần, P6Q3, TP. Hồ Chí Minh Điện thoại: 08.3.9303269 – 0903343439; email: phongsu@nld.com.vn. Ghi rõ “Bài dự thi viết phóng sự - bút ký trên Báo Người Lao Động”.Một số hình ảnh cuộc họp báo:Ban Tổ chức cuộc thiĐại diện các báo họp với Ban Tổ chứcÔng Dương Văn Quang - Phó tổng thư ký tòa soạn Báo NLĐ  trả lời câu hỏi của PV
31/05/13 15:49 GMT+7
Giải trí
Phóng sự,Cuộc thi,Dự thi,Ban tổ chức,Ký sự,Thể lệ,Bút ký,Tòa soạn,Văn từ,Họp báo,Đề tài
CA TP.HCM