Mỹ kết án đối tượng âm mưu ám sát Đại sứ Arập Xêút
Tòa án bang New York, Mỹ, ngày 30/5 đã tuyên án 25 năm tù giam đối với Manssor Arbabsiar, một công dân Mỹ sinh tại Iran, với tội danh âm mưu ám sát Đại sứ Arập Xêút tại Mỹ.
Phán quyết của Thẩm phán John Keenan nêu rõ Arbabsiar bị tuyên phạt 25 năm tù giam - mức án cao nhất dành cho hai tội danh là âm mưu ám sát và thuê người để thực hiện hành động này.  [ Nghi phạm Mỹ gốc Iran nhận giết Đại sứ Arập Xêút ] Ông cho rằng đây là bản án thích đáng đối với Arbabsiar, mặc dù các luật sư yêu cầu mức án không quá 10 năm tù giam đối với Arbabsiar. Arbabsiar, 58 tuổi, tới Mỹ từ năm 1977 và sống tại bang Texas với nghề nghiệp chính là kinh doanh bất động sản và buôn bán ôtô.  Đối tượng này bị bắt giữ hồi tháng 9/2011 tại sân bay quốc tế J.F.Kennedy ở thành phố New York. Arbabsiar bị buộc tội cùng với Gholam Sakuri, một quan chức cấp cao thuộc Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran, hiện vẫn đang bị truy nã, về âm mưu ám sát Đại sứ Arập Xêút tại Mỹ bằng cách đánh bom một nhà hàng.  [ Mỹ cáo buộc Iran tăng cường bảo trợ cho khủng bố ] Vụ việc này khi đó đã làm gia tăng mối quan hệ vốn căng thẳng giữa Wasington và Tehran. Iran cực lực bác bỏ cáo buộc của Mỹ rằng Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran đã âm mưu thuê các sát thủ của tổ chức tôi phạm ma túy Los Zetas khét tiếng Mexico để ám sát Đại sứ Arập Xêút với giá 1,5 triệu USD./.(TTXVN)
31/05/13 11:32 GMT+7
Thế giới
Ả rập xê út,Iran,Ám sát,Âm mưu,Đại sứ,Vệ binh,Mỹ,Mức án,Tội danh,Sân bay quốc tế John F. Kennedy,Cáo buộc
TTXVN