Nghi phạm vụ đánh bom Boston "đi lại được"
(NLĐO) – Nghi phạm còn sống trong vụ đánh bom ở Boston – Mỹ Dzhokhar Tsarnaev đã phục hồi và có thể đi lại mà không cần xe lăn.
Trong một cuộc phỏng vấn mới đây dành cho hãng tin AP , mẹ nghi phạm là Zubeidat Tsarnaeva cho biết trong một cuộc nói chuyện điện thoại hồi tuần trước, Dzhokhar nói rằng y và anh trai Tamerlan, kẻ bị giết trong một cuộc truy lùng của cảnh sát ngay sau vụ đánh bom, hoàn toàn vô tội. Bà Tsarnaeva cho biết đó là cuộc trò chuyện đầu tiên với cậu con trai 19 tuổi kể từ khi y bị giam giữ.Dzhokhar Tsarnaev nói với mẹ rằng mình đã khỏe hơn và các bác sĩ rất tốt bụng. “Thằng bé không kìm nén cảm xúc, cứ như thể nó đang hét to hỏi cả thế giới rằng chuyện gì đang xảy ra? Tôi cảm thấy dường như nó muốn phát điên vì những bất công đã xảy ra với chúng tôi, cả việc Tamerlan vô tội của chúng tôi bị giết” – người mẹ nói.Hai ông bà Zubeidat Tsarnaeva (trái) và Anzor Tsarnaev trả lời phỏng vấn hãng tin AP  tại căn hộ ở Makhachkala, Dagestan. Ảnh: APZubeidat Tsarnaeva, mẹ của hai nghi phạm vụ đánh bom Boston,  cho biết con trai của bà được chăm sóc tốt. Ảnh: APNghi phạm Dzhokhar Tsarnaev bị thương và đang bị giam giữ tại một bệnh viện nhà tù. Vụ đánh bom ngày 15-4 vừa qua làm 3 người thiệt mạng và hơn 260 người bị thương. Gia đình Tsarnaev tiếp tục kêu oan cho những đứa con bị xem là nghi can số một.Phát biểu tại căn hộ mới tinh của tòa nhà 14 tầng ở nước cộng hòa Dagestan vùng Bắc Caucasus, miền Nam nước Nga, cha của hai anh em nghi phạm, ông Anzor Tsarnaev, cho biết gia đình đã mua căn hộ đó để chuẩn bị cho Tamerlan và gia đình chuyển đến Makhachkala, thủ phủ của Dagestan.“Tất cả những gì tôi có thể làm là cầu nguyện và hy vọng một ngày nào đó, công lý sẽ giành chiến thắng. Con trai của chúng tôi sẽ được minh oan và Dzhokhar trở về nhà, tàn tật nhưng còn sống” – người cha nói.
31/05/13 10:17 GMT+7
Thế giới
Nghi phạm,Đánh bom,Cộng hòa dagestan,Boston,Associated Press,Căn hộ,Giam giữ,Mẹ,Con trai,Hãng thông tấn,Bắc Caucasus
NLĐ