Ẩn số vụ giết phụ nữ mới sinh con rồi tự sát
TPO – Theo thông tin ban đầu, Lâm vốn là bạn học cấp ba của chồng chị Phương. Trưa 30/5, đối tượng này đến nhà chị Phương chơi, sau đó dùng dao giết chết gia chủ, rồi cắt cổ tự sát.
Ngôi nhà khang trang, kiên cố khiến tên giết người không có đường chạy thoát. Ảnh: TN.Như tin đã đưa, khoảng 11h30 ngày 30/5, chị Kiều Lan Phương (SN 1973), chủ nhà 3-A9, ngõ 239 Đặng Tiến Đông (Đống Đa, Hà Nội) đã bị sát hại dã man.Hung thủ được xác định là ông Nguyễn Tùng Lâm (SN 1973), ở Đa Tốn, Gia Lâm, Hà Nội). Sau khi đâm chết chị Phương, do cổng nhà trước đó đã bị khóa chặt nên hung thủ không có đường thoát, chạy lên tầng bốn cắt cổ tự sát.Theo hàng xóm, vợ chồng chị Phương đã có hai cô con gái lớn, mới sinh thêm một cháu trai được 17 ngày tuổi. Chồng chị Phương là anh Nguyễn Xuân Quỳnh (SN 1973), Phó giám đốc một công ty xây dựng.Trong khi đó, Nguyễn Tùng Lâm làm việc ở Xí nghiệp đầu máy Yên Thường (Gia Lâm, Hà Nội). Lâm là kẻ nghiện cờ bạc và hiện đang nợ nần chồng chất. Thời gian gần đây, Lâm liên lạc với anh Quỳnh và thỉnh thoảng ghé thăm nhà bạn.Trưa 30/5, chị Phương vừa mới tắm xong cho cháu trai mới 17 ngày tuổi. Ở nhà, còn có cô con gái lớn 13 tuổi và bà giúp việc tên Nguyễn Thị Dụ (SN 1965, ở Phú Thọ).Thấy ông Lâm là khách quen đến gọi cửa, người giúp việc mở cho khách vào rồi khóa cửa, rút chìa khóa như thường lệ.Vụ án mạng khiến người dân vô cùng bàng hoàng.Ông Lâm lên thẳng tầng hai, vào phòng chị Phương. Được ít phút sau, mọi người nghe tiếng la hét kêu cứu của chị Phương. Cô con gái lớn và người giúp việc chạy lên thấy chị Phương đang giãy giụa bên vũng máu. Còn ông Lâm cầm con dào dài khoảng 40cm lăm lăm chạy xuống cửa hòng chạy trốn. Con gái lớn liền xuống khóa chặt cửa, la hét. Sau đó, cháu chạy lên bế em trai, ra ban công tầng hai kêu gọi hàng xóm đến cứu giúp.Thấy không có lối thoát, ông Lâm liền cầm dao chạy lên tầng bốn cố thủ.Trong khi đó, hàng xóm bao vây xung quanh nhà. Một đại tá công an ở trong ngõ cũng mang dao đến chặn ngoài cổng, không cho tên này chạy thoát. Sau khi nhận được tin báo, lực lượng 113 và công an khu vực đã có mặt, bao vây ngôi nhà, thuyết phục đối tượng đầu hàng nhưng không có tín hiệu đáp trả.Lực lượng công an phá cửa, bắc thang trèo lên tầng hai, phát hiện chị Phương đã nằm chết trên vũng máu ở trong phòng ngủ. Tiếp tục tiến lên tầng bốn, họ phát hiện ông Lâm đã gục trên vũng máu với vết cứa sâu ở cổ.Theo một người hàng xóm kể lại, trên đường đưa chị Phương đến bệnh viện, cô con gái lớn có trách bố. Người bố cũng ôm thi thể vợ khóc nức nở, nói rằng: “Vì anh mà em ra nông nỗi này”…Hiện, nguyên nhân vụ việc vẫn đang được cơ quan CSĐT CAQ Đống Đa (Hà Nội) làm rõ.Tiền Phong sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc.Tuấn Nguyễn - Kim Bông
31/05/13 18:08 GMT+7
Pháp luật
Vũng máu,Con gái,Tự sát,Tùng lâm,Hàng xóm,Cắt cổ,Người giúp việc,Hung thủ,La hét,Bao vây,Gia Lâm
Tiền Phong