Tạo điều kiện để trẻ em có HIV hòa nhập cộng đồng
* Nhiều địa phương tổ chức thăm, tặng quà, trao học bổng cho trẻ em
Khu vui chơi trẻ em trong Công viên Cầu Giấy (Hà Nội).Nhân Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1-6, chiều 31-5, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm đã đến thăm, tặng quà và vui Tết Thiếu nhi cùng các cháu bé có HIV/AIDS tại Trung tâm Chữa bệnh, giáo dục, lao động xã hội số 2 của TP Hà Nội tại xã Yên Bài, huyện Ba Vì. Cùng dự, có lãnh đạo Bộ Y tế, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Giáo dục và Đào tạo, lãnh đạo TP Hà Nội.Thăm hỏi và nói chuyện với 82 cháu thiếu nhi có HIV/AIDS hiện đang sinh sống, học tập, chữa bệnh tại trung tâm, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc các cháu luôn mạnh khỏe, chăm ngoan, học giỏi. Phó Thủ tướng biểu dương, đánh giá cao sự quan tâm của TP Hà Nội đối với thế hệ mầm non, đặc biệt với các cháu có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Hiện nay, ngoài chính sách của Nhà nước, thành phố hỗ trợ mỗi cháu bé có HIV/AIDS một triệu đồng/tháng để việc chăm sóc, điều trị, học tập của các cháu được tốt hơn. Việc làm này thể hiện tính nhân văn, có tác động tốt với xã hội. Chia sẻ trước những thiệt thòi mà các cháu gặp phải, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, cần có sự quan tâm đặc biệt, để các cháu có cuộc sống tốt hơn. Để làm được điều đó, cấp ủy, chính quyền và các ngành chức năng phải nhận thức rõ, xác định đây là nhiệm vụ quan trọng, cùng chung tay thực hiện bằng tình thương, trách nhiệm đối với công tác chăm sóc trẻ em, nhất là đối với những trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Phó Thủ tướng yêu cầu tăng cường tuyên truyền, nâng cao nhận thức của xã hội để chống lại sự kỳ thị, tạo điều kiện để các em hòa nhập cộng đồng tốt hơn.Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao nhiều phần quà, cùng 15 suất học bổng tặng các em nhỏ có HIV đạt thành tích xuất sắc trong năm học 2012-2013. Phó Thủ tướng cùng lãnh đạo bộ, ngành TP Hà Nội trồng cây lưu niệm tại Trung tâm Chữa bệnh, giáo dục, lao động xã hội số 2 Ba Vì.* Nhân Ngày Quốc tế thiếu nhi 1-6, sáng 31-5, đồng chí Trần Cẩm Tú, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình đi thăm, tặng quà các cháu thiếu nhi Trường mầm non phường Trần Lãm, Trường mầm non phường Hoàng Diệu và Trường mầm non Hoa Hồng (TP Thái Bình). Cùng ngày, UBND tỉnh Thái Bình tổ chức 16 đoàn đi thăm, tặng quà các trường mầm non trên địa bàn toàn tỉnh. Dịp này, Hội đồng đội tỉnh Thái Bình khai mạc hoạt động hè năm 2013 với chủ đề "Vui khỏe chăm ngoan, làm nghìn việc tốt".* Ngày 31-5, UBND quận Cầu Giấy (Hà Nội) khánh thành khu vui chơi dành cho trẻ em tại Công viên Cầu Giấy. Khu vui chơi có diện tích hơn 6.500 m2, được thiết kế đẹp, hiện đại với khu đồi cỏ nhân tạo hơn 4.400 m2, hệ thống vườn hoa, cây cảnh và nhiều thiết bị vui chơi, rèn luyện thể thao hiện đại, an toàn của Nhật Bản như tháp "lưới nhện", nhà cầu trượt, nhà bóng... giúp các em thiếu nhi tăng cường khả năng vận động, phát triển thể chất. Tại đây còn có khu vực trồng hơn 170 cây xanh các loại, vừa tạo bóng mát, vừa hình thành một "bách thảo nhỏ" tạo điều kiện cho các em thiếu nhi tìm hiểu thế giới thực vật. Khu vui chơi mở cửa từ 7 giờ đến 22 giờ, phục vụ nhu cầu vui chơi, giải trí của mọi trẻ em, người dân.Cho đến thời điểm này, đây là khu vui chơi dành cho trẻ em có diện tích và quy mô đầu tư lớn nhất ở Hà Nội. Công trình càng có ý nghĩa vì được hoàn thành, khai trương đúng vào Ngày Quốc tế thiếu nhi 1-6. Điều đáng nói là toàn bộ công trình được đầu tư bằng nguồn vốn xã hội hóa với tổng kinh phí hơn tám tỷ đồng, do 13 doanh nghiệp và 30 cá nhân hảo tâm đóng góp.Năm 2012, cũng bằng phương thức này, quận Cầu Giấy xây dựng hai khu vui chơi ngoài trời cho thiếu nhi tại Công viên Nghĩa Đô và giai đoạn I khu vui chơi tại Công viên Cầu Giấy.* Ngày 31-5, tại Đà Nẵng, Thành Đoàn Đà Nẵng, Sở Giáo dục và Đào tạo và Nhà thiếu nhi thành phố phối hợp tổ chức Ngày hội Thiếu nhi Đà Nẵng - Chào hè 2013 dành cho các em thiếu nhi trên địa bàn thành phố. Dịp này, Hội đồng Đội thành phố tuyên dương, khen thưởng 20 Liên đội xuất sắc nhất năm học 2012-2013 và cuộc vận động "Thiếu nhi Việt Nam thực hiện tốt Năm điều Bác Hồ dạy". Báo Thiếu niên Tiền Phong trao 14 suất học bổng tặng 14 em học sinh tiểu học, THCS đạt nhiều thành tích xuất sắc trong năm học vừa qua.* Trong hai ngày 30 và 31-5, các đồng chí trong Ban thường vụ Tỉnh ủy, Thường trực UBND và đại diện các tổ chức đoàn thể tỉnh Hà Giang đã đến thăm, tặng quà, chung vui với thiếu nhi sống tại các huyện, thành phố, các trung tâm cứu trợ trẻ em khuyết tật trên địa bàn. Cũng trong dịp này, lãnh đạo huyện Mèo Vạc, đã cử đoàn đại biểu thiếu niên, nhi đồng của hai xã biên giới Sín Cái, Thượng Phùng sang giao lưu, sinh hoạt với đoàn đại biểu thiếu nhi trấn Điền Bồng, huyện Phú Ninh, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.* UBND tỉnh An Giang, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cùng các sở, ban, ngành, đoàn thể trong tỉnh đã đến thăm và tặng quà trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, trẻ bị bỏ rơi tại các trung tâm trên địa bàn tỉnh và Trường giáo dưỡng số 5 tại Long An. Bên cạnh đó, 1.000 trẻ em vùng dân tộc thiểu số, trẻ em nghèo, trẻ em khuyết tật, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt được tổ chức khám sàng lọc mắt, hỗ trợ phẫu thuật, chỉnh hình và tặng quà...* Ngày 31-5, tại Công viên Đồng Xanh (TP Plây Cu) Tỉnh Đoàn Gia Lai khai mạc Trại hè thiếu nhi toàn tỉnh năm 2013 chủ đề "Vòng tay bè bạn" với sự tham gia của các em thiếu nhi 16 huyện, thị xã, thành phố.Tại trại hè, các em thiếu nhi được tham gia vào nhiều hoạt động như: Dâng hoa, báo công với Bác Hồ tại Quảng trường Đại Đoàn Kết; lễ tuyên dương 50 thiếu nhi nghèo vượt khó học giỏi...* Các đồng chí lãnh đạo tỉnh Nam Định đã đi thăm, trao năm suất quà (trị giá 10 triệu đồng/suất) tặng năm trường mầm non trong vùng khó khăn và mười suất quà (trị giá 700 nghìn đồng/suất) tặng mười trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt tại các huyện Giao Thủy, Xuân Trường, Trực Ninh, Nghĩa Hưng và Ý Yên. Ban Chỉ đạo Quỹ bảo trợ trẻ em của tỉnh vận động nhà tài trợ, các cơ quan chuyên môn tổ chức phẫu thuật miễn phí cho gần 100 trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt bị khuyết tật vận động, khuyết tật vùng hàm mặt, bị bệnh tim bẩm sinh...Cũng trong dịp này, mỗi huyện, thành phố ở Nam Định tổ chức thăm, tặng quà các trường mầm non và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt có giá trị từ 500 nghìn đến một triệu đồng/suất quà.* Ngày 31-5, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Nam phối hợp huyện Đại Lộc tổ chức phát động Tháng hành động vì trẻ em năm 2013. Dịp này, thành phố Tam Kỳ (Quảng Nam) tổ chức tuyên dương 172 học sinh đạt thành tích tại các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh, học sinh giỏi quốc gia, các giải thưởng cấp tỉnh (môn năng khiếu) và học sinh xuất sắc tiêu biểu của các trường học, bậc học; đồng thời khen thưởng 115 học sinh nghèo vượt khó học giỏi.* Nhân dịp Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1-6, Ban tổ chức Giải thưởng Mỹ thuật thiếu nhi tỉnh Quảng Ngãi đã tổ chức tổng kết và trao giải thưởng Mỹ thuật thiếu nhi Quảng Ngãi năm 2013 và cuộc thi vẽ tranh về chủ đề biển đảo quê hương, với hơn 400 em thiếu nhi trong tỉnh đã đến dự lễ vào tối 30-5. Giải thưởng Mỹ thuật năm 2013 thu hút 1.700 tác phẩm dự thi của các em thiếu nhi đến từ các trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở trên địa bàn Quảng Ngãi.* Ngày 31-5, tại TP Huế, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Thừa Thiên - Huế tổ chức giao lưu gặp mặt và trao quà, học bổng tặng 120 trẻ em nghèo, học sinh vượt khó tiêu biểu năm 2013. Tại đây, 120 trẻ em nghèo hiếu học và những trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn có dịp giao lưu, bày tỏ những tâm tư nguyện vọng với các cô, chú đại biểu, lãnh đạo các cấp. Dịp này, Quỹ Bảo trợ trẻ em Thừa Thiên - Huế phối hợp Công ty Bảo Việt Nhân thọ cùng một số đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn trao 70 suất học bổng an sinh giáo dục và quà, mỗi suất trị giá một triệu đồng tặng các em học sinh nghèo vượt khó, đạt thành tích cao trong học tập; đồng thời, trao 50 suất quà cho trẻ em nghèo, khuyết tật, mồ côi trên địa bàn TP Huế với trị giá 10 triệu đồng.* Thường trực Tỉnh ủy, HĐND, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Thanh Hóa đã đến thăm, tặng quà các cháu thiếu nhi các xã: Nga Điền (Nga Sơn), Công Liêm (Nông Cống), Mậu Lâm (Như Thanh) cùng 15 suất học bổng, mỗi suất trị giá một triệu đồng tặng trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, học sinh nghèo học giỏi ở các địa phương. Hội Chữ thập đỏ tỉnh Thanh Hóa phối hợp với Siêu thị BigC Thanh Hóa trao 50 suất quà, mỗi suất trị giá 200.000 đồng tặng 50 học sinh có hoàn cảnh khó khăn ở xã Hà Vinh (Hà Trung). Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa tổ chức khám bệnh, tư vấn và cấp phát thuốc miễn phí cho 157 trẻ em mồ côi tại Làng trẻ SOS và trao quà, trị giá 10 triệu đồng.* Sáng 31-5, tại huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An tổ chức phát động Tháng hành động vì trẻ em năm 2013. Tại buổi lễ phát động, Ban tổ chức đã trao học bổng tặng 100 học sinh nghèo và 20 phần quà cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt trên địa bàn huyện Cần Giuộc.* Từ ngày 31-5 đến 2-6, tại Khu Du lịch Hòn Tằm, Nha Trang, Công ty cổ phần Tập đoàn Khải Vy cùng Công ty cổ phần Hòn Tằm Biển Nha Trang tổ chức Ngày hội trẻ em khuyết tật lần thứ nhất, năm 2013. Tham gia ngày hội có 160 em thanh, thiếu nhi khuyết tật đến từ các trung tâm nuôi dạy trẻ khuyết tật. Các em được tham gia nhiều chương trình sinh hoạt, vui chơi do các anh chị ở Tỉnh đoàn Khánh Hòa hướng dẫn.* Ngày 31-5, Hội Bảo trợ người tàn tật và trẻ em mồ côi Việt Nam phối hợp Liên minh Hợp tác xã Việt Nam đã đến huyện vùng cao Bắc Sơn (Lạng Sơn), tổ chức trao xe đạp tặng 30 em học sinh tiểu học và THCS thuộc diện mồ côi, gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn ở 17 xã trong huyện.
01/06/13 03:03 GMT+7
Giáo dục
Trẻ em,Thiếu nhi,Trường mầm non,Vui chơi,Khuyết tật,Hoàn cảnh,Nghèo,Quốc tế thiếu nhi,AIDS,Nguyễn Xuân Phúc,Bảo trợ
Nhân Dân