Người phụ nữ kiếm về 22 tỷ USD/năm cho Apple?
Apple đang bị điều tra về việc trốn thuế, và mọi nghi ngờ đang dồn về một công ty con của hãng là Apple Operations International, cùng với người điều hành công ty - bà Cathy Kearney.
Cathy Kearney là một kế toán sống tại thành phố Cork của Ireland. Bà tốt nghiệp một trường đại học địa phương, từng có 15 năm sống tại một trang trại bò sữa tại một thị trấn ven biển, cách thành phố ít giờ lái xe. Người phụ nữ 49 tuổi này được xem là chìa khóa dẫn đến thành công của Apple trên thị trường quốc tế trong vài năm trở lại đây.Kearney được đánh giá là một chiếc computer (nhờ khả năng xử lý siêu việt) của thung lũng Silicon, điều hành một công ty chuyên giám sát việc bán iPhone, iPad và MacBook tại các thị trường châu Âu, Trung Đông và châu Phi. Không dưới 22 tỷ USD lợi nhuận của Apple - bằng 2/3 tổng lợi nhuận của hãng - đến từ công ty của Kearney trong riêng năm 2011. Tim Cook từng miêu tả đây là một thành công chưa từng có trong tiền lệ của hãng.2 năm trước, Kearney nằm trong top 20 người phụ nữ quyền lực nhất do báo Irish Independent bình chọn. Tờ báo này miêu tả, thành công của Apple phụ thuộc rất lớn vào các quyết định thông minh của Kearney. Tuy nhiên, bà này từ chối cung cấp bất cứ thông tin cá nhân gì, thậm chí cả một bức ảnh cho báo giới.Kearney có tham gia vào một buổi điều trần kín với quan chức của Thượng viện Mỹ hồi tháng trước. Cơ quan này đang thu thập thông tin về các hoạt động của Apple vì nghi ngờ “táo khuyết” đang có hành động chuyển lợi nhuận sang các đại lý trên toàn thế giới, đặc biệt là từ Mỹ sang Ireland, để trả ít thuế hơn.Trụ sở của Apple Operations International tại Cork, Ireland. Ảnh: Reuters.Qua thăm dò, Thượng viện Mỹ phát hiện ra công ty Apple Operations International (AOI) - một công ty cổ phần do Apple thành lập tại Cork và Kearney là giám đốc duy nhất. Nhiệm vụ của các giám đốc là thường xuyên có mặt trong các buổi họp hội đồng, tuy nhiên Thượng viện Mỹ phát hiện ra rằng bà Kearney chỉ tham dự 7 trên tổng số 33 cuộc họp của Apple trong 7 năm qua, một tham gia trực tiếp và 6 qua điện thoại.Trong vòng 4 năm, gần 30 tỷ USD lợi nhuận đã được đổ vào AOI, mặc dù không có bất kỳ sự hiện diện của một nhân viên Apple nào tại thành phố Cork. Một thành viên của Thượng viện Mỹ đã nói đùa rằng, AOI và một loạt các công ty tương tự của Apple nên được gọi là iCompany, với chữ "i" là viết tắt của từ imaginary (tưởng tượng) hoặc invisible (tàng hình).Đức NamTheo Infonet
31/05/13 10:22 GMT+7
Công nghệ 
Apple,Thượng nghị viện,Cộng hòa Ireland,Lợi nhuận,Miêu tả,Mỹ,Phụ nữ,MacBook,Nghi ngờ,Ipad,Điều hành
Zing