10 nữ doanh nhân Châu Á xinh đẹp nhất
Người trẻ nhất mới 27 tuổi, "già" nhất cũng mới 43, họ không chỉ tài giỏi, xinh đẹp mà còn giàu có và tốt nghiệp các trường đại học danh giá Harvard, Stanford (Mỹ), Oxford (Anh).
Sunaina Gill, 32 tuổi, người Singapore. Cô là giám đốc điều hành và kinh doanh trong công ty của cha - Gill Capital. Hiện, Sunaina Gill và anh trai đang giúp cha mình xây dựng một doanh nghiệp mới, tập trung vào lĩnh vực thực phẩm, thời trang và đồ nội thất. Đứa con tinh thần của Sunaina là các cửa hàng bánh kẹo lớn nhất ở châu Á - Candylicious.Nisaba Godre, 35 tuổi, người Ấn Độ. Cô là Chủ tịch của Human Capital &Innovation, chi nhánh của tập đoàn Godrej Group, do cha cô là tỷ phú Adi Godrej quản lý. Nisa nhận bằng cử nhân khoa học từ trường Wharton, đại học Pennsylvania và bằng MBA của trường Kinh doanh Harvard. Nisaba thường mang những khoản doanh thu kếch xù cho công ty.Dee Poon, 30 tuổi, đến từ Hong Kong, là Giám đốc thương hiệu của PYE và Giám đốc điều hành tại cửa hàng bán lẻ của tập đoàn dệt may Esquel. Poon quản lý 4 cửa hàng ở Trung Quốc và 1 của hàng ở Hong Kong. PYE cũng là một chi nhánh của Esquel Group.Shen Si, 31 tuổi, người Trung Quốc, người sáng lập và Giám đốc điều hành của Papaya Mobile. Shen Si làm việc trong nhóm di động của Google 5 năm trước khi hợp tác với người bạn để sáng lập nên công ty trò chơi trên điện thoại di động vào năm 2008. Papaya Mobile đã có hơn 20 triệu thuê bao sử dụng và thu hút được 22 triệu USD tiền đầu tư.Sara Jane Ho, 27 tuổi, người Anh gốc Hong Kong. Cô tốt nghiệp đại học Harvard, là người sáng lập và đứng đầu viện Sarita ở Bắc Kinh, một viện nghiên cứu cao cấp về nghi thức phương Tây. Viện Sarita là nơi dạy giới nhà giàu mới nổi của Trung Quốc cách ăn uống và giao tiếp theo phương thức của phương Tây.Claire Hsu, 36 tuổi, đồng sáng lập và là Giám đốc công ty Asia Art Archive - công ty chuyên lưu trữ và cung cấp tài liệu lịch sử về nghệ thuật đương đại trong khu vực châu Á. Là một cô gái mang hai dòng máu Trung Quốc và Áo, Claire Hsu có quan điểm nghệ thuật độc đáo. Hsu được cho là một trong 100 người có ảnh hưởng nhất trong thế giới nghệ thuật.Noni Purnomo, 43 tuổi, người Indonesia, là Phó chủ tịch phát triển kinh doanh của tập đoàn Blue Bird ở Indonesia. Tập đoàn Blue Bird ban đầu được thành lập bởi bà ngoại của Noni với 25 xe taxi trong năm 1972. Hiện, tập đoàn này có tới 26.000 taxi phục vụ khách.Nandini Piramal, 32 tuổi, người Ấn Độ, là giám đốc điều hành kiêm giám đốc nhân sự của Piramal Enterprises - công ty y tế dược phẩm có trụ sở tại Mumbai, Ấn Độ. Nandini tốt nghiệp với bằng cử nhân loại ưu của đại học Oxford và bằng MBA của đại học kinh doanh Stanford.Judy Leissner, 35 tuổi, Giám đốc điều hành của Grace Vineyard. Vốn là người gốc Hong Kong, cô đảm nhiệm việc kinh doanh từ cha vào năm 2002 khi mới 24 tuổi. Hiện, Judy đã biến Grace Vineyard thành thương hiệu rượu vang Trung Quốc được công nhận trên toàn thế giới.Jennifer Woo, 36 tuổi, đến từ Hong Kong, là Chủ tịch và Giám đốc điều hành của tập đoàn thời trang Lane Crawford Joyce. Cô là một trong những nhà bán lẻ quần áo trẻ tuổi nhất và mạnh mẽ nhất trong giới thời trang châu Á. Dù có cha là ông trùm bất động sản Peter Woo, nhưng Jennifer lại lựa chọn kinh doanh thời trang sang trọng và rất thành công với nó.Theo Kiến thức
31/05/13 14:51 GMT+7
Kinh tế
CEO,Cha,Hồng kông,Tập đoàn,Harvard,Kinh doanh,Mba,Stanford,Thời trang,Châu á,Mobile
VTC