Luôn là chỗ dựa pháp lý tin cậy của doanh nghiệp
Nhiều DN cho biết từ những bài báo phân tích đúng, sai của Pháp Luật TP.HCM, các cơ quan chức năng đã xem xét, sửa đổi nhiều quy định gây bất lợi cho DN.
Mổ xẻ pháp lý các tranh chấp kinh tế để DN phòng tránhTrang Kinh tế của báo Pháp Luật TP.HCM đã phản ánh được những vấn đề mang tính thời sự, cập nhật tình hình cho bạn đọc biết như: lãi suất ngân hàng, quản lý xăng dầu, quản lý nợ công của DNNN, nhập siêu, FDI, thủy sản, gạo, cá tra, lạm phát...Tới đây, báo có thể giới thiệu những tập thể, cá nhân làm kinh tế có hiệu quả để mọi người học tập nhằm có cơ hội làm giàu; mổ xẻ ở góc độ pháp lý những vụ tranh chấp kinh tế để DN dễ phòng tránh.Ông THÁI DƯƠNG THANH, Giám đốc tổ chức hành chính, pháp lý - Công ty CP Đầu tư-Phát triển Saigon Co.opTích cực đấu tranh loại bỏ những quy định bất hợp lýBáo Pháp Luật TP.HCM là một tờ báo chuyên ngành pháp luật có vị trí quan trọng trên cả nước. Ngoài ra, tờ báo còn phản ánh thông tin nhiều mặt của đời sống xã hội, nhất là những bức xúc của người dân, trong đó có giới doanh nhân.Thế nhưng thời gian qua báo chưa cung cấp thông tin kịp thời, đa dạng và còn khô cứng trong cách chuyển tải nội dung.Theo tôi, muốn hay và sắc sảo thì báo cần có nét riêng về pháp luật với cách trình bày và chuyển tải nội dung gần gũi, bình dân để thu hút số đông bạn đọc. Báo phải có tiếng nói độc lập hơn nữa trong việc phản biện những chính sách bất hợp lý hoặc những phát sinh trong quá trình triển khai quy định, trong đó cần đặc biệt quan tâm đến đời sống DN, doanh nhân, các chính sách trói buộc sự phát triển.ÔngLÊ HOÀNG CHÂU,Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCMNâng cao pháp lý kinh tếDN đang gặp vô vàn khó khăn do nhiều chính sách pháp luật thiếu sự hợp lý, không đồng bộ, không sát thực tế. Thông qua báo chí, DN mới có cơ hội truyền tải tiếng nói của mình đến với Nhà nước dễ dàng và thuyết phục hơn.Trước giờ, thế mạnh của báo Pháp Luật TP.HCM là pháp luật. Vì vậy, nếu muốn cải tiến thì báo cần nâng cao tính pháp lý trong từng vấn đề kinh tế để giúp DN. Trong thời gian qua, DN thủy sản ôm nỗi lo về thuế túi nylon, thông tư quy định về tăng tần suất kiểm tra chất lượng sản phẩm làm DN tốn thêm nhiều chi phí… Nhờ những bài báo phân tích rõ ràng cái thiệt của DN mà Nhà nước đã xem xét, sửa đổi có lợi cho DN.ÔngTRƯƠNG ĐÌNH HÒE, Tổng Thư ký Hiệp hội Chế biến Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP)Giữ thông tin có độ tin cậy caoCác bài viết về kinh tế trên báo Pháp Luật TP.HCM có nội dung chuyên sâu, thông tin đáng tin cậy và có hướng đi đặc biệt.Hiện nay có tình trạng chỉ một vị lãnh đạo một cơ quan ban ngành, chủ tịch một hiệp hội ngành hàng xuất khẩu phát biểu thì ngày hôm sau đọc báo nào cũng giống nhau, nếu thông tin sai cũng sai giống nhau. Nhiều khi PV quá “cả tin” vào lời nói của các vị lãnh đạo DN, cơ quan, hiệp hội rồi bê nguyên xi lên mặt báo mà không nghĩ đến ảnh hưởng xấu tới các ngành kinh tế cả nước.Báo Pháp Luật TP.HCM thu hút tôi nhờ các thông tin được đưa lên mặt báo có sự sàng lọc, phản ánh đúng bản chất vấn đề, thông tin tin cậy, có quan điểm rõ ràng. Vì vậy, việc giữ thông tin có độ tin cậy cao trong mỗi bài báo vẫn là đòi hỏi cao nhất. Khi đó, báo mới là chỗ dựa tin cậy của DN và đội ngũ chuyên gia,Chuyên giaNGUYỄN ĐÌNH BÍCH, Viện Nghiên cứu Thương mạiBáo có nhiều điều hữu ích cho nghề nghiệpTôi đọc báo Pháp Luật TP.HCM từ khi báo còn ra hằng tuần. Sau này báo trở thành một người bạn không thể thiếu hằng ngày của tôi. Tôi học được từ báo nhiều điều hữu ích qua những bài viết về các vụ án, về những tình huống thực tế với những nhận xét, phân tích của các chuyên gia pháp lý hàng đầu.Với những thay đổi, cải tiến liên tục trong khoảng năm năm gần đây, Pháp Luật TP.HCM không còn là tờ báo của dân luật mà là của mọi người, trong đó có ngành y tế. Tôi thích báo ở cách viết có tính xây dựng nhằm góp phần phát triển ngành y tế, phát hiện ra những bất cập trong chính sách để các nhà quản lý điều chỉnh, bổ sung. Tôi mong muốn báo tiếp tục phát huy chủ chương chống tiêu cực trong ngành y tế để đảm bảo quyền lợi của người bệnh.TS-BS BÙI MINH TRẠNG, Chánh Thanh tra Sở Y tế TP.HCMCần mở mục “Bình luận án” để ghi nhận các ý kiến đa chiềuBáo Pháp Luật TP.HCM đã trở thành người bạn đồng hành của rất nhiều đối tượng bạn đọc trong xã hội, nhất là giới hành nghề luật, trong đó có các luật sư. Tính chiến đấu của tờ báo thể hiện rất rõ, thông qua các loạt bài điều tra, phóng sự đề cập trực diện các vấn đề pháp lý nảy sinh trong cuộc sống. Thông qua việc xác minh, lên tiếng đấu tranh, báo đã góp phần giải oan cho người lương thiện, thấp cổ bé họng. Các chuyên mục của tờ báo ngày càng đa dạng và có nhiều cải tiến, phản ánh được nhiều ý kiến đa chiều, thu hút các chuyên gia góp ý xây dựng và hoàn thiện pháp luật.Tuy nhiên, để có thể thật sự trở thành một tờ báo hàng đầu trong làng báo chí, nhất là báo chí liên quan đến pháp luật, tôi nghĩ báo Pháp Luật TP.HCM phải thể hiện được bản sắc độc đáo của mình chứ không nên chỉ chú trọng vào tin tức và những vụ án, sự kiện pháp lý giật gân, giống nhiều tờ báo hằng ngày khác. Cách giật tít bài cũng cần lưu tâm hơn, nên thể hiện sự cẩn trọng trong đánh giá về pháp lý, các ý kiến cần mang tính chất xây dựng chứ không quá khích, tránh những nhầm lẫn không đáng có.Muốn vậy, báo cần xây dựng ổn định chuyên mục riêng như “pháp luật và đời sống” hoặc “làm thế nào để pháp luật đi vào đời sống?”. Từ thực tiễn sinh động, báo có thể phát hiện và đề xuất các giải pháp, các sáng kiến luật pháp nhằm kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền lập pháp, lập quy điều chỉnh, bổ sung.Đối với một số vụ án điển hình, trọng điểm thời gian qua, thay vì tường thuật và viết theo kết luận điều tra hoặc cáo trạng, báo nên mở lại mục “Bình luận án” ghi nhận quan điểm đa chiều của các chủ thể thực hiện chức năng buộc tội, gỡ tội và xét xử, chỉ ra được vì sao tội phạm lại nảy sinh. Báo nên mời các chuyên gia pháp lý hàng đầu tham gia vào chuyên mục này để bài viết chứa được lượng thông tin lớn.Chẳng hạn, đó là những bài viết phản ánh một cách sâu sắc nguyên nhân nảy sinh, diễn tiến tố tụng và các khía cạnh pháp lý liên quan các vụ án đại lộ Đông Tây, vụ án Nông trường Sông Hậu, vụ án Hoàng Khương nhìn từ góc độ tác nghiệp báo chí… Hay sắp tới là các vụ án liên quan đến lĩnh vực tài chính, ngân hàng, chứng khoán như Công ty Cho thuê Tài chính II, vụ án liên quan Ngân hàng ACB…Ngoài ra, báo nên xây dựng và duy trì chuyên mục “Chuyện vụ án” để các điều tra viên, kiểm sát viên, thẩm phán, luật sư viết về các vụ án dưới dạng bút ký hoặc chuyển tải thành tác phẩm văn học nhiều kỳ. Các bài viết này sẽ đề cập sâu hơn đến hoàn cảnh, thân phận của những con người nằm trong vòng tố tụng; công sức, trí tuệ, bản lĩnh của những người làm công tác pháp luật… nhằm tăng sức hấp dẫn đối với bạn đọc.TS-luật sư PHAN TRUNG HOÀI, Đoàn Luật sư TP.HCMPHÁP LUẬT TP.HCM TỪ 1-6-2013Tăng cường nội dung pháp luật- Mở rộng góc nhìn pháp luật với mọi hiện tượng của đời sống. Phản biện chính xác hơn; chống tiêu cực mạnh hơn.Tăng tính tương tác giữa báo với độc giả- Tăng cường bình luận của bạn đọc về các sự kiện, vấn đề thời sự và cuộc sống. Những thông tin của bạn đọc hoặc phản ánh qua đường dây nóng, báo sẽ hỏi cơ quan chức năng để trả lời; tòa soạn cũng sẽ thẳng thắn tiếp thu các sai sót trên báo do bạn đọc phát hiện và phản ảnh.Người đồng hành tin cậy- Báo sẽ tăng cường phản ánh các vụ án oan, sai, chứng cứ mỏng, còn mù mờ; các tình huống pháp lý có thể làm bài học kinh nghiệm cho nhiều người; góp ý, hiến kế chỉnh sửa pháp luật từ các vụ án, vụ việc cụ thể.Người bạn của doanh nghiệp - Thông tin và phản biện các chủ trương, chính sách, quy định pháp luật từ khi dự thảo đến khi thực hiện thuộc lĩnh vực tài chính, phát triển kinh tế;- Phát hiện các vấn đề pháp lý trong điều hành nền kinh tế, tác động của các chính sách kinh tế, tài chính đối với doanh nghiệp, xã hội, người dân và nêu ý kiến của các chuyên gia, doanh nhân kiến nghị hoàn thiện các chính sách, pháp luật kinh tế;- Tìm hiểu và chia sẻ khó khăn, bảo vệ quyền lợi hợp pháp của doanh nghiệp trong việc thực thi các chính sách thuế, hải quan, thủ tục hành chính, tranh chấp thương mại.
31/05/13 04:13 GMT+7
Kinh tế
Pháp luật,Pháp lý,Báo pháp luật tp hcm,Vụ án,Bạn đọc,Tờ báo,Phản ánh,Kinh tế,Chính sách,Chuyên mục,Tin cậy
PLO