Bắt băng trộm đồ qua cửa sổ
(PetroTimes) – Băng trộm trên đi dạo các hẻm rồi thò tay qua cửa sổ vào bên trong, trộm cắp tài sản của người dân trong tích tắc.
Đột nhập từ… cửa sổNgày 31/5, cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Nhà Bè đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố các bị can: Trần Bá Tuấn (tự Tèo Anh, SN 1995), Nguyễn Thành Tuấn (tự Owen, SN 1991), Đỗ Trí Cường (tự Cường Ba Điền, SN 1990), Huỳnh Tuấn An (SN 1995), Trần Thanh Tân (tự Bia, SN 1998), Nguyễn Hoàng Khanh (tự Út Hiền, SN 1990, cùng ngụ huyện Nhà Bè, TP HCM), Võ Minh Khánh (tự Cào Cào, SN 1995) và Võ Minh Tuấn (tự Tuấn Dù, SN 1989, cùng ngụ quận 7) về hành vi “Trộm cắp tài sản” và “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”.Băng trộm vừa bị Công an huyện Nhà Bè bắt giữ. Điều tra ban đầu, rạng sáng một ngày giữa tháng 4/2013, Bá Tuấn, Minh Khánh, Trí Cường và Thành Tuấn đi vào hẻm 495 Huỳnh Tấn Phát để rình nhà dân. Khi đi đến căn nhà không số (tổ 19, KP7, thị trấn Nhà Bè), bọn chúng phát hiện cửa sổ tầng 1 không đóng. Tên Cường và Minh Tuấn đi ra đầu hẻm làm nhiệm vụ cảnh giới. Tên Bá Tuấn đứng trên vai tên Khánh để leo lên tấm ô van phía trái, bên trên của nhà kế cận. Tuấn tiếp tục leo lên ban công căn nhà để lấy trộm tài sản.Ở bên ngoài, Bá Tuấn một tay vịn lan can, đi lần đến bên ngoài cửa sổ và thấy phía dưới nền nhà có laptop hiệu Dell, màu trắng bạc liền thò tay vào lấy trộm. Tuấn quăng laptop xuống cho Khánh rồi nhảy từ ban công xuống đất. Đến sáng cùng ngày, Cường và Thành Tuấn đem laptop trên bán cho một thanh niên tại ngã tư Đa Khoa với giá 600 ngàn đồng. Hai đối tượng lấy 500 ngàn đồng đi mua ma túy đá để cả bọn cùng nhau sử dụng.Trước đó, khoảng 1h ngày 28/2/2013, Bá Tuấn, Minh Khánh, Trí Cường và Thanh Tân đi vào hẻm 5 Đặng Nhữ Lâm để thực hiện hành vi trộm cắp. Đến trước số nhà 5/35 (KP6, thị trấn Nhà Bè), cả bọn thấy cửa sổ tầng 1 không đóng nên bàn tính với nhau. Tên Cường và Khánh ra đầu hẻm làm nhiệm vụ cảnh giới, Bá Tuấn đứng lên vai của Tân để trèo vào mái nhà số 17A ở cạnh bên. Sau đó, Bá Tuấn tiếp tục leo lên lan can tầng 1 căn nhà số 5/35 rồi vào ban công và đi đến cửa sổ.Quan sát bên trong căn nhà, Bá Tuấn phát hiện một máy laptop hiệu Dell màu trắng - đen đặt trên bàn, nằm cạnh cửa sổ. Ngoài ra, 1 điện thoại di động hiệu Nokia V200 và 1 ví da bên trong có 1,5 triệu đồng. Bá Tuấn gom hết tất cả số tài sản trên rồi quăng xuống đất cho tên Khánh và leo xuống bằng lối cũ.Trộm xong tài sản, cả bọn đi ra đường Huỳnh Tấn Phát gặp Hoàng Khanh đang bộ. Khanh cho biết đang tìm bọn chúng nên được rủ về nhà Tân. Đến 8h sáng ngày hôm sau, Bá Tuấn và Khanh đem máy Laptop đến tiệm internet số 1393 Huỳnh Tấn Phát (KP4, phường Phú Thuận, quận 7, TP HCM) bán lại cho Võ Tuấn Hòa (SN 1976, ngụ KP6, thị trấn Nhà Bè, huyện Nhà Bè, TP HCM) với giá 3,4 triệu đồng.Đến ngày 7/3, Hòa bán lại tài sản trên cho đối tượng không rõ lai lịch nên không thể thu hồi được.Số tiền trộm được và số tiền bán được từ tài sản trộm cắp mà có, cả bọn mang ra chia đều cho 5 người. Mỗi đối tượng được hưởng 600 ngàn đồng. Ngoài ra, còn 500 ngàn lẻ, bọn chúng mua ma túy đá để cùng nhau sử dụng. Sau khi phê thuốc, các đối tượng tiếp tục hùn tiền trộm cắp đã chia nhau để tiêu xài vào việc hát karaoke và chơi bi-da.Gây bất an cho người dân suốt thời gian dàiNhững ngày giáp Tết Nguyên đán, băng nhóm này còn khai nhận thực hiện phi vụ trộm cắp để có tiền tiêu xài. Cụ thể, tháng 1/2013, Bá Tuấn, Tấn An và Thanh Tân đi vào hẻm 206 Huỳnh Tấn Phát để… hành nghề. Đến trước phòng trọ số 4, nhà không số (thuộc KP5, thị trấn Nhà Bè), cả 3 tên thấy cửa phòng bị khóa bằng ổ khóa bên ngoài nhưng khoen ở khóa đã bị mục.Bá Tuấn dùng tay đẩy mạnh làm bung khoen ổ khóa cửa. Cú đẩy tay quá mạnh, cánh cửa tạo nên tiếng động lớn nên cả 3 bỏ chạy ra bên ngoài. Nấp gần đó một lúc, các đối tượng nhận định người dân không phát hiện nên quay lại mở cửa và đột nhập vào bên trong phòng. Tân và An đứng bên ngoài cảnh giới. Bá Tuấn vào trong, leo lên gác lấy trộm 1 máy vi tính laptop hiệu Acer màu xanh và 1 máy tính bảng hiệu Samsung Galaxy P500.Lấy trộm tài sản xong, cả 3 mang về nhà Bá Tuấn cất giấu.Sáng hôm sau, Bá Tuấn đi gặp Minh Tuấn và đưa tài sản trộm cắp được cho một người bạn tù cũ tên Dương (chưa rõ lai lịch) để bán tại khu vực cầu Phú Xuân với giá 7,5 triệu đồng. Minh Tuấn được chia 1,5 triệu đồng tiền công “môi giới”. Số tiền còn lại được chia đều cho Bá Tuấn, Tân và An.Mở rộng điều tra, băng trộm này còn thừa nhận đã gây ra 1 vụ khác vào thời điểm tháng 4/2011. Lúc này, Bá Tuấn cùng với Thành Tuấn đi vào hẻm 116 Huỳnh Tấn Phát. Đến trước căn nhà không số, thuộc KP5 (thị trấn Nhà Bè) thì phát hiện thấy cửa trên gác của căn nhà này không đóng.Thành Tuấn đứng dưới làm nhiệm vụ cảnh giới để Bá Tuấn leo lên ban công và đột nhập vào tầng gác của căn nhà. Các đối tượng lấy đi 2 điện thoại di động hiệu Samsung và Mobiel. Gây án xong, 2 đối tượng mang điện thoại Samsung đi bán được 300 ngàn đồng và chia nhau tiêu xài. Đối tượng Thành Tuấn giữ lại điện thoại Mobiel để sử dụng.Ngày 28/5/2013, cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Nhà Bè đã tiến hành thực nghiệm điều tra, cho các đối tượng diễn lại hành vi lấy trộm tài sản. Kết quả thực nghiệm phù hợp với lời khai của các đối tượng tham gia trộm cắp tài sản.Hưng Long
31/05/13 18:06 GMT+7
Pháp luật
Nhà Bè,Trộm cắp,Tài sản,Tấn phát,Cửa sổ,Lấy trộm,Căn nhà,Cảnh giới,Đối tượng,Máy tính xách tay,Ban công
PetroTimes