Năm nay, tuyển 160 chỉ tiêu vào lớp 1 trường Thực Nghiệm
(VOV)-Các trường tuyệt đối không được thu hoặc vận động cha mẹ học sinh đóng góp các khoản ngoài quy định cho nhà trường.
Theo kế hoạch tuyển sinh của Phòng Giáo dục- Đào tạo quận Ba Đình, Hà Nội, năm học 2013-1014, các trường trên địa bàn quận sẽ tuyển sinh 4.408 chỉ tiêu vào lớp 1 công lập; 3468 chỉ tiêu vào lớp 6 công lập. Trường Thực Nghiệm sẽ tuyển sinh 160 chỉ tiêu vào lớp 1 trong toàn thành phố.Năm 2012, cổng trường Thực Nghiệm đã bị đổ sập vì không chịu được “sức nóng” của phụ huynh đến mua hồ sơ vào lớp 1 cho conPhòng yêu cầu, tuyệt đối không được nhận trẻ thiếu tuổi vào học lớp 1. Trong quá trình tuyển sinh, lãnh đạo nhà trường phân công cán bộ trực để hướng dẫn chu đáo, giải quyết kịp thời các khó khăn, thắc mắc, tạo thuận lợi cho HS và cha mẹ HS tiến hành làm các thủ tục nhập học. Trong thời gian tổ chức tuyển sinh các trường tuyệt đối không được thu hoặc vận động cha mẹ học sinh đóng góp các khoản ngoài quy định cho nhà trường.Việc tổ chức tuyển sinh đúng Quy chế, đảm bảo công khai, công bằng, khách quan, nghiêm túc, tạo thuận lợi cho học sinh (HS) và cha mẹ học sinh; góp phần nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện ở các cấp học; duy trì và nâng cao chất lượng phổ cập một năm trẻ mẫu giáo 5 tuổi, phổ cập giáo dục Tiểu học và Trung học cơ sở tiến tới phổ cập giáo dục bậc Trung học.Cùng với đó, phải điều tra chính xác số trẻ ở từng độ tuổi trên địa bàn, phân tuyến tuyển sinh hợp lý, đảm bảo đủ chỗ học cho học sinh, tránh tình trạng quá tải ở một số trường; Tiếp tục thực hiện chủ trương “Ba tăng, ba giảm” (tăng quy mô tuyển sinh, tăng chất lượng công tác tuyển sinh, tăng cường cơ sở vật chất cho các trường học; giảm số HS trái tuyến, giảm số HS trên một lớp, giảm số lớp đối với những trường có số lớp quá lớn). Tăng số HS được học 2 buổi/ ngày đối với cấp THCS.Phòng GD-ĐT nhấn mạnh: Cá nhân chịu trách nhiệm với nhiệm vụ được giao trước cấp trên trực tiếp, thủ trưởng đơn vị là người chịu trách nhiệm cuối cùng./.
31/05/13 16:40 GMT+7
Giáo dục
Tuyển sinh,Trường ptcs thực nghiệm,Học sinh,Chỉ tiêu,Phổ cập,Nhà trường,Cha mẹ,Tuyệt đối,Trung học cơ sở,Giáo dục và đào tạo,Giáo dục
VOV