Kết thúc ISSF World Cup Munich 2013: Chưa thành công
Ngày thi đấu cuối cùng của giải bắn súng ISSF World Cup Munich 2013 đã diễn ra trong thất vọng với đội tuyển bắn súng Việt Nam. Nữ xạ thủ Lê Thị Hoàng Ngọc đã thi đấu nội dung cuối cùng, 10m súng ngắn hơi nữ.
Xạ thủ Lê Thị Hoàng Ngọc. Ảnh minh họa.Tại nội dung này có tới 100 xạ thủ đăng ký tham dự, tranh 8 suất vào chung kết. Ở bài bắn tiêu chuẩn, Lê Thị Hoàng Ngọc thi đấu không thật sự thành công khi chỉ đạt 372 điểm, trong đó loạt đầu tiên dưới 90 điểm, xếp hạng 56 chung cuộc. Để lọt vào tốp 8 xạ thủ vào vòng chung kết, Hoàng Ngọc phải đạt cỡ 384 điểm. Điều bất ngờ là trong danh sách 8 xạ thủ này có Cheah Lee Yean Joseline (Malaysia) khi xếp hạng 3 vòng loại với điểm số khá cao 388 điểm. Ngoài VĐV Malaysia, châu Á còn có thêm 1 đại diện nữa, Sihhu Heena (Ấn Độ). Tại vòng bắn chung kết, Cheah Lee Yean Joseline đã gây bất ngờ cho cả trường bắn Munich khi vươn lên vị trí thứ nhì, giành HCB với 197.8 điểm, thua nhà vô địch nội dung này chưa đầy 2 điểm.Kết thúc giải, không có thành tích xuất sắc nào được ghi cho đội tuyển Việt Nam, bất chấp cả những cái tên như Hoàng Xuân Vinh, Hà Minh Thành trong danh sách xuất phát, ngoại trừ việc xạ thủ trẻ Kiều Thanh lọt vào chung kết súng ngắn bắn nhanh.A.H (thethaovietnam.vn)
31/05/13 09:08 GMT+7
Thể thao
Xạ thủ,München,Bắn súng,Chung kết,Hà Minh Thành,Súng ngắn bắn nhanh,Bắn,Thi đấu,Kiều Thanh,Xếp hạng
Thể Thao VN