Hai em bé Palestine dắt, cưỡi mãng xà đi dạo
(GDVN) - Cô bé gái khoảng 4 tuổi cầm sợi thắt lưng buộc vào cổ con trăn, dắt nó đi phía trước. Còn cậu em trai, khoảng 2 tuổi, cưỡi trên lưng con trăn ở phía sau.
Một đoạn video mới được tải lên YouTube cho thấy 2 đứa trẻ tại thành phố Ramallah của Palestine dắt một con trăn cỡ lớn đi dạo ngoài đường phố.Hai chị em người Palestine dắt con trăn to lớn đi dạo.Cô bé gái khoảng 4 tuổi cầm sợi thắt lưng buộc vào cổ con trăn, dắt nó đi phía trước. Còn cậu em trai, khoảng 2 tuổi, cưỡi trên lưng con trăn ở phía sau.Con trăn này ước tính dài khoảng 2,4 m.Con trăn trong đoạn video ước tính dài khoảng 2,4 m và khá lớn. Nhưng hai đứa trẻ rõ ràng là không hề sợ hãi khi tiếp xúc với nó.  Đoạn video đã thu hút hàng chục ngàn lượt xem không lâu sau khi được tải lên mạng. Nhiều người đã tỏ ra lo lắng cho sự an toàn của hai đứa trẻ trong đoạn video và trách cha mẹ chúng đặt con cái mình vào tình huống nguy hiểm khó lường.Hai đứa trẻ tỏ ra không hề sợ hãi con vật to lớn, đáng sợ.Trong năm 2010, hình ảnh của bé gái Nathalie Amwasi (2 tuổi) chơi đùa với một con trăn dài 2,7 m tại Ramallah cũng thu hút sự quan tâm rộng rãi trên thế giới sau khi nó được công bố trên các phương tiện truyền thông.
31/05/13 16:04 GMT+7
Đời sống
Trăn,Đứa trẻ,Đi dạo,Bé gái,Palestine,Vi-đê-ô,Thắt lưng,Em trai,Mãng xà,To lớn,Ước tính
Giáo Dục VN