Honda SH Mode chính thức xuất hiện tại Việt Nam
(HQ Online)-Sáng ngày 31-5, tại Đà Nẵng, Honda Việt Nam chính thức ra mắt mẫu xe toàn cầu mới SH Mode trang bị động cơ eSP 125 phân khối, với mức giá cạnh tranh.
SH mode mẫu xe chiến lược của Honda Việt NamĐược thị trường trông đợi với nhiều thông tin rò rỉ trước đó, SH Mode (còn có thể gọi là "baby SH") là sản phẩm chiến lược của Honda ở phân khúc xe tay ga nhằm cạnh tranh với đối thủ là chiếc Piaggio Liberty. Đặc biệt khi mức giá của SH mode là 49,9 triệu đồng (thấp hơn so với đối thủ Liberty đang có giá 57 triệu đồng).Honda cho biết toàn bộ thân xe và chỗ để chân không có chiếc ốc vít nàoPhần đầu xe vẫn mang phong cách quen thuộc của Honda với cặp mặt nạ hình chữ V. Thân xe với kiểu cong đặc trưng SH, yên cũng lấy cảm hứng từ mẫu này. Tuy nhiên cụm đèn hậu là lồi lõm, ít tính khí động học và sắc nét.Hộc đựng đồ để được 2 mũ bảo hiểm nửa đầuSH mode có trọng lượng 118 kg, kích thước tổng thể dài x rộng x cao 1.930 x 669 x 1.105 mm, chiều dài cơ sở 1.304 mm và độ cao yên 765 mm, khoảng sáng gầm xe 146 mm. Dung tích bình xăng 5,5 lít, cốp rộng có thể chứa 1 mũ bảo hiểm cả đầu hoặc 2 mũ nửa đầu. Động cơ eSP dung tích 125 cc, phun xăng điện tử PGM-FI, công suất cực đại 11,2 mã lực tại 8.500 vòng/phút, công suất cực đại 11,7 Nm tại 5.000 vòng/phút.Honda kỳ vọng đạt mục tiêu doanh số 50.000 xe/nămTheo công bố của nhà sản xuất, xe có mức tiêu hao nhiên liệu trung bình 1,85 lít xăng/100 km. Xe có các tính năng đang có trên các mẫu xe ga mới của Honda gần đây như: khởi động điện kết hợp bộ đề, dừng cầm chừng Idling Stop, có định vị xe nhưng cũng không có hệ thống chống trộm tương tự PCX 2012.Đại diện Honda Việt Nam cho biết, ngoài mục tiêu phục vụ thị trường trong nước, xe SH Mode còn được hướng tới các thị trường xuất khẩu như Nhật Bản, Thái Lan, Italy…Đuôi xe ngắnVới mức giá bán lẻ đề xuất là 49,9 triệu đồng, SH mode có 7 màu cho khách hàng lựa chọn. Xe đã có mặt tại các đại lý trong toàn quốc.Mặt nạ hình chữ V quen thuộcNguyễn Hà
31/05/13 17:00 GMT+7
Xe cộ
Honda,Honda Việt Nam,Xe sh,Liberty,Mũ bảo hiểm,Xe ga,Mức giá,Mặt nạ,Thân xe,Cực đại,Động học
Hải Quan