Chiến sĩ cảnh sát dũng cảm
Từ nhiều năm nay, phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân, Hà Nội được coi là địa bàn trọng điểm về an ninh, trật tự. Lợi dụng địa hình chật hẹp, nhiều đường ngang, ngõ tắt, gần 70 chung cư cũ, nạn trộm cắp, ma túy, mại dâm... phát triển. Nhưng nhiều năm nay, nhất là từ năm 2012 đến nay, tình hình an ninh, trật tự trên địa bàn có chuyển biến tích cực nhờ sự vào cuộc quyết liệt của lực lượng công an phường. Trong đó tiêu biểu là Đại úy Bùi Văn Sơn (trong ảnh) - Cảnh sát hình sự phường Thanh Xuân Bắc.
Để đấu tranh trấn áp tội phạm, công an phường đã thành lập tổ tuần tra, gồm lực lượng công an và bảo vệ dân phố, trong đó nòng cốt là lực lượng cảnh sát hình sự. Đại úy Bùi Văn Sơn cùng tổ tuần tra thường xuyên theo dõi, nắm tình hình tại địa bàn, kịp thời phát hiện, ngăn chặn các loại tội phạm. Trong năm 2011 và 2012, Đại úy Sơn cùng đồng đội đã điều tra, khám phá 15 ổ nhóm lưu manh chuyên nghiệp, sáu vụ cướp giật tài sản; bắt giữ 13 đối tượng phạm tội nguy hiểm, đưa 17 đối tượng nghiện ma túy lang thang đi cai nghiện chữa bệnh; kịp thời ngăn chặn nhiều vụ đánh nhau giữa các ổ nhóm lưu manh... Trong các lần truy bắt tội phạm, anh đã không ít lần bị tội phạm điên cuồng chống trả quyết liệt, làm bị thương và phải điều trị tại bệnh viện. Điển hình là ngày 5-6-2012, Sơn cùng đồng đội phát hiện hai đối tượng đèo nhau trên xe máy có biểu hiện nghi vấn, lượn lờ trên các tuyến đường Nguyễn Quý Đức, Vũ Hữu, Nguyễn Trãi, Khuất Duy Tiến trong nhiều giờ đồng hồ... Tổ công tác đã bí mật theo dõi. Đến khoảng 11 giờ 15 phút, thấy hai đối tượng này lấy trộm chiếc xe đạp thể thao đắt tiền tại số nhà 49 Trần Phú (phường Văn Quán, quận Hà Đông), Sơn cùng đồng đội đi xe máy đuổi đến gần ngã tư Nguyễn Trãi - Khuất Duy Tiến, yêu cầu đối tượng dừng xe máy để kiểm tra, nhưng chúng cố tình tăng ga bỏ chạy, gây nguy hiểm cho người đi đường. Bất chấp nguy hiểm, Sơn đã nhảy ra khỏi xe máy đang chạy với tốc độ cao, kéo ngã hai đối tượng xuống đường. Một đối tượng đã liều lĩnh dùng dao chém anh bị thương, nhưng anh vẫn tiếp tục khống chế, bắt gọn đối tượng.Ngay khi từ bệnh viện trở về, Đại úy Sơn lại tiếp tục trở lại vị trí công tác. Khi người dân thông báo phát hiện tang vật vụ trộm cắp xe máy và đối tượng đang lẩn trốn tại xã Tân Triều, huyện Thanh Trì, Sơn cùng đồng đội lại lao vào phá án. Đối tượng vụ án nhiễm HIV, thủ sẵn dao nhọn và tiến công đồng đội của anh. Không quản nguy hiểm, Sơn xông vào quật ngã đối tượng xuống sàn nhà. Trong quá trình khống chế, đối tượng đã dùng răng cố tình cắn vào đùi, làm rách quần và gây vết thương hở đối với Sơn, khiến anh đã phải uống thuốc chống phơi nhiễm HIV trong thời gian dài.Tuy lập được nhiều chiến công, truy bắt nhiều tội phạm nguy hiểm, nhưng Đại úy Bùi Văn Sơn là con người rất khiêm tốn, giản dị. Anh luôn cho rằng, chiến công là công sức của cả tập thể và ai ở vào hoàn cảnh đó cũng sẽ hành động như anh. Trong nhiều năm liền Đại úy Bùi Văn Sơn luôn đạt danh hiệu Chiến sĩ công an xuất sắc. Anh là một trong những tấm gương tiêu biểu về "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" của Đảng bộ quận Thanh Xuân.Bài và ảnh: NGỌC THANH
30/05/13 22:21 GMT+7
Pháp luật
Đại úy,Đối tượng,Tội phạm,Đồng đội,Khuất Duy Tiến,Thanh Xuân Bắc,Mô tô,Nguy hiểm,Cảnh sát hình sự,Nhiễm hiv,Truy bắt
Nhân Dân