Điều tra vụ hai trẻ 8 tuổi chết đuối ở dự án “rùa bò”
(TNO) Sáng 31.5, Cơ quan CSĐT Công an Q.Thủ Đức (TP.HCM) đã tiến hành điều tra vụ tai nạn đuối nước làm 2 trẻ tử vong tại khu vực thi công Dự án cải tạo kênh Ba Bò.
Cùng ngày, Văn phòng UBND TP.HCM cho biết cơ quan này cũng đã nhận được báo cáo từ Trung tâm Chống ngập (chủ đầu tư dự án cải tạo kênh Ba Bò, tên đầy đủ: Trung tâm điều hành chương trình chống ngập nước TP.HCM) về tai nạn đuối nước tại khu vực hồ xử lý, điều tiết nước.Được biết, hai học sinh bị đuối nước là Trần Minh Tấn và Lê Thành Đạt (cùng học lớp 2, ngụ khu phố Đồng An, P.Bình Hòa, TX.Thuận An, Bình Dương).Theo người nhà các em, do mới được nghỉ hè, sáng 30.5, Tấn và Đạt rủ nhau sang khu vực giáp ranh với phường Bình Chiểu (Q.Thủ Đức, TP.HCM) chơi.Đến chiều, gia đình không thấy các em về nên đi tìm. Gần 18 giờ thì gia đình phát hiện dép của các em trên bờ hồ nên nhảy xuống tìm kiếm, phát hiện cả 2 em đã chết đuối.Được biết, Dự án cải tạo kênh Ba Bò được UBND TP.HCM giao Trung tâm Chống ngập làm chủ đầu tư từ 10 năm trước. Tuy nhiên, đến nay dự án vẫn chưa hoàn thành, một số hạng mục đang tạm dừng thi công.Về thông tin khu vực thi công thiếu dựng rào chắn, biển báo... để đề phòng các tai nạn đáng tiếc, trong báo cáo gửi Văn phòng UBND TP.HCM, Trung tâm Chống ngập khẳng định đơn vị thi công đã bố trí 25 biển báo, biển cấm và giăng 670 m dây văng. Tuy nhiên, Trung tâm Chống ngập cũng cho biết các biển báo này thường xuyên bị mất.Ngày 29.5, trong buổi làm việc với Ban Kinh tế Ngân sách của HĐND TP.HCM, vấn đề an toàn cũng đã được chính quyền địa phương, Trung tâm Chống ngập quan tâm, tiếp tục đề nghị đơn vị thi công đặc biệt lưu ý tăng cường công tác đảm bảo an toàn để tránh trường hợp trẻ em bị đuối nước tại các khu vực hồ xử lý điều tiết nước.An Bang
31/05/13 16:05 GMT+7
Nhà đất
Chống ngập,Kênh ba bò,Biển báo,Ủy ban nhân dân thành phố hồ chí minh,Cải tạo,Chết đuối,Thi công,Đơn vị thi công,Dự án,Tai nạn,Thủ Đức
Thanh Niên