Cho vay ưu đãi mua nhà ở: Ngân hàng đã sẵn sàng
Ngân hàng Nhà nước cho biết, tính đến 31/05, tất cả 5 Ngân hàng Thương mại Nhà nước được giao nhiệm vụ cho vay hỗ trợ nhà ở đã hoàn tất các khâu chuẩn bị để có thể triển khai cho vay đối với khách hàng từ 1/6/2013.
Ảnh minh họa. (Ảnh: Tuấn Anh/TTXVN).Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã hoàn thành văn bản hướng dẫn triển khai trong hệ thống khá sớm. BIDV cho biết sẽ niêm yết quy định của ngân hàng tại 700 điểm giao dịch của ngân hàng trên toàn quốc và cam kết sẽ xử lý đề nghị vay của khách hàng cá nhân trong vòng 4 ngày và khách hàng doanh nghiệp trong vòng 20 ngày. Các khách hàng là cá nhân vay để mua nhà ở có thể được vay lên tới 80% số tiền mua căn nhà, thời gian vay có thể lên tới 15 năm và được sử dụng chính căn nhà mua để thế chấp cho khoản vay tại ngân hàng. Ngân hàng Công thương Việt Nam (VietinBank), Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) và Ngân hàng Phát triển Đồng bằng sông Cửu Long (MHB) cũng đã ban hành văn bản hướng dẫn kịp thời cho các chi nhánh, phòng giao dịch để thống nhất thực hiện trong toàn quốc. Ngoài ra, VietinBank đã xây dựng bộ câu hỏi dành cho khách hàng và cho cán bộ ngân hàng về nội dung của chương trình tín dụng để gửi cho tất cả các chi nhánh, phòng giao dịch trong toàn quốc. Ngân hàng này cũng đang có kế hoạch thiết kế băng băng rôn, tờ rơi của chương trình và các chương trình truyền thông khác. Cùng với động thái của các ngân hàng, các doanh nghiệp, địa phương cũng đang khẩn trương chuẩn bị để có thể tiếp cận được với chương trình cho vay hỗ trợ này. Một số dự án về xây dựng nhà ở xã hội và chuyển đổi công năng từ nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội đang được Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh xem xét phê duyệt. Mới đây nhất, Tổng Công ty Đầu tư Phát triển nhà và Đô thị (HUD) đã làm lễ khởi công dự án nhà ở xã hội Tây Nam Linh Đàm-Hà Nội và đang trong quá trình thương thảo với BIDV để vay vốn đầu tư từ chương trình này. [Công bố lãi suất vay gói 30.000 tỷ "gỡ" bất động sản]Như vậy, mọi công việc chuẩn bị để triển khai chương trình đã hoàn tất ở tất cả các ngân hàng thương mại được giao thực hiện để có thể triển khai cho vay ngay khi Thông tư 11 của Ngân hàng Nhà nước và Thông tư 07 của Bộ Xây dựng có hiệu lực. Cách đây hai tuần, Ngân hàng Nhà nước đã công bố sẽ dành 30.000 tỷ đồng để cho khách hàng và doanh nghiệp vay mua nhà ở xã hội có diện tích nhỏ hơn 70m², giá bán dưới 15 triệu đồng/m² với lãi suất cho vay ưu đãi 6% trong năm 2013. Từ các năm sau, lãi suất này sẽ bằng 50% lãi suất cho vay bình quân của các ngân hàng trên thị trường nhưng không vượt quá 6% mỗi năm./.Thúy Hà (Vietnam+)
31/05/13 18:08 GMT+7
Kinh tế
Cho vay,Ngân hàng,Ngân hàng đầu tư và phát triển việt nam,Ngân hàng công thương việt nam,Lãi suất,HUD,Mua nhà,Khách hàng,Ngân hàng nhà nước việt nam,Nhà ở xã hội,Văn bản hướng dẫn
TTXVN