Cát Tường lần đầu nói về cuộc đời đẫm nước mắt
Trong chuyên mục "Bí mật của hạnh phúc" của chương trình "Nhịp sống gia đình", "cô đào lẳng lơ" của sân khấu kịch 5B Võ Văn Tần đã bật khóc nức nở khi chia sẻ về cuộc đời chìm nổi của mình.
Thi tiếng hát truyền hình TP.HCM năm 18 tuổi, Cát Tường đươc giải tư và chính thức bước vào con đường ca hát chuyên nghiệp. Lúc đó, cả gia đình cô bán nhà ở Vĩnh Long, gói gém đồ đạc theo con gái lên Sài Gòn, vì sợ con một mình vất vả. Hàng ngày, mẹ Cát Tường chạy xe honda chở con gái đi hát 4-5 tụ điểm. Sau đó, Cát Tường thi vào trường Sân khấu TP.HCM và trở thành diễn viên. Chị chuyên đóng những vai nữ có số phận đặc biệt, những thân phận dữ dội và tạo được dấu ấn trên sân khấu kịch thể nghiệm 5B Võ Văn Tần. Có thể nói dàn diễn viên Mỹ Uyên, Tuyết Thu, Cát Tường tạo thành ba nhan sắc có sức hút của sân khấu này.Nhưng chuyện đời riêng của Cát Tường không may mắn. Chị yêu và lập gia đình, nhưng khi con chị chưa đầy một tháng tuổi thì chồng chị bỏ đi. Cả gia đình chị lại phải cưu mang hai mẹ con. “Cả nhà tôi cứ ôm nhau mà khóc, không ngờ cuộc đời mình cơ cực đến vậy. Sau này, tôi rất hận cuộc đời. Tại sao tôi cũng có chút nhan sắc, cũng có tài năng, mà đời tôi khổ đến vậy. Tôi hậm hực sống qua tuổi thanh xuân, suốt 10 năm trời. Cho đến hai năm trở lại đây, trong lễ tang bà ngoại tôi ở Huế, tôi đọc kinh cầu cho bà siêu thoát, rồi tự nghiệm cuộc đời mình. Tôi tự buông xả và tìm được sự bình an trong tâm hồn” – Cát Tường nói.Con gái Na Uy của Cát Tường nay đã lớn và chị cũng thú nhận trong suốt nhiều năm một mình nuôi con thi thoảng chị có đánh con, vì tính chị cộc và rất nóng. Nhưng cũng hai năm qua chị không còn đánh con nữa vì con gái chị gửi cho mẹ một lá thư đặc biệt, nói về sự đau đớn khi phải để mẹ đánh và biết được sự hy sinh thầm lặng của mẹ mình.Sắp tới đây, Cát Tường có thể sẽ xa con, vì chồng chị đã liên lạc lại và tỏ ý muốn chăm sóc con cái. “Vợ chồng tôi đã coi nhau như bạn, và tôi cũng đồng ý để Na Uy ra nước ngoài du học vì ba cháu đang ở bên đó. Tôi chỉ mong con luôn biết trân quý cuộc sống của gia đình. Na Uy thực sự giống tôi đến từng đường nét, cách ăn nói và thực sự bé rất yêu thương những người thân. Bé rất ghét mỗi khi mẹ nói rằng mai mốt về già không ai chăm sóc phải vào viện dưỡng lão”, chị chia sẻ.Nhắc đến chuyện tìm cho mình một tình yêu, Cát Tường khóc như mưa. Chị nói, suốt 10 năm qua chị tìm kiếm một người đàn ông cho riêng mình mà tìm hoài chẳng thấy. Chị ước có ai đó nhắn tin an ủi hay chỉ là một cái vuốt tóc quen thuộc mà chẳng được. Có lẽ đó là số phận nhưng Cát Tường vẫn luôn tin vào ngày mai.Câu chuyện đời tư cảm động lần đầu tiên được nữ diễn viên Đồng tiền xương máu chia sẻ sẽ phát sóng lúc 11h thứ bảy tuần này, 1/6 trên kênh ANTV. Cô chia sẻ những hình ảnh đẹp của mình bên hai người bạn thân, diễn viên Mỹ Uyên và Trịnh Kim Chi.Thanh NgọcTheo Infonet
31/05/13 12:16 GMT+7
Giải trí
Cát Tường,Cuộc đời,Na uy,Ngô Mỹ Uyên,Mẹ,Sân khấu,Con gái,Chia sẻ,Đánh,Nhan sắc,Tự nghiệm
Zing