4 triệu USD phát triển quan hệ lao động tại Việt Nam
(baodautu.vn) Một dự án trị giá 4 triệu USD đã được khởi động tại Hà Nội sáng 31/5 nhằm phát triển quan hệ lao động tại Việt Nam, giúp người sử dụng lao động hưởng lợi từ Bộ luật Lao động và Luật Công đoàn sửa đổi (có hiệu lực từ 1/5/2013 và 1/1/2013).
Dự án “Hỗ trợ phát triển quan hệ lao động, cơ chế xác định tiền lương, năng lực và các thể chế thực thi luật pháp lao động ở Việt Nam” do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) phối hợp thực hiện trong vòng 4 năm, với hỗ trợ tài chính từ Chính phủ Hoa Kỳ.Đây là dự án ODA không hoàn lại nhằm mục đích hỗ trợ Việt Nam triển khai thực hiện hiệu quả pháp luật lao động mới, nâng tầm ảnh hưởng của các tổ chức đại diện cho người sử dụng lao động và người lao động, thúc đẩy thương lượng tập thể và đối thoại xã hội, xây dựng Luật Tiền lương tối thiểu, hoàn thiện hệ thống xác lập tiền lương.“Pháp luật lao động mới tạo nền tảng pháp lý vững chắc giúp Việt Nam cải thiện quan hệ giữa người sử dụng lao động mới và người lao động, giải quyết các vấn đề dai dẳng ở nơi làm việc. Thế nhưng, làm thế nào để triển khai luật hiệu quả là một thử thách còn khó khăn hơn quá trình xây dựng luật”, ông Gyorgy Sziraczki, Giám đốc ILO tại Việt Nam cho biết.Theo ông, sự tham gia của chính quyền, các tổ chức đại diện cho người sử dụng lao động và người lao động từ cấp trung ương tới địa phương là “chìa khóa đưa tới thành công”.Thứ trưởng Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội Phạm Minh Huân nhận định, quan hệ lao động được cải thiện một cách thực chất, bảo vệ quyền lợi và lợi ích chính đáng của các bên liên quan sẽ giúp tạo dựng một môi trường đầu tư lành mạnh, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và công bằng xã hội. Phan Long 
31/05/13 14:45 GMT+7
Kinh tế
Người sử dụng lao động,Tổ chức lao động quốc tế,Lao động,Quan hệ,Xây dựng luật,Người lao động,Bộ lao động thương binh xã hội,Tiền lương,Luật công đoàn,Tiền lương tối thiểu,Dự án
Đầu Tư