Làm đẹp mùa hè cùng các 'thiên thần'
Candace Swanepoel, Adriana Lima, Alessandra Ambrosio... dưỡng da bằng thức ăn đủ vitamin C, D, dùng kem chống nắng.
Mùa hè, thói quen chăm sóc sắc đẹp của các nàng cần thay đổi để thích hợp với thời tiết nóng bức. Làn da sẽ tiếp xúc nhiều với ánh sáng mặt trời, tóc dễ bị hư tổn, trang điểm cần lựa chọn các loại mỹ phẩm không thấm nước, sử dụng kem chống nắng... Tất cả đều đảo lộn so với mùa đông. Ngày nóng nực, chị em cũng thích thú với việc được đi tắm biển, nhưng cũng lo lắng để giữ gìn làn da và vóc dáng để mặc bikini được đẹp hơn.Các "thiên thần" của Victoria's Secret như Candace Swanepoel, Adriana Lima, Karlie Kloss... sẽ dành cho bạn nhiều lời khuyên hữu ích để giữ gìn nhan sắc và vóc dáng trong hè này:Candice Swanepoel nói rằng, để chăm sóc làn da tươi sáng và căng mịn, cô đề cao việc duy trì thói quen ăn uống lành mạnh. "Tôi cố gắng đảm bảo cơ thể nạp đủ lượng vitamin C hoặc D cần thiết. Bạn không thể có được làn da tươi sáng nếu thiếu đi dưỡng chất", Candice tiết lộ.Khi được hỏi về bí quyết sở hữu làn da rám nắng hoàn hảo, Alessandra Ambrosio chia sẻ với tờ Cosmopolitan: "Tôi thích dùng kem chống nắng có chỉ số SPF cao từ 15 trở lên. Tôi sử dụng kem chống nắng thường xuyên, cách thời điểm đi tắm biển hay tham dự sự kiện, khoảng một tuần. Nhờ dùng kem chống nắng đúng cách, tôi vừa có làn da rám nắng khỏe mạnh, vừa được bảo vệ dưới ánh mặt trời".Bí quyết chăm sóc tóc của Lindsay Ellingson là: "Tôi không bao giờ sấy tóc sau khi gội, trừ khi bắt buộc do công việc. Tôi sử dụng dưỡng tóc hiệu Paul Mitchell, nó rất hợp với tóc tôi. Tôi cũng cố gắng không gội đầu hàng ngày mà giãn cách thời gian thêm một chút. Tuy lúc đầu không thoải mái lắm nhưng điều đó giúp tóc tôi ít bị tổn thương".Để có được đôi mắt khói trong mùa hè, chuyên gia trang điểm của Adriana Lima sử dụng phấn mắt màu nâu sáng, thêm chút bóng vàng để làm nổi đôi mắt. Đôi mắt khói màu vàng là gợi ý dành cho các nàng đi biển mùa hè.Vào ngày nắng, người mẫu Behati Prinsloo thích dùng serum (một loại chất lỏng hơi đặc, hơi khác kem dưỡng da, có khả năng ngấm sâu vào da nhờ cấu trúc phân tử nhỏ) có chứa vitamin C để đảm bảo làn da khỏe mạnh. Loại serum này có chất chống oxy hóa, loại bỏ các gốc tự do và giúp sản sinh collagen tự nhiên.Lily Aldridge thường dùng kem chống nắng hiệu Aveeno để bảo vệ da mặt và toàn bộ cơ thể. "Tôi không thể ra khỏi nhà mà không mang theo nó", Lily tiết lộ.Thái AnẢnh: Shine
31/05/13 00:29 GMT+7
Đời sống
Kem chống nắng,Làn da,Adriana Lima,Vitamin c,Mắt khói,Da rám nắng,Alessandra Ambrosio,Mùa hè,Tắm biển,Chăm sóc,Vóc dáng
Ngôi Sao