Sebastian Vettel lái “xe câm” của Renault
Tay đua vô địch F1 thế giới Sebastian Vettel vừa có dịp lái thử chiếc xe điện lai F1 của Renault – Twizy F1. Với anh, đây là một trải nghiệm khá thú vị.
Bên cạnh việc tham gia các sự kiện PR, quảng cáo cho Redbull, Infiniti, Sebastian Vettel còn xuất hiện trong nhiều sự kiện của Renault – nhà cung cấp động cơ cho đội đua F1 của anh.Vettel đã thực sự cảm thấy thích thú khi được lái một chiếc xe không tiếng ồn, trái ngược với thứ âm thanh gầm rú từ những chiếc F1. Tuy nhiên, Twizy F1 lại vẫn có được sự linh hoạt, sức mạnh chẳng khác nào một chiếc xe đua.Được hỗ trợ từ hệ thống thu hồi động năng KERS của Renault, động cơ 2 motor điện của Twizy F1 có thể ngay lập tức tăng sức mạnh lên gấp 6 lần từ 17 lên đến 97 mã lực trong vòng 14 giây. Xe tăng tốc từ 0-100km/g trong vòng 6 giây, và vận tốc tối đa có thể đạt được là 109km/h.Xe nặng 564kg, tỉ lệ cân nặng – sức mạnh là 5,8:1. Tuy còn cách tỉ lệ trung bình trên xe F1 thực sự 0,86:1 một khoảng cách rất xa, Twizy F1 vẫn là một chiếc xe đô thị đầy ấn tượng.Twizy F1, cũng giống như bất cứ chiếc F1 nào, có chỉ một ghế ngồi cho người lái, được trang bị bộ khuếch tán không khí đằng trước, thiết kế khí động học giúp điều chỉnh luồng không khí một cách chính xác nhất dù chạy nhanh, và một cánh lướt gió lớn phía sau để tăng lực ép xe xuống mặt đường khi chạy ở tốc độ cao. Tất cả gộp lại làm cho Twizy F1 trông như lai từ robot Wall-E và xe F1. Thu Hà (TTTĐ)
30/05/13 21:39 GMT+7
Xe cộ
Công thức 1,Sebastian Vettel,Renault,Động năng,Wall-e,Infiniti,Lái thử xe,Gầm rú,Khuếch tán,Động cơ,Xe điện
AutoDaily