29 quận huyện Hà Nội công bố kế hoạch tuyển sinh đầu cấp
(GD&TĐ)-Sở GD&ĐT Hà Nội vừa công bố kế hoạch tuyển sinh vào các trường mầm non, lớp 1, lớp 6 năm học 2013 - 2014 của 29 quận, huyện trên địa bàn.
Những kế hoạch này đều hướng tới yêu cầu điều tra chính xác số trẻ ở từng độ tuổi trên địa bàn, phân tuyến tuyển sinh hợp lý, đảm bảo đủ chỗ học cho học sinh, tránh tình trạng quá tải ở một số trường.Tiếp tục thực hiện chủ trương “3 tăng, 3 giảm” (tăng quy mô tuyển sinh, tăng chất lượng công tác tuyển sinh, tăng cường cơ sở vật chất cho các trường học; giảm số học sinh trái tuyến, giảm số học sinh trên 1 lớp và giảm số lớp đối với những trường có số lớp quá lớn). Tăng số học sinh được học 2 buổi trên ngày đối với cấp THCS...Từ 1 -15/7, các trường trên địa bàn Hà Nội tổ chức tuyển sinh theo đúng tuyến đã quy định, tuyệt đối không được tuyển sinh trước thời gian quy định. Sau khi tuyển sinh xong số học sinh theo địa bàn phân tuyến, nếu còn chỉ tiêu, sau ngày 15/7 các trường báo cáo Phòng GD&ĐT duyệt chỉ tiêu tuyển bổ sung học sinh cho đủ chỉ tiêu đăng ký.Các trường mầm non, tiểu học, THCS phải thông báo công khai các quy định về độ tuổi, chỉ tiêu, tuyến tuyển sinh, thời gian tuyển sinh tại trường trước khi tuyển sinh 15 ngày; đồng thời, tạo điều kiện cho học sinh nhập học đúng tuyến theo quy định.Các Phòng GD&ĐT cũng quán triệt chỉ đạo của Sở GD&ĐT Hà Nội, trong thời gian tuyển sinh, các trường tuyệt đối không được thu tiền hoặc vận động cha mẹ học sinh đóng góp tiền cho nhà trường.Xem chi tiết kế hoạch tuyển sinh từng quận, huyện  tại đây Lập Phương
31/05/13 17:28 GMT+7
Giáo dục
Tuyển sinh,Học sinh,Phân tuyến,Chỉ tiêu,Trường mầm non,Sở giáo dục đào tạo,Trung học cơ sở,Giáo dục và đào tạo,Kế hoạch,Lập phương,Tuyệt đối
GD&TĐ