Hà Nội: Nhiều bác sĩ chưa có giấy phép hành nghề
(Dân Việt) - Ngày 30.5, thông tin từ Sở Y tế Hà Nội cho biết, qua kiểm tra 2 cơ sở y tế tư nhân, thanh tra đã phát hiện nhiều sai phạm. Phòng khám đa khoa Thiên Hòa (73 Trần Duy Hưng, Cầu Giấy) có hàng loạt sai phạm: Bác sĩ Đỗ Duy Chế - phụ trách phòng khám nhưng vắng mặt, không bàn giao trách nhiệm điều hành phòng khám cho nhân viên.
Chuyên khoa Nam khoa chưa có bác sĩ nhưng vẫn khám bệnh. Trong buồng thủ thuật có đặt máy hồng quang, máy sóng ngắn nhưng cũng chưa có bác sĩ. Ngoài ra, 3 bác sĩ khác làm việc ở đây lại chưa có giấy phép hành nghề. Nhà thuốc của phòng khám Thiên Hòa hoạt động không đúng với số giấy phép đăng ký kinh doanh, các nữ điều dưỡng làm việc tại buồng thủ thuật chưa nắm vững phác đồ chống sốc.Còn phòng chụp X quang của Phòng khám Đa khoa Việt- Pháp (khu đô thị Trung Hòa, Cầu Giấy) chưa có bác sĩ, giấy phép của phòng khám cũng hết hạn.Tuấn Kiệt
31/05/13 07:11 GMT+7
Đời sống
Phòng khám,Bác sĩ,Giấy phép hành nghề,Chưa có,Thủ thuật,Cầu Giấy,Sai phạm,Sóng ngắn,Tuấn kiệt,Trung Hòa,Nhà thuốc
Dân Việt