'Bắt bài' gu chọn vòng cổ của mỹ nhân Việt
Trong khi Hồ Ngọc Hà thích vòng statement cá tính, Tăng Thanh Hà thích phụ kiện mang vẻ hiện đại thì Lý Nhã Kỳ lại luôn chú ý tới độ độc đáo và đắt tiền.
Phụ kiện là món trang sức không thể thiếu để hoàn thiện và tạo điểm nhấn cho phong cách. Việc phối hợp phù hợp góp phần tạo nên cá tính cho trang phục. Nắm được những tiêu chí về thời trang, Hồ Ngọc Hà luôn là biểu tượng thời trang hàng đầu của làng giải trí. Ngay cả trong cách chọn phụ kiện, bà mẹ một con cũng tỉ mỉ đến từng chi tiết, cách chọn vòng cổ phối cùng trang phục của cô luôn tinh tế và đáp ứng được điều kiện hợp mốt.Bên cạnh đó, Linh Nga cũng có những lựa chọn riêng và toát lên vẻ sang trọng, Tăng Thanh Hà trung thành với phong cách thanh lịch, nhưng người đẹp cũng khá táo bạo trong cách chọn vòng cổ cá tính. Trong khi đó, người đẹp Diễm My trung thành với vòng cổ dáng dài cổ điển, vòng cổ của Lý Nhã Kỳ luôn gắn liền với những thương hiệu đắt đỏ.Hồ Ngọc Hà - to bản cá tínhLà biểu tượng thời trang của làng giải trí Việt, Hồ Ngọc Hà không theo đuổi bất kỳ phong cách cố định nào. Bà mẹ một con thường xuyên thay đổi tạo hình, đôi khi nữ tính, lúc cá tính và thỉnh thoảng lại cổ điển. Có thể nhận thấy sự biến hóa phong cách linh hoạt của Hà Hồ khi cô xuất hiện trên sân khấu, dự sự kiện và trên ''ghế nóng''.Có thể nhận thấy phong cách vòng đeo cổ quen thuộc mà Hà Hồ thường chọn là những chiếc vòng cổ statement - phụ kiện vòng cổ to bản, đính nhiều hạt và chi tiết. Phụ kiện này được nhiều người đẹp showbiz sử dụng trong thời gian qua. Trong đó, Hà Hồ là nhanh nhạy nhất nhờ cách chọn kiểu to bản táo bạo, giọng ca Nỗi nhớ đầy vơi phá cách hơn với nhiều kiểu dáng cá tính trên nền trang phục một tông màu.Hồ Ngọc Hà dẫn đầu trào lưu dùng vòng cổ to bản cá tính phối hợp trên trang phục cổ điển và sắc màu tối giản.Cách phối hợp phụ kiện giúp Hà Hồ được đánh giá cao.Những phụ kiện cô sử dụng nhánh chóng được người hâm mộ ưa chuộng.Phụ kiện trở thành điểm nhấn giúp nữ ca sĩ ghi điểm về phong cách.Tăng Thanh Hà - vòng cổ hiện đạiKhông chọn phụ kiện mạnh mẽ và táo bạo như Hà Hồ, ngọc nữ điện ảnh thận trọng hơn khi dùng phụ kiện kết hợp cùng trang phục. Tăng Thanh Hà theo đuổi phong cách cổ điển, thanh lịch, vì thế phụ kiện sẽ đóng vai trò phụ trong việc tạo điểm nhấn. Thông thường, người đẹp chọn vòng cổ có đường nét hiện đại, kết hợp cùng trang phục kín đáo. Phụ kiện tông màu đồng, dây dáng dài thanh lịch hoặc tạo điển nhấn.Tăng Thanh Hà chọn phụ kiện hiện đại, hợp xu hướng.Những chiếc vòng cổ cá tính phối ăn ý cùng trang phục sang trọng.Linh Nga - điểm nhấn phá cáchTheo đuổi phong cách cổ điển, thanh lịch, nhưng Linh Nga không chọn vòng cổ nữ tính, điệu đà. Đa phần vòng cổ của Linh Nga đều có kiểu dáng hiện đại và phá cách. Tuy không táo bạo như phong cách của Hà Hồ nhưng cách chọn phụ kiện mạnh mẽ của Linh Nga góp phần làm điểm nhấn cho trang phục. Phong cách thanh lịch kết hợp cùng phụ kiện cá tính tạo nên một tổng thể hợp mốt. Đây cũng là một trong những bí quyết giúp gu thời trang của Linh Nga không bị nhàm chán trong mắt công chúng.Trung thành với phong cách cổ điển, thanh lịch nhưng Linh Nga khéo léo chọn vòng cổ hiện đại tạo điểm nhấn hợp xu hướng.Đa phần cô chọn vòng kim loại có đính hạt.Vòng cổ tạo điểm nhấn hiện đại trên nền trang phục kín đáo, một tông màu. Cách phối hợp trang phục tinh tế giúp Linh Nga trở thành biểu tượng thời trang làng giải trí.Lý Nhã Kỳ - vòng cổ độc, đắtNổi tiếng là người chỉ dùng hàng của các thương hiệu lớn, phụ kiện của Lý Nhã Kỳ cũng thuộc dòng đắt đỏ và chỉ sản xuất với số lượng có hạn. Lý Nhã Kỳ không cho phép mình sử dụng những phụ kiện không tên tuổi và rẻ tiền, vì ảnh hưởng đến việc xây dựng hình tượng thời trang đẳng cấp của Đại sứ Du lịch 2012. Thời gian qua, gu thời trang của Lý Nhã Kỳ nhận được đánh giá cao từ giới chuyên môn, cô tinh tế hơn trong cách chọn trang phục, phụ kiện phù hợp với dáng người và hợp thời trang.Vòng cổ cũng là một trong những món thời trang yêu thích của nữ diễn viên. Nhờ việc kinh doanh trang sức kim cương nên Lý Nhã Kỳ có điều kiện sử dụng những chiếc vòng cổ thuộc dòng đắt đỏ nhất thế giới. Tại nhiều sự kiện, diễn viên Mùa hè lạnh tự tin xuất hiện với bộ cánh đắt đỏ và phụ kiện thuộc dòng độc nhất trên thế giới.Lý Nhã Kỳ chuộng những chiếc vòng cổ đắt đỏ thuộc nhãn hàng nổi tiếng thế giới.Lý Nhã Kỳ chọn phụ kiện sang trọng và hơi hướng hoàng gia, đa phần đều là kim cương đắt đỏ.Diễm My - cổ điển với chuỗi hạtNữ diễn viên Diễm My cũng là một trong những icon thời trang được nhiều phụ nữ Việt ngưỡng mộ. Có thể nhận thấy phong cách của Diễm My được định hướng khá rõ ràng. Người đẹp không tuổi theo đuổi trường phái cổ điển và thanh lịch. Tại nhiều sự kiện, chị xuất hiện với những bộ cánh mang dáng dấp sang trọng và thanh nhã. Đầm suôn là một trong những phong cách chị yêu thích, trang phục trơn một màu tạo hình ảnh đơn giản mà tinh tế.Bên cạnh yếu tố về trang phục giúp Diễm My khẳng định hình tượng thời trang, phụ kiện lại trở thành điểm nhấn quan trọng không thể thiếu. Thông thường, chị trung thành với một kiểu dáng vòng cổ, nữ diễn viên thích những chuỗi hạt được pha trộn cùng hạt kim loại, dây đeo dáng dài phối hợp tinh tế.Phụ kiện dây dáng dài góp phần tạo điểm nhấn phong cách không thể nhầm lẫn của Diễm My.Chuỗi hạt của Chanel được người đẹp sử dụng nhiều nhất. Diễm My khá tinh tế trong cách mix phụ kiện trên trang phục tối giản họa tiết và màu đơn sắc.Ca sĩ Minh Hằng - trẻ trung và bắt mắtKhông xây dựng hình tượng icon thời trang, nhưng Minh Hằng vẫn nhận được đánh giá cao từ giới chuyên môn. Gu thời trang của nữ ca sĩ được cho là khá ổn định và tinh tế. Cách chọn trang phục theo kịp xu hướng giúp Minh Hằng ghi điểm với người hâm mộ. Dấu ấn về Minh Hằng về những bước nhảy điêu luyện và phong cách thời trang năng động tại cuộc thi Bước nhảy hoàn vũ 2011 vẫn chưa phai trong lòng công chúng.Hiện nay, trào lưu đeo vòng cổ cá tính được nhiều mỹ nhân showbiz ưa chuộng, Minh Hằng cũng thuộc tín đồ của những chuỗi vòng bắt mắt và cá tính. Những chiếc vòng to bản gắn liền với hình ảnh của người đẹp trong các sự kiện gần đây.Minh Hằng táo bạo khi chọn phụ kiện hợp xu hướngVòng cổ giúp cô tạo dấu ấn thời trang.Đinh Ngọc Diệp - điểm nhấn gợi cảm Nữ diễn viên gợi cảm Đinh Ngọc Diệp ghi dấu ấn bằng phong cách gợi cảm và khuôn mặt cá tính. Tuy nhiên thời gian qua, phong độ của cô có phần giảm sút. Nhiều nghi án đưa ra quanh vấn đề nhan sắc của nữ diễn viên gợi cảm này. Những lời đồn cho rằng Đinh Ngọc Diệp đang quá lạm dụng phẫu thuật thẩm mỹ kéo đến tình trạng khuôn mặt có nhiều thay đổi và đang có chiều hướng đi xuống. Tuy nhiên, cô vẫn được giới sành mốt liệt vào danh sách những mỹ nhân có phong cách thời trang và luôn theo kịp xu hướng.Thời gian qua, Đinh Ngọc Diệp thường sử dụng những chiếc vòng cổ to bản. Phụ kiện đeo cổ trở thành điểm nhấn cá tính trên bờ vai gợi cảm, cô cũng khéo léo kết hợp trang phục có tông màu trơn và không quá nổi bật.Đinh Ngọc Diệp khéo léo và thể hiện gu thẩm mỹ trong cách chọn phụ kiện hợp xu hướng.Điểm nhấn không thể thiếu cho phong cách.Gu vòng cổ của nhiều người đẹp khácKhánh Thi có cách phối sang trọng.Thanh Hằng chọn vòng cổ cá tính và lạ mắt.Maya và Diễm Hương cũng khá tinh ý trong việc phối phụ kiện.Linh ĐanTheo Infonet
31/05/13 08:14 GMT+7
Giải trí
Vòng cổ,Phụ kiện,Lý Nhã Kỳ,Hồ Ngọc Hà,Đặng Linh Nga,Diễm My,Trang phục,Cá tính,Phong cách,Thời trang,To bản
Zing