Thiếu nữ ngực trần náo loạn thủ đô Tunisia
(Kienthuc.net.vn) - 3 thiếu nữ trẻ của nhóm nữ quyền Femen náo loạn thủ đô Tunis, khi họ ngực trần biểu tình trên con phố đông người.
Các thiếu nữ ngực trần Femen biểu tình trước cổng tòa án ở thủ đô Tunis.Đây là cuộc biểu tình công khai đầu tiên tại thế giới Arab của nhóm nữ quyền Femen khét tiếng. Cuộc biểu tình diễn ra ở bên ngoài tòa án của thủ đô Tunis, gây ra cảnh tượng khá hỗn loạn.Các thiếu nữ của nhóm Femen bao gồm 2 người Pháp và một người Đức, không mặc áo, để trần ngực và chỉ mặc chiếc quần soóc ngắn la hét các khẩu hiệu “Trả tự do cho Amina”. Amia là một phụ nữ trẻ người Tunisia bị bắt giữ vì phản đối các chính sách của phe Hồi giáo bảo thủ. 3 thiếu nữ trẻ Femen nhanh chóng bị bắt giữ và bị đưa vào bên trong tòa án.Đây là lần đầu tiên nhóm ngực trần Femen biểu tình ở thế giới Arab.“Đây là lần đầu tiên chúng tôi biểu tình ngực trần trong thế giới Arab. Những cô gái trẻ của chúng tôi được tuyển chọn tại Paris và vừa được cử sang Tunis hôm qua”, trưởng nhóm Femen Inna Shevchenko cho biết.Lãnh sự Pháp ở Tunisia, Martine Gambard-Trebucien xác nhận vụ biểu tình đồng thời không ngại ca ngợi hành động của các cô gái bằng cách nhấn mạnh, họ “rất cừ”.Các cô gái nhanh chóng bị bắt giữ bởi cảnh sát mặc thường phục.Các thiếu nữ biểu tình ngực trần sẽ phải ra hầu tòa và có khả năng bị tù 6 tháng vì ăn mặc hở hang ở nơi công cộng.Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin, hồi tháng 4 sau khi trở thành mục tiêu tấn công của nhóm Femen. Tuy nhiên, ông đã hải hước nhận xét về các thiếu nữ ngực trần: “Chúng tôi biết chuyện này sẽ xảy ra. Bạn nên cám ơn các cô gái Ukraina vì nỗ lực thúc đẩy công bằng của họ”.Chỉ có điều, Tunisia là một quốc gia bảo thủ nên việc phụ nữ ăn mặc hở hang bị cấm. Theo phát ngôn viên Bộ Tư pháp Tunisia, người nào ăn mặc không đúng đắn ở nước này đều sẽ bị phạt 6 tháng tù và các thiếu nữ ngực trần Femen không phải là ngoại lệ.
30/05/13 21:32 GMT+7
Thế giới
Ngực trần,Biểu tình,Thiếu nữ,Tunisia,Tunis,Nữ quyền,Ăn mặc,Tòa án,Bắt giữ,Náo loạn,Hở hang
Kiến Thức