Bình Dương chưa cần “bom tấn”
Vị trí chót bảng lượt đi ảnh hưởng nặng nề đến danh tiếng của B.Bình Dương nhưng lãnh đạo đội bóng không mua thêm ngôi sao nào vì tin rằng với thực lực hiện tại, họ sẽ sớm trở lại ở lượt về Eximbank V-League 2013
Trái với dự báo của giới chuyên môn, đã không có thêm bản hợp đồng “bom tấn” nào được CLB B.Bình Dương ký kết ở giai đoạn chuyển nhượng giữa mùa nhằm cứu vãn tình thế bi đát của đội bóng xếp chót V-League 2013 sau lượt đi. Sự kiên nhẫn của lãnh đạo đội bóng sân Gò Đậu chắc chắn không phải vì thiếu tiền. Họ tin tưởng với thực lực hiện có, HLV Lê Thụy Hải chỉ cần thêm thời gian để vực dậy CLB.Sau trận thua 3-4 trước Thanh Hóa, tâm lý toàn đội B.Bình Dương sa sút hẳn. Đặc biệt là các cầu thủ, thường ngày khi không thi đấu thì rất thích đi thư giãn, gặp gỡ bạn bè, còn nay rất ngại ra đường, chỉ về với gia đình vì sợ gặp... người hâm mộ tại địa phương.Ông Cao Văn Chóng, Phó Tổng Giám đốc Công ty CP CLB Bóng đá Bình Dương, khẳng định đội bóng đã vạch sẵn lộ trình để sớm trở lại ở giai đoạn 2. Theo ông Chóng, do thủ môn Phan Văn Santos chấn thương, đội bóng chỉ còn duy nhất thủ môn tân binh Đức Cường trong khi 2 thủ môn khác là Đặng Đình Đức và Lâm Ấn Độ không nằm trong kế hoạch sử dụng của HLV Lê Thụy Hải.Lãnh đạo CLB B.Bình Dương vẫn tin tưởng vào lực lượng hiện hữu của thầy trò HLV Lê Thụy Hải. Ảnh: HẢI ANHVì vậy, trong thời gian này, B.Bình Dương buộc phải thử việc thêm thủ môn nhập tịch Esele (gốc Nigeria). Còn lại, đội sẽ giữ nguyên toàn bộ lực lượng để chuẩn bị cho chiến dịch trụ hạng ở lượt về đầy khó khăn. Với sự trở lại của tiền đạo Huỳnh Kesley, nỗi lo hàng công sẽ được giải tỏa và nhiệm vụ sắp tới của ban huấn luyện B.Bình Dương là củng cố hàng phòng ngự.Có một số thông tin cho rằng sau khi kết nối quan hệ làm ăn với tập đoàn Tokyu của Nhật Bản, một nhà tài trợ lớn cho CLB Kawasaki Frontale đang thi đấu ở Giải Vô địch Nhật Bản, B.Bình Dương sẽ nhờ đối tác hỗ trợ một số cầu thủ giỏi để sớm tăng cường sức mạnh đội bóng. Tuy nhiên, theo ông Chóng, trước mắt B.Bình Dương vẫn sẽ tiếp tục đặt niềm tin vào những con người hiện tại. Còn việc chiêu mộ một số danh thủ Nhật Bản có thể chỉ để chuẩn bị cho mùa giải 2014.Về những khúc mắc trong cách dùng người của HLV Lê Thụy Hải, ông Chóng khẳng định lãnh đạo đội bóng hoàn toàn tin tưởng vào tài năng của nhà cầm quân người Hà Đông. Sự kiên nhẫn của lãnh đạo CLB cũng có lý do. Sau khi HLV người Hàn Quốc Cho Yoon Hwan phải ra đi vì bị nhóm cầu thủ nội rủ nhau “bẻ ghế”, ông Hải là người thích hợp nhất để “cầm cương” một tập thể nhiều ngôi sao và giàu cá tính bậc nhất V-League này.Đấu giao hữu với sao NhậtNằm trong chuỗi sự kiện chào mừng 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản (1973-2013) và năm hữu nghị Việt - Nhật 2013, ngày 1-6 sẽ diễn ra trận đấu giao hữu giữa chủ nhà B.Bình Dương và Kawasaki Frontale, đội bóng đang xếp hạng 8 ở Giải Vô địch Nhật Bản. Trong thành phần đội bạn đáng chú ý có cựu tuyển thủ Junichi Inamoto, người từng có thời gian khoác áo CLB Arsenal. Cùng sang với Inamoto còn có nhiều cựu danh thủ từng thi đấu ở World Cup 2002 và 2006 như Okubo, Igawa hay những tài năng trẻ đang khoác áo U20 Nhật Bản như Oshima, Kazama.Ngoài việc mở cửa tự do các khán đài B, C và D, BTC còn tổ chức lễ hội văn hóa ẩm thực Nhật Bản, chương trình ca nhạc với phần biểu diễn của các ca sĩ Thu Minh, Đông Nhi...
30/05/13 22:12 GMT+7
Thể thao
Becamex Bình Dương,Lê Thụy Hải,Đội bóng,Nhật Bản,Câu lạc bộ,Kawasaki,Thủ môn,Huấn luyện viên,V-League,Lãnh đạo,Danh thủ
NLĐ