Xét nhân thân, tòa giảm án
ANTĐ - Mặc dù sự việc chẳng liên quan gì đến mình, nhưng Nguyễn Văn Yến lại sửng cồ lên chửi bới và tát vào mặt anh Cần - công an viên. Thấy anh trai xô xát ngoài ngõ, Nguyễn Văn Phượng lao ra tấn công người thi hành công vụ…
Nguyễn Văn Yến (bên trái) cùng em trai tại phiên tòaNgày 16-11-2012, tổ công tác CAX Tiên Dược, huyện Sóc Sơn, trong đó có anh Hồ Đức Cần – công an viên nhận nhiệm vụ giữ gìn TTATGT địa bàn xã. Khoảng 12 giờ cùng ngày, tổ công tác CAX Tiên Dược phát hiện chiếc xe máy của anh Nguyễn Văn Thái (trú ở xã Mai Đình, huyện Sóc Sơn) dựng dưới lòng đường, gây cản trở giao thông. Ngay lập tức, anh Cần đến nhắc nhở chủ xe đưa phương tiện lên vỉa hè.Mặc dù sự việc chẳng liên quan gì đến mình, nhưng Nguyễn Văn Yến (SN 1966, trú tại thôn Dược Hạ, xã Tiên Dược, Sóc Sơn, Hà Nội) lại sửng cồ lên chửi bới và tát vào mặt anh Cần. Thấy anh trai (cùng mẹ khác cha) xô xát ngoài ngõ, Nguyễn Văn Phượng (SN 1975, trú cùng thôn Dược Hạ) vội lao ra tấn công người thi hành công vụ… Với hành vi đó, anh em Yến lần lượt bị TAND huyện Sóc Sơn xử phạt 7 tháng và 9 tháng tù giam về tội “Chống người thi hành công vụ”. Ngay khi bị tòa án địa phương xử lý, anh em Yến có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và xin được cải tạo ở ngoài xã hội.Xét đơn kháng cáo, sáng qua (30-5), TAND TP Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử theo trình tự phúc thẩm đối với hai bị cáo. HĐXX phúc thẩm cho rằng cấp tòa sơ thẩm đã xử lý đúng người, đúng tội và đã áp dụng hình phạt tương xứng với mức độ tội phạm mà hai bị cáo gây ra. Ở phiên tòa thứ hai này, cả hai bị cáo cùng không đưa ra được tình tiết gì mới làm căn cứ để tòa án có thể xem xét theo yêu cầu như trong đơn kháng cáo đề cập.Tòa án Hà Nội cũng khẳng định: lẽ ra HĐXX sẽ bác toàn bộ kháng cáo, song xét tới chính sách ưu đãi người có công với cách mạng, do vậy tòa chấp nhận một phần mong mỏi của các bị cáo. Bố đẻ bị cáo Yến là liệt sĩ, còn bà nội của đối tượng được Nhà nước phong tặng danh hiệu “Bà mẹ Việt Nam anh hùng”. Do đó, TAND TP Hà Nội quyết định chuyển án tù giam thành án treo đối với Nguyễn Văn Yến, đồng thời cũng giảm từ 9 tháng tù cho Nguyễn Văn Phượng xuống còn 6 tháng tù giam về tội “Chống người thi hành công vụ”.Minh Long
31/05/13 07:18 GMT+7
Pháp luật
Sóc Sơn,Kháng cáo,Thần dược,Bị cáo,Sửng cồ,Tháng tù giam,Công an viên,Chống người thi hành công vụ,Phiên tòa,Tòa án nhân dân,Thi hành công vụ
ANTĐ