Xavi khóc khi Barca chia tay Eric Abidal
Tuyển thủ người Tây Ban Nha rơi lệ trong buổi tiệc chia tay Eric Abidal. Sau khi phải điều trị căn bệnh ung thư, hậu vệ người Pháp không còn đảm bảo thể lực để chơi cho CLB.
Trong buổi chia tay đồng đội ở Barca, hậu vệ Eric Abidal chia sẻ: “Từ khi còn nhỏ, bóng đá đối với tôi là niềm đam mê. Tôi không cho phép mình từ bỏ điều đó dù phải điều trị bệnh ung thư. Tôi đã nỗ lực để quay trở lại với môn thể thao này. Hiện tại, sức khỏe của tôi đã khá hơn nhiều.Chủ tịch Sandro Rosell (giữa) nói lời cảm ơn tới Eric Abidal.Ban lãnh đạo Barca thấy tôi sẽ gặp khó khăn nếu tiếp tục chơi cho đội bóng, và tôi tôn trọng điều đó. Khi sức khỏe của tôi không còn đảm bảo, tôi sẽ treo giày. Trong thời gian tới, tôi sẽ liên hệ với một CLB khác để tiếp tục thi đấu ở La Liga.Chủ tịch Sandro Rosell cho biết cánh cửa ở Barca vẫn rộng mở đối với tôi. Một vị trí trong ban huấn luyện kỹ thuật sẽ dành cho tôi khi giải nghệ. Tôi sẽ ra đi, nhưng tôi tin chắc sẽ trở lại. Ban lãnh đạo Barca đã đề nghị rất nhiều điều thú vị, và tôi sẽ suy nghĩ về điều đó”.Cũng trong buổi chia tay Eric Abidal, tiền vệ lão tướng Xavi rơi lệ khi phải rời xa đồng đội sát cánh trong 6 năm qua. Từ khi khoác áo Barca năm 2007, hậu vệ người Pháp đã giành tổng cộng 15 danh hiệu cùng gã khổng lồ xứ Catalan. Trong đó đáng chú ý là 4 chức vô địch La Liga và 2 danh hiệu Champions League.Rất nhiều người đến dự buổi chia tay Abidal.Hậu vệ người Pháp cho biết Barca như gia đình thứ hai của mình.Eric Ebidal xúc động trước tình cảm của CLB.Cầu thủ Barca có mặt trong buổi chia tay Abidal.Xavi khóc khi chia tay hậu vệ người Pháp.Hậu vệ 33 tuổi này cảm ơn đồng đội và người hâm mộ.HLV Tito Vilanova dành cho Eric Abidal tình cảm đặc biệt.Hậu vệ người Pháp bên gia đình trong ngày vô địch La Liga cùng Barca.Eric Abidal có vinh dự cùng HLV Tito Vilanova nâng cao chức vô địch La Liga.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
31/05/13 09:25 GMT+7
Thể thao
Éric Abidal,Barcelona,Hậu vệ,Chia tay,Người Pháp,Primera,Xavi Hernández,Tito vilanova,Rơi lệ,Đồng đội,Tiệc chia tay
Zing