BigC khai trương siêu thị thứ 24
Hệ thống siêu thị BigC vừa khai trương thêm đại siêu thị và Trung tâm Thương mại BigC Việt Trì tại TP Việt Trì - Phú Thọ. Đây là siêu thị thứ 24 của BigC tại Việt Nam.
Siêu thị và Trung tâm Thương mại BigC Việt Trì có diện tích 30.000 m2, tổng số vốn đầu tư khoảng 340 tỉ đồng. Siêu thị kinh doanh gần 40.000 mặt hàng, trong đó gần 95% là hàng sản xuất tại Việt Nam. Siêu thị ứng dụng công nghệ xanh, tiết kiệm khoảng 20% lượng điện năng so với các trung tâm thương mại khác.
30/05/13 21:23 GMT+7
Nhà đất
BigC,Siêu thị,Việt Trì,Trung tâm thương mại,Khai trương,Đại siêu thị,Tổng số vốn đầu tư,Điện năng,Phú Thọ,Tiết kiệm,Mặt hàng
NLĐ