Hai vụ TNGT đường thủy làm 2 người chết
Thiếu quan sát, không có đèn cảnh báo trên tuyến sông Sở Hạ và Cái Nhỏ (Đồng Tháp) xảy ra 2 vụ tai nạn giao thông đường thủy khiến 2 người thiệt mạng.
Đến sáng ngày 29/5, Công an huyện Cao Lãnh (Đồng Tháp) và người dân địa phương mới vớt được thi thể anh Nguyễn Văn Thành (ngụ huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) để bàn giao cho gia đình tiến hành an táng.Trước đó, vào khoảng 21h ngày 28/5, tại thủy phận sông Cái Nhỏ (xã Mỹ Hiệp, huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) anh Nguyễn Văn Thành điều khiển đi từ hướng An Hữu về Cao Lãnh thì xảy ra va chạm với phương tiện do anh Lê Văn Ly (cùng ngụ huyện Cao Lãnh) lưu thông từ chiều ngược lại. Hậu quả, vụ tai nạn đã khiến anh Thành tử vong.Cơ quan Công an khám nghiệp phương tiện xảy ra tai nạn.Tương tự, vào khuya 23/5 anh Nguyễn Văn Giàu (29 tuổi, ngụ tỉnh Long An) điều khiển phương tiện ĐT – 16669H, có trọng tải 13 tấn từ hướng từ Dinh Bà về Đồn Biên Phòng 905 đã tông vào xuồng lưới của vợ chồng anh Lê Văn Đặng và chị Nguyễn Thị Bích Hạnh (ngụ tại địa phương) trên tuyến sông Sở Hạ (thuộc thủy phận ấp Thị, xã Thông Bình, huyện Tân Hồng).Vụ tai nạn khiến chị Hạnh té xuống sông bị ngạt nước tử vong. Nguyên nhân của 2 vụ tai nạn đều do ý thức của người điều khiển phương tiện vào ban đêm nhưng không có đèn tín hiệu để cảnh báo, dẫn đến hậu quả đáng tiếc
30/05/13 18:25 GMT+7
Pháp luật
Cao Lãnh,Đồng Tháp,Thủy phận,Tai nạn,Nguyễn Văn Thành,Đường thủy,Phương tiện,Tai nạn giao thông,Tử vong,Nguyễn Văn Giàu,Tân Hồng
CAND