Độc: Subeo "lộ" ảnh cực đáng yêu sau khi bị chê "xấu xí"!
(Ngoisao.vn) - Loạt ảnh mới cực hiếm mà chúng tôi có được của con trai Cường Đô la và Hà Hồ với khuôn mặt rất đáng yêu, những đường nét trên khuôn mặt pha trộn vẻ đẹp giữa cả bố lẫn mẹ đều hiện rất rõ.
Cách đây ít ngày, bà mẹ 1 con - Hà Hồ gây "náo loạn" mạng xã hội khi đã khéo léo viết một bức thư gửi con trai, trong đó có một đoạn chúng tôi xin trích lại như sau:"Gửi con trai của mẹ!!Chắc là con vừa đi học về..bên này trời vẫn chưa kịp sáng..mẹ chẳng ngủ được..và theo thói quen mẹ lại ngắm hình con trong điện thoại...vô tình mẹ lại thấy con trai mẹ lên báo..họ đăng mẹ nào dám trách,đâu phải ai cũng được lên báo con nhỉ!!!và mẹ lại vô tình đọc được những "lời khuyên" của các anh hùng bàn phím khuyên nhau con ah..mẹ "8" con nghe nhé..(mẹ đang rảnh mà.)Họ khuyên nhau sau này lấy chồng lấy vợ phải nhìn mặt để có con đừng bị xấu xí..mẹ phải công nhận họ hơn mẹ điều này,họ chọn dc,mẹ ko chọn đc..nên mẹ chọn thứ duy nhất là cố gắng gần con,tâm sự với con để trong cuộc đời con đừng bao giờ vội đánh giá người khác vì vẻ bên ngoài..và sau này khi con trưởng thành cứ tự nhiên gắn kết cuộc đời mình cho người nào mà con cảm thấy họ có thể giúp con được sống bên họ nhưng vẫn là chính mình,mẹ ko cần người đó phải đẹp rạng rỡ bên ngoài,mẹ mong con nhìn được trong tâm hồn người đó là cả sự bao dung..."Có thể phần nào thấy rõ, một số cư dân mạng đã để lại những lời bình thiếu văn hóa về con trai của Hà Hồ, đặc biệt là những nhận xét ở khuôn mặt và khiến bà mẹ một con "không thể ngồi yên". Có nhiều ý kiến cho rằng, Subeo mang rất nhiều nét của bố Cường Đô la nên hình ảnh của cậu bé không được "vừa lòng" những "anh hùng bàn phím".Tuy nhiên, bất ngờ chúng tôi có được trong tay những hình ảnh cực hiếm của Subeo, những khoảnh khắc cận gương mặt cậu con trai đầu lòng của Hà Hồ và Cường Đô la. Xét một cách khách quan, Subeo sở hữu gương mặt rất có nét, gương mặt sáng, nụ cười chúm khi chụp hình rất dễ thương và đáng yêu.Cùng ngắm nhìn loạt ảnh của Subeo để thấy rõ nét đáng yêu, vẻ đẹp hài hòa kết hợp giữa Hà Hồ và Cường Đô la:Như bao đứa trẻ khác, Subeo sở hữu những nét đáng yêu rất riêng,  nét đẹp hài hòa dễ nhận ra giữa gương mặt của cả Cường Đô la và Hà Hồ
30/05/13 20:56 GMT+7
Giải trí
Mẹ,Cường dollar,Hồ Ngọc Hà,Đáng yêu,Gửi con,Con trai,Gương mặt,Khuôn mặt,Bàn phím,Anh hùng,Bố
Ngôi Sao VN