Trung Quốc coi thường hệ thống an ninh mạng Mỹ
Ngay khi có báo cáo của Hội đồng Khoa học của Bộ Quốc phòng Mỹ (DSB) cáo buộc tin tặc Trung Quốc đánh cắp các thông tin về hệ thống phòng thủ tên lửa và một số vũ khí hiện đại của Mỹ, ngay lập tức Bộ Quốc phòng Trung quốc đã phủ nhận hành vi này.
(ĐVO) - Trong một cuộc họp báo ngày 30/5/2013 đại diện chính thức của Bộ Quốc Phòng nước này Geng Yanshen “phản pháo” bằng cách đưa ra một tuyên bố hàm ý “coi thường” hệ thống an ninh mạng của Mỹ và “vỗ ngực” trí tuệ Trung Quốc.Tin tặc Trung Quốc được cho là xâm nhập vào hệ thống vũ khí nhạy cảm của Mỹ. Ảnh minh họa: Alamy“Chúng tôi cho rằng, đã có những đánh giá sai lầm trong tuyên bố từ phía Mỹ. Thứ nhất, đã tự đánh giá thấp khả năng hệ thống an ninh mạng của Lầu Năm Góc. Thứ hai, đánh giá thấp khả năng trí tuệ của người dân Trung Quốc (về sản xuất vũ khí của riêng mình)”, Geng Yanshen nói.Đại diện Quốc phòng Trung Quốc cũng tuyên bố hùng hồn “Trung Quốc có đầy đủ khả năng chế tạo các loại vũ khí cần thiết để đảm bảo an ninh đất nước”, Geng Yanshen tuyên bố.Ngoài ra, Geng Yanshen còn đưa ra một số dẫn chứng về sự tiến bộ trong khả năng sản xuất vũ khí-trang bị quân sự của nước này, bao gồm việc xây dựng tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc, phát triển và sản xuất các loại máy bay chiến đấu, máy bay vận tải quân sự cỡ lớn và hệ thống định vị vệ tinh toàn cầu của mình.Trước đó, Lầu Năm Góc đã cáo buộc tin tặc có sự “bật đèn xanh” của Bộ Quốc phòng Trung Quốc thâm nhập vào hệ thống thông tin của các cơ quan Chính phủ và một số công ty sản xuất trang bị quân sự của Mỹ, các tin tặc đã đánh cắp những tài liệu liên quan đến tổ hợp tên lửa phòng không Patriot PAC-3, hệ thống phòng thủ tên lửa tiên tiến THAAD và hệ thống chiến đấu Aegis.Ngoài ra, các dữ liệu bị đánh cắp còn liên quan đến dự án máy bay chiến đấu trên boong F/A-18 Super Hornet, dự án máy bay lưỡng thể V-22 Osprey, máy bay trực thăng đa năng UH-60 Black Hawk, dự án tàu chiến ven bờ mới LCS và dự án máy bay chiến đấu thế hệ thứ năm tiềm năng F-35.Theo các nhà phân tích, vấn đề “tin tặc” sẽ là một vấn đề “nóng” trong quan hệ Trung-Mỹ, là chủ đề không thể không có trong cuộc hội đàm nhân chuyến thăm Mỹ sắp tới của Nhà lãnh Trung Quốc Tập Cận Bình.V.Nga
31/05/13 06:10 GMT+7
Thế giới
Trung Quốc,Hacker,Bộ quốc phòng,Đánh cắp,An ninh mạng,Máy bay chiến đấu,Vũ khí,Hệ thống phòng thủ tên lửa,Mỹ,Hệ thống,Quân sự
Đất Việt