CSGT Hà Nội giúp cụ bà đi lạc về với gia đình
Khoảng 17h ngày 30/5, khi tổ công tác thuộc Đội CSGT số 7 – Phòng CSGT Công an TP Hà Nội đang làm nhiệm vụ tại nút giao thông Khuất Duy Tiến – Nguyễn Trãi đã phát hiện ra một bà cụ đi lang thang trong mưa.
Nhìn dáng vẻ bên ngoài của cụ bà trong tình trạng quần áo bị ướt do ngấm nước mưa, lực lượng CSGT suy đoán rất có thể đây là một trường hợp bị đi lạc và đang tìm đường về nhà.Khi tổ công tác tìm cách tiếp cận thì không nằm ngoài dự đoán, cụ bà đang bị lạc và không thể nhớ được đường về nhà.Cụ Nguyễn Thị Na tại trụ sở Đội CSGT số 7Do tuổi của cụ đã cao nên các chiến sĩ đã quyết định đưa cụ về trụ sở để khai thác thông tin, tìm cách liên lạc với người nhà.Tuy nhiên, bà hầu như không nhớ được bất cứ thông tin nào về bản thân cũng như địa chỉ nhà. Ngay đến mình tên là gì, bao nhiêu tuổi cụ cũng không nhớ.Trong thời gian ở trụ sở, cụ luôn đòi về nhà. Cụ nói không đưa cụ về thì phải gọi con trai cụ đến để đưa về.Cán bộ CSGT Đội 7 đã thông tin đến kênh VOV Giao thông (Đài TNVN) với hy vọng người nhà của cụ có thể nghe được thông tin trên sóng.Những đặc điểm nhận dạng của bà cụ được cung cấp cho VOV giao thông.Rất may, sau đó, bà cụ cũng đã nhớ lại những thông tin về mình để cung cấp cho CSGT. Cụ cho biết, mình tên là Nguyễn Thị Na (82 tuổi, ở huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh).Cụ Na mang máng nhớ mình đang đi bệnh viện chữa bệnh ở gần khu vực Nguyễn Quý Đức (Hà Nội) và nhà mình có 5 người con.Từ thông tin ít ỏi trên, ngay lập tức các chiến sĩ CSGT đã suy đoán nhiều khả năng nhà của cụ Na ở khu vực đường Nguyễn Quý Đức, phường Thanh Xuân Bắc.Thượng úy Tạ Ngọc Khánh – Đội phó Đội CSGT số 7 đã liên lạc với công an phường nhờ xác minh nhân thân của cụ Na.Từ đây, lực lượng CA phường đã liên hệ với công an khu vực và xác nhận nhà cụ ở phòng 111, nhà A2 - Tập thể Thanh Xuân Bắc.Tuy nhiên, lúc này người nhà cụ Na hiện đang đi làm và chưa thể đến đón cụ về.Sau đó, lực lượng cảnh sát khu vực đã đến đưa cụ Na về nhà.Được biết, đây là lần thứ 3 trong vòng 1 tháng qua, các chiến sĩ Đội CSGT số 7 đưa người bị lạc trở về với gia đình.Phạm Hải
31/05/13 16:25 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát giao thông,Cụ bà,Bà cụ,Thanh Xuân Bắc,Đi lạc,Chiến sĩ,Suy đoán,Trụ sở,Mang máng,Công an,Khuất Duy Tiến
VietnamNet