“Quái chiêu” tiếp thị để lừa đảo
Thời gian gần đây, trên địa bàn quận Hà Đông, xuất hiện một nhóm người tự xưng là tổ chức của đạo Phật đến tận phòng trọ của học sinh, sinh viên với mục đích truyền đạo.
Những người này thoáng nhìn có vỏ bọc của tri thức. Họ không đeo thẻ của cơ quan chủ quản, cũng không có giấy tờ để hoạt động. Trong túi sách có khoảng 3 - 4 quyển sách về kinh thánh và các vấn đề liên quan đến việc truyền đạo.Họ có khiếu ăn nói như rót mật vào tai, một khi đã bắt sóng được với cách nói chuyện, họ sẽ rút trong túi ra những quyển kinh thánh trong đó ẩn chứa những điều đáng ngờ về lòng tin. Ví dụ như hình một cái đầu phật nhưng nhìn kỹ mới phát hiện ra lại có 3 cái đầu, sau đó họ sẽ giải thích để người đối diện tin...Sau khi những người bị họ làm cho tin tưởng một cách u mê, chúng sẽ sai bảo phải làm theo yêu cầu của họ, sau đó nhóm này sẽ lợi dụng để trộm cắp tài sản như tiền bạc, xe máy rồi đi biệt tăm.Hai người mặc áo trắng phía ngoài đang “tiếp thị” với sinh viên trong phòng trọ.Khi chúng tôi thắc mắc về giấy tờ của hai người này, thì họ trả lời không thuộc chính phủ nên hành nghề tự do. Chúng tôi tỏ ra nghi ngờ và dò xét, họ lại đánh trống lảng sang chuyện khác để đánh lạc hướng. Một lúc sau thấy tình hình căng thẳng thì họ ra về.Bà Hoàng Thị Thêm (Thanh Trì, Hà Nội) - một nạn nhân kể lại: “Hôm đó ở nhà có mình tôi, có một anh và một chị vào nhà xưng là người bên Phật giáo, tôi cho vào nhà và nghe giảng đạo không biết chán, rồi bị mê hoặc lúc nào không biết. Tỉnh ra thì tôi đã bị người ta lấy tiền đi mất rồi, nghĩ lại mới thấy minh bị lừa”.Với những “quái chiêu” lừa đảo như trên, chúng ta nên chủ động cảnh giác với các nhóm người lạ như tiếp thị hoặc quảng bá sản phẩm... đến các hộ gia đình, xóm trọ với ý đồ lợi dụng sự sơ hở để lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Cơ quan chức năng cần có biện pháp hạn chế những loại tội phạm lừa đảo kiểu này, phát hiện kịp thời và xử lý nhanh, mạnh. Tránh tình trạng những loại tội phạm đang diễn ra với nhiều hình thức khôn lường như hiện nay.Quách Minh PhượngCảm ơn bạn đọc đã gửi thông tin về cho chuyên mục của chúng tôi. VietNamNet tiếp tục đăng tải ý kiến phản ánh của bạn đọc xung quanh những bất cập trong quản lý đô thị, những hình ảnh chưa đẹp trong cuộc sống hằng ngày trên mọi miền đất nước... góp phần đẩy lùi những thói hư tật xấu xảy ra xung quanh chúng ta. Những thông tin nhanh, tạo được dấu ấn trong dư luận, ngoài đăng bài, hàng tháng Tòa soạn sẽ bình chọn và trao tặng phầm.Bạn đọc gửi thông tin, hình ảnh, video về cho VietNamNet qua banbandoc@vietnamnet.vn.
31/05/13 05:37 GMT+7
Pháp luật
Lừa đảo,Truyền đạo,Quái chiêu,Kinh thánh,Bạn đọc,Tiếp thị,Vietnamnet,Đánh trống lảng,Giấy tờ,Tội phạm,Lợi dụng
VietnamNet