Tập luyện dưới mưa
Hôm qua, 30-5, ĐT U23 QG đã bước vào ngày tập luyện thứ 2 trong đợt tập huấn chuẩn bị cho 2 trận đấu giao hữu gặp CLB Kashima Antlers ngày 4-6 và gặp ĐT U23 Myanmar ngày 11-6 tới.
Tại buổi tập sáng ngày hôm qua, HLV trưởng Hoàng Văn Phúc đã thay đổi hoàn toàn giáo án so với 2 buổi trước. Sau màn khởi động, các cầu thủ được chia đội hình gồm những tốp cầu thủ từ 4-5 người một nhóm để phối hợp bóng dài với nhau. Các cầu thủ di chuyển bật tường một chạm và bật, nhả bóng một cách đúng bài dưới sự hướng dẫn trực tiếp từ HLV trưởng Hoàng Văn Phúc. Riêng 3 thủ môn là: Bửu Ngọc, Nguyên Mạnh và Tuấn Linh tập riêng với HLV thủ môn trong khung gỗ.Bài tập tiếp theo, các cầu thủ được ông Phúc chia đôi đội hình thi đấu đối kháng trong phạm vi 2/3 sân đấu. Do thời tiết đêm hôm trước có mưa nên buổi sáng hôm sau, thời tiết khá mát mẻ khiến cho các cầu thủ tập luyện rất nhiệt tình và hăng say. Và chính lý do này đã khiến cho Văn Quyết bị chấn thương cổ chân sau khi va chạm với đồng đội, HLV Hoàng Văn Phúc buộc phải nhắc nhở các cầu thủ cần chơi bật tường nhanh và chánh những va chạm không cần thiết.Buổi chiều, dù trời mưa nhưng các cầu thủ vẫn ra sân tập luyện với đúng thời gian trong giáo án. Tuy nhiên, do chấn thương cổ chân vào buổi sáng khiến cho Văn Quyết không thể góp mặt cùng đồng đội và cầu thủ của Hà Nội T&T được HLV Hoàng Văn Phúc cho nghỉ ngơi trong phòng. Sau màn khởi động nhẹ, các cầu thủ được chia làm đôi đội hình để thi đấu đối kháng. BHL muốn các cầu thủ cần phải dứt điểm nhẹ nhàng khéo léo mới có thể đưa được bóng đi chính xác. Và cũng có thể thấy giáo án này sẽ giúp các cầu thủ tránh những va chạm gây ra chấn thương vì thời tiết đang mưa nên sân rất trơn và bóng ướt. Buổi tập chỉ diễn ra trong 50 phút, các cầu thủ được cho nghỉ sớm để giữ sức.Hôm nay, 31-5, toàn đội sẽ dành thời gian buổi sáng để họp đội cũng như bầu ra đội trưởng. Buổi chiều các cầu thủ sẽ ra sân tập luyện bình thường.Quốc Dũng (thethaovietnam.vn)
31/05/13 09:19 GMT+7
Thể thao
Cầu thủ,Hoàng Văn Phúc,Giáo án,Cổ chân,Va chạm,Buổi sáng,Sân tập,Đối kháng,Thời tiết,U23,Tập luyện
Thể Thao VN