Bất ngờ qua đêm với... cá sấu
(iHay) Sinh nhật của anh chàng đánh cá Ashley Sala (Úc) năm nay hẳn sẽ là một kỷ niệm không bao giờ quên với anh.
Lúc đi câu, anh thợ đánh cá Ashley, thấy cần câu nằng nặng, anh cứ nghĩ mình đã tóm được một con cá nhồng khủng. Khi kéo lên thì hóa ra đó là một con cá sấu dài gần 2 m. Anh Ashley cẩn thận dùng băng keo để bó miệng cá sấu rồi đưa về trình báo chính quyền địa phương.Nhưng ngặt nỗi họ cho biết chỉ đến ngày mai mới tiếp nhận nên Ashley đành phải mang người bạn bất đắc dĩ này về nhà. Cô bạn gái của Ashely đã cẩn trọng, đưa anh và người bạn này ra chiếc xe tải có gắn moóc ở bìa rừng để qua đêm. Thế là Ashley ngủ trên giường còn con cá sấu ngủ dưới gầm. Và anh đã qua đêm an toàn!Đoan Nhật - N.Hàn - Ng. Tử Yên (tổng hợp) Ảnh: Etoday
31/05/13 15:35 GMT+7
Pháp luật
Cá sấu,Đánh cá,Qua đêm,Băng keo,Cần câu,Người bạn,Trình báo,Chính quyền địa phương,Xe tải,Sinh nhật,Tiếp nhận
Thanh Niên