Những mầm xanh khuyết lá
NDĐT – Các em nhỏ khuyết tật được dạy chữ, học nhạc, vẽ… tại Trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập trẻ khuyết tật (Đà Nẵng). Dù rất khó khăn, nhưng các em đang từng ngày nỗ lực rèn luyện các kỹ năng sống, hòa nhập với cuộc sống.
Các em khiếm thị đang được học chữ nổi Brai.Dạy cho các em khiếm thính tập đếm là cả một quá trình vất vả của cô giáo.Trẻ tự kỷ tăng động đang được các thầy tập luyện.Các cháu khuyết tật vận động được cô chăm cho từng bước đi, động tác nhảy.Các em được học làm hoa giả.Những cậu bé đang vẽ ngôi nhà mơ ước của mình.Thầy cầm tay dạy cho em từng nốt nhạc.Để em có một đời sống tinh thần phong phú và thực hiện ước mơ làm nhạc sĩ của mình.VŨ LAN
31/05/13 21:27 GMT+7
Giáo dục
Khuyết tật,Hòa nhập,Thầy,Vẽ,Chữ nổi,Kỹ năng sống,Khiếm thị,Khiếm thính,Tự kỷ,Đời sống tinh thần,Nốt nhạc
Nhân Dân