“Gái nhảy” Minh Thư cùng Đoàn Thanh Tài giản dị đi từ thiện
(Ngoisao.vn) - Các ngôi sao không chỉ có cơ hội về thăm lại trường cũ mà còn có một khoảng thời gian vô cùng ý nghĩa bên những em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn.
Giản dị trong chiếc áo sơ mi diễn viên Minh Thư "gái nhảy" cùng "chàng thiếu gia” - diễn viên Đoàn Thanh Tài vừa có chuyến từ thiện tại Bến Tre. Đoàn từ thiện đã về trường An Phú- Ba Tri- Bến Tre để tặng những phần quà cho các em học sinh học giỏi có hoàn cảnh khó khăn của trường. Ba Tri cũng là quê hương của diễn viên Đoàn Thanh Tài. Anh chia sẻ: “Đây là lần thứ hai Thanh Tài ghé về thăm trường, mỗi lần về đây tôi lại nhớ về những kỷ niệm tuổi học trò thật gần gũi, ấm áp dưới mái trường năm xưa. Tham gia cùng đoàn ngoài “gái nhảy” Minh Thư, Đoàn Thanh Tài còn có Đinh Y Nhung, Hoàng Ny, Lan Khanh.Các em nhỏ vô cùng hạnh phúc khi nhận được những món quà. Nam diễn viên Đoàn Thanh Tài'Gái nhảy' Minh ThưCác diễn viên tự tay trao những phần quà có ý nghĩa cho các em nhỏ.
31/05/13 15:56 GMT+7
Giải trí
Gái nhảy,Minh Thư,Ba Tri,Từ thiện,Diễn viên,Bến Tre,Giản dị,Đinh Y Nhung,Hoàn cảnh,Thiếu gia,An Phú
Ngôi Sao VN