Giám khảo lại nhăn mặt vì thức ăn của thí sinh
– Sau màn đổ thức ăn vào thùng rác, giám khảo Luke Nguyễn ở tập 13 tiếp tục bày tỏ sự không vừa lòng về món ăn của thí sinh bằng sự nhăn mặt với câu đùa “phải dùng một thau nước để uống sau khi thưởng thức món bánh này”.
(VnMedia)Tập 13 mang đến hai thử thách thú vị, một là làm bánh ngọt và hai là chế biến món ăn từ các phần của con heo.Anh Thư có lợi thế ở thử thách làm bánh?Lợi thế làm bánh ngọt đã thuộc về Anh Thư và Quốc Trí – hai cái tên từng nhiều lần bị đứng vào top nguy hiểm. Ngoài sự trẻ tuổi, thích những món tráng miệng, Anh Thư còn vượt trội về khả năng làm bánh ngọt khi cô từng chiến thắng trong một thử thách bằng tài làm bánh. Tuy nhiên, cô gái này cũng bị thất bại khi làm đội trưởng của nhóm đỏ trong thử thách làm bánh cưới. Vì thế, tưởng chừng là lợi thế, nhưng chưa hẳn Anh Thư đã là người xuất sắc nhất.Ở thử thách này, ngoài những phần thể hiện xuất sắc và ấn tượng của các đầu bếp không chuyên, những sản phẩm chưa hoàn hảo thậm chí gây "khó khăn" cho giám khảo khi thưởng thức cũng khó tránh khỏi. Một thí sinh vì chưa nắm rõ công thức làm bánh nên khi hoàn thành sản phẩm và mang đến giám khảo, Luke Nguyễn đã nhăn mặt vì không thể nuốt nổi, thậm chí vị giám khảo này cũng đùa vui là chắc phải dùng một thau nước để uống sau khi thưởng thức món bánh này.Luke Nguyễn đã nhăn mặt vì không thể nuốt được món bánh của thí sinhPhần thưởng ở thử thách này, ngoài việc được đặc cách, thí sinh chiến thắng sẽ được sở hữu chiếc lò nướng cao cấp của hang Häfele - một trong những nhà tài trợ đồ bếp cho MasterChef trị giá 28 triệu đồng.Thí sinh xuất sắc nhất ở thử thách Chiếc hộp bí mật sẽ được đặc quyền lựa chọn nguyên liệu cho những người còn lại ở vòng thi loại người. Bài toán lần này giám khảo đưa ra hết sức thú vị, đó là người được đặt cách sẽ chia từng phần trên một nguyên liệu thịt cho từng thí sinh để họ chế biến ra những món ăn khác nhau.Và một khó khăn, thách thức lại đặt ra khi có thí sinh phải xử lý món ăn với chỉ sườn heo, chân giò, móng giò… hoặc chỉ là cái đầu heo như họa sĩ Quang Huy. Những thành phần khác nhau trên một nguyên liệu thịt sẽ có những món ăn đặc thù, những cách sơ chế và chế biến khoa học khiến không ít thí sinh bị lúng túng. Sơ suất trong khâu sơ chế nguyên liệu, Thùy Dương đã dính một vết thương khá sâu vì đứt tay. Tuy nhiên để hoàn thành bài thi khá quan trọng trong thử thách loại người, cô đã phải dùng bàn tay còn lại để chế biến.Thùy Dương nấu ăn với một bàn tayTập 13 của Vua đầu bếp - MasterChef Vietnam sẽ được phát sóng vào lúc 20h00 ngày 30/05/2013 trên VTV3- Đài truyền hình Việt Nam .Mạnh Trần
31/05/13 08:24 GMT+7
Văn hóa
Thí sinh,Thử thách,Nhăn mặt,Giám khảo,Masterchef,Anh Thư,Bánh ngọt,Món ăn,Làm bánh,Nguyên liệu,Chế biến
VnMedia