40 triệu bảng cho Mourinho đến Chelsea
Hôm qua, tờ The Sun dẫn nguồn tin riêng từ nội bộ CLB Chelsea xác nhận chuyến trở về London mới đây của HLV Mourinho là để ký hợp đồng chính thức dẫn dắt “The Blues” kể từ mùa tới với thời hạn 4 năm. Cuộc “hôn nhân” lần 2 giữa HLV Mourinho và Chelsea cũng đắt đỏ không kém: tổng cộng 40 triệu bảng cho 4 năm.
T.Quyết>> Chelsea tái hợp Mourinho sẽ là thảm họa!  >> Mourinho trở lại Chelsea với hợp đồng 40 triệu bảng  >> Cuộc tái hợp Mourinho - Chelsea sẽ kết thúc trong nước mắt?  >> Báo giới Tây Ban Nha chế nhạo Mourinho và triều đại ở Real Madrid  >> Những câu nói nổi tiếng của HLV Mourinho  >> Chủ tịch Real Madrid xác nhận Mourinho sẽ ra đi  >> Mourinho và Real thảm bại
31/05/13 05:12 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Chelsea,Real madrid,Tái hợp,Huấn luyện viên,Chế nhạo,Xác nhận,Thảm bại,The Sun,The blues,Triều đại
Thanh Niên