Đánh bom liên hoàn ở Iraq, nhiều người người thiệt mạng
Theo nguồn tin an ninh và y tế Iraq, một loạt các vụ đánh bom xe và tấn công bằng súng xảy ra hôm thứ Tư (29/5) đã cưới đi sinh mạng và làm bị thương nhiều người.
Đây là vụ tấn công mới nhất trong làn sóng bạo lực nổi lên ở Iraq kể từ tháng 4 năm nay, làm gia tăng mối lo ngại về việc lặp lại cuộc xung đột sắc tộc đẫm máu đã giết chết hàng ngàn người trong giai đoạn 2006 - 2007.Thủ đô Baghdad là “sân khấu chính” của những vụ tấn công đẫm máu này. Một vụ đánh bom xe xảy ra tại quận al-Doura ở phía Nam thành phố làm 18 người thiệt mạng và 42 người bị thương. Rất nhiều người trong số các nạn nhân đang tham gia một đám cưới.Trong khi đó, hai vụ đánh bom khác đã xảy ra tại một khu phố thương mại ở phía Tây Baghdad nơi có cả người Sunni và Shiite sinh sống làm 12 người thiệt mạng và 31 người bị thương.Cũng ở phía Tây thủ đô, tại quận Abu Ghraib, một nhóm các tay súng đã giết chết một vị tướng quân đội tại nhà riêng của ông và ở thành phố Baquba - phía Bắc thủ đô, một vụ nổ bom khác tại một sân bóng đá đã làm 1 người thiệt mạng và 9 người khác bị thương.Tại thành phố giàu dầu mỏ Kirkuk ở phía bắc Iraq, một vị lãnh đạo của lực lượng dân quân chống Al Qaeda đã bị ám sát và ở thành phố Tikrit, một quả bom đã bất ngờ phát nổ khi đoàn xe của thống đốc tỉnh đi qua làm 4 người vệ sĩ bị thương.Mặc dù tháng 5 chưa kết thúc nhưng đã có hơn 500 người bị thiệt mạng tại Iraq chỉ trong tháng này do các vụ bạo lực. Đây là tháng đẫm máu nhất tại Iraq từ đầu năm tới nay.Việc bạo lực vẫn diễn ra phổ biến đang làm gia tăng quan ngại về khả năng Al Qaeda và các nhóm cực đoan khác có thể kích động bạo loạn và xung đột sắc tộc lan rộng, đẩy quốc gia Trung Đông này một lần nữa đứng trước bờ vực của một cuộc nội chiến giữa các phe phái.Hiện trường các vụ đánh bom ở Baghdad. (Ảnh minh họa): 
30/05/13 19:36 GMT+7
Thế giới
Iraq,Đánh bom,Người chết,Đẫm máu,Baghdad,Xung đột sắc tộc,Bị thương,Al-qaeda,Giết chết,Phía tây,Người bị thương
CAND