Tặng 50 vé xem Thu Minh đêm liveshow 'Bài hát yêu thích'
Ngoài giọng ca "Đường cong", chương trình truyền hình trực tiếp diễn ra tối ngày 2/6 tại sân vận động Lan Anh (TP.HCM) còn có sự tham gia của Lê Hiếu, Đồng Lan, MTV...
Dù ca khúc của Thu Minh Yêu mình anh xuất hiện muộn màng trên bảng xếp hạng tháng 6, nhưng với ca từ ý nghĩa, giai điệu cuốn hút và giọng ca đầy nội lực, cô đã nhanh chóng đưa sản phẩm của mình chiếm giữ vị trí đầu tiên. Đây cũng là bài hát chủ đề trong bộ phim điện ảnh của đạo diễn Ngô Quang Hải Mùa hè lạnh. Thu Minh.Bám sát Thu Minh là nữ ca sĩ Khánh Linh. Với ca khúc Thức giấc, nữ ca sĩ nhận được 6,2% tổng bình chọn. Đây là sáng tác nằm trong album Giấc mơ mang tên mình với sự hòa âm, phối khí của nhạc sĩ trẻ tài năng Dương Cầm.Khánh Linh.Dù ca khúc của Đồng Lan là Cho em được yêu thương và Lê Hiếu là Giữ anh đi chỉ đứng ở vị trí thứ 6 và 7, nhưng hai ca sĩ này cũng được nhận được sự háo hức của khán giả khi xuất hiện trong đêm liveshow Bài hát yêu thích.Hai vị trí cuối cùng trong danh sách 12 ca khúc vào liveshow tháng này là Người đẹp do Khánh Thi thể hiện và Thằng bé tội nghiệp của "học trò" Đàm Vĩnh Hưng - ca sĩ Nhật Thu.Khánh Thi.Ngoài ra, đêm diễn còn có sự tham gia của Hoa khôi Sao Mai điểm hẹn 2012 - Vũ Hồng Nhật Trang, Lưu Hiền Trinh, Huy Quyết, Trang Nhung, nhóm MTV...Liveshow Bài hát yêu thích tháng 6 diễn ra vào tối ngày 2/6 tại TPHCM.Đăng ký vé TẠI ĐÂY. Zing sẽ đăng kết quả các bạn nhận vé vào 10h sáng 31/5. Thời gian nhận vé từ 14h đến 17h cùng ngày.Du DươngTheo Infonet
30/05/13 18:34 GMT+7
Giải trí
Bài hát yêu thích,Thu Minh,Live show,Khánh Thi,Lê Hiếu,Khánh Linh,Ca khúc,MTV,Nữ ca sĩ,Giọng ca,Vũ Hồng Nhật Trang
Zing