Thủ Đức: Tìm cách nâng “chất” hoạt động chi, tổ hội
(Dân Việt) - Nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của chi, tổ hội, thúc đẩy phong trào ND và công tác hội phát triển bền vững... là nhiệm vụ quan trọng mà Hội ND quận Thủ Đức (TP. Hồ Chí Minh) đang đi tìm lời giải.
Nhiều bất cậpTheo ông Bùi Văn Thành - Chủ tịch Hội ND quận Thủ Đức, hoạt động của các chi, tổ hội trong quận vẫn còn nhiều khiếm khuyết, thể hiện là một số cán bộ hội chưa tích cực nhạy bén trong công việc; một số nơi sinh hoạt chi, tổ hội lồng ghép với sinh hoạt của tổ dân phố, nên chất lượng chưa cao; nội dung, phương thức hoạt động chưa đổi mới...Mô hình trồng lan cắt cành cho thu nhập cao ở phường Linh Xuân.Lý giải về những khiếm khuyết này, ông Nguyễn Thành Phương - Chủ tịch Hội ND phường Hiệp Bình Chánh cho biết, do cán bộ hội phải kiêm nhiệm nhiều công việc, nên ảnh hưởng không ít đến sinh hoạt của các chi, tổ hội. Cụ thể là việc nắm bắt tình hình, tâm tư, nguyện vọng của hội viên không kịp thời, nên hội viên ít tham gia sinh hoạt, nhất là lớp trẻ, khiến việc thu hút ND vào Hội ngày càng giảm sút.Còn ông Mai Thành Long - ủy viên Ban chấp hành Chi hội 5, phường Tam Phú cho rằng, địa phương ông đã mất gần hết đất nông nghiệp, các chi tổ hội của phường đều theo ngành nghề tiểu thủ công nghiệp, nên việc Hội hỗ trợ vốn cho hội viên rất cần thiết để họ chuyển nghề, phát triển dịch vụ. Nhưng đến nay việc hỗ trợ, đáp ứng vốn sản xuất cho ND còn nhiều khó khăn.Cán bộ hội phải biết chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của hội viên; phải nắm tâm tư, nguyện vọng của hội viên; phải biết tập hợp các kiến nghị của hội viên để phản ánh với cấp ủy...Bà Võ Thị HàTheo ông Nguyễn Thất Tùng - Chi hội trưởng khu phố 5, phường Linh Trung, chất lượng sinh hoạt của chi, tổ hội yếu còn là do chế độ đãi ngộ đối với cán bộ hội. Ví dụ, phụ cấp của chi hội trưởng chỉ 250.000 đồng/tháng - không đủ tiền mua xăng chạy xe máy thì khó phát huy hết nhiệt tình của đội ngũ này.Mấu chốt là cán bộBà Võ Thị Hà - Chi hội trưởng khu phố 3, phường Linh Xuân cho rằng, mặc dù hoạt động của các chi, tổ hội còn nhiều cái khó, nhưng nếu cán bộ hội biết vận dụng, biết làm gương thì những cái khó này phần nào được tháo gỡ. Theo bà Hà, trước tiên, cán bộ hội phải biết chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của hội viên; phải nắm bắt kịp thời tâm tư, nguyện vọng của hội viên; phải biết tập hợp các kiến nghị của hội viên để phản ánh với cấp ủy; phải biết tạo sự quan tâm của các cấp ủy, chính quyền, các ngành để giải quyết những bức xúc của hội viên, ND... Có như thế ND mới tin Hội”.Đồng quan điểm với bà Hà, ông Phạm Minh Tiến - Chủ tịch Hội ND phường Linh Trung khẳng định, để nâng cao chất lượng sinh hoạt của các chi, tổ hội, Hội ND quận, thành phố phải thường xuyên bồi dưỡng, nâng cao trình độ, năng lực cho đội ngũ cán bộ chi, tổ hội; cần phải chấn chỉnh thời gian sinh hoạt định kỳ của các chi, tổ hội phù hợp với địa bàn từng nơi.Bà Trần Thị Mỹ Tuyết - Ủy viên Ban chấp hành Chi hội khu phố 5, phường Hiệp Bình Phước bổ sung: Điều tiên quyết để hội viên nhiệt tình tham gia công tác hội, là chi tổ hội phải giúp hội viên tập huấn về kỹ thuật sản xuất, mở hướng phát triển sản xuất phù hợp với thị trường...Chiêu Lâm
31/05/13 09:02 GMT+7
Xã hội
Hội viên,Chi hội,Cán bộ,Sinh hoạt,Tâm tư,Thủ Đức,Nguyện vọng,Đời sống vật chất,Ban chấp hành,Chăm lo,Chất lượng
Dân Việt