Hãy bảo vệ ngư dân!
Những vụ tàu cá của ngư dân Việt đánh bắt hợp pháp trên vùng biển chủ quyền của Tổ quốc bị phía Trung Quốc rượt đuổi, bắn cháy cabin hoặc bủa vây, đâm vào mạn tàu trong thời gian gần đây cho thấy ngư dân của chúng ta đang chống chọi rất vất vả với hiểm nguy từ khơi xa.
Ngay sau khi đơn phương công bố lệnh cấm đánh bắt cá tại biển Đông trong mùa đánh bắt cá năm nay, Trung Quốc xua hơn 30 tàu cá lớn, có cả tàu hải giám thậm chí khu trục đi kèm, tiến về phía Nam; tổ chức tập trận hải quân nhằm gửi thông điệp đe dọa các nước có tranh chấp chủ quyền và khoe sức mạnh với các cường quốc khác. Tất cả chỉ nhằm phục vụ cho mưu đồ độc chiếm biển Đông của Trung Quốc.Việt Nam luôn chủ trương giải quyết tranh chấp bằng giải pháp hòa bình, đối thoại trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật Biển năm 1982. Việt Nam có đầy đủ chứng cứ lịch sử và pháp lý để khẳng định chủ quyền các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Việt Nam cũng đã kiên trì thực hiện các biện pháp ngoại giao cần thiết khi có tranh chấp trên tinh thần tôn trọng luật pháp quốc tế.Thế nhưng, Trung Quốc thì ngược lại. Họ chẳng đưa ra được chứng cứ lịch sử và pháp lý nào làm cơ sở cho tuyên bố chủ quyền phần lớn biển Đông thể hiện qua "đường lưỡi bò" quanh co, quái đản; phớt lờ tuyên bố ứng xử của các bên trên biển Đông (DOC); né tránh đàm phán về Bộ Quy tắc ứng xử biển Đông (COC) và bất chấp Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật Biển năm 1982. Đáng chú ý là từ khi Việt Nam thông qua Luật Biển năm 2012, các va chạm trên biển với phía Trung Quốc ngày càng nhiều, nghiêm trọng và thái độ của phía Trung Quốc cũng ngày càng ngang ngược.Vấn đề lúc này là làm sao bên cạnh các biện pháp ngoại giao, cơ quan chức năng của ta cần bảo vệ được ngư dân ngay trên vùng biển Tổ quốc. Đó là mấu chốt của tinh thần bảo vệ chủ quyền.Chúng ta có Luật Biển, có các lực lượng thực thi pháp luật trên biển. Đòi hỏi lúc này là phải hành động bản lĩnh mới giữ được chủ quyền, mới tạo niềm tin đối với hàng triệu ngư dân quyết chí ra khơi bám biển, giữ gìn chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc tại 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Để làm được điều đó, chính phủ cần tiếp tục đầu tư hỗ trợ vốn cho ngư dân đóng tàu thuyền công suất cao, hình thành các đội tàu lớn, xây dựng các cơ sở dịch vụ hậu cần nghề cá ở các đảo và quần đảo. Mặt khác, cần phát huy tối đa hiệu quả truyền thông ra thế giới để tranh thủ sự ủng hộ quốc tế.Mềm rắn nắn buông, cần phải biết cái gót Achilles của đối phương. Nếu bảo vệ được ngư dân trên thực địa, có nghĩa là chúng ta khẳng định bằng hành động việc bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ, chủ quyền lãnh hải, toàn bộ vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam.
01/06/13 00:30 GMT+7
Xã hội
Chủ quyền,Ngư dân,Luật biển,Biển Đông,Đánh bắt,Quần đảo hoàng sa,Trung Quốc,Tổ quốc,Trường Sa,Tàu đánh cá,Tranh chấp
NLĐ