Vào nhà giết người rồi cố thủ tự sát ở Hà Nội
Con gái của chị Phương thấy mẹ bị giết vội chạy ra ban công kêu cứu. Lâm định xuống nhà tẩu thoát nhưng thấy đông người nên đã quay vào nhà, chạy lên tầng 4, khóa trái cửa cố thủ.
Vụ án mạng xảy ra vào khoảng 11h ngày 30/5 tại ngõ 239, phố Đặng Tiến Đông, Đống Đa, Hà NộiNhững người hàng xóm kể lại, nạn nhân bị giết hại là chị Phương, vào thời điểm trên có một người đàn ông tên Lâm tìm đến nhà chị Phương. Người giúp việc xuống mở cửa và nhận ra người quen nên đã để cho người này tự vào nhà.Ngôi nhà nơi xảy ra án mạngVào đến nơi, Lâm đã đi thẳng lên tầng trên. Thấy chị Phương đang tắm cho con nhỏ ở trên tầng, Lâm dùng dao đâm nhiều nhát vào lưng và ngực khiến chị này ngã gục.Con gái của chị Phương thấy vậy vội chạy ra ban công kêu cứu. Lâm định xuống nhà tẩu thoát nhưng thấy đông người nên đã quay vào nhà, chạy lên tầng 4, khóa trái cửa cố thủ.Sự việc sau đó được báo lên cơ quan công an, khi đến hiện trường, lực lượng chức năng đã kêu gọi Lâm ra ngoài nhưng người này không đáp trả nên buộc phải phá cửa, lúc này.Vào đến nơi đã thấy Lâm đã tử vong với nhiều vết thương ở cổ. TTheo thông tin ban đầu, Lâm tên đầy đủ là Nguyễn Tùng Lâm và là bạn của chồng chị Phương. Hiện cơ quan điều tra đang khám nghiệm hiện trường và điều tra nguyên nhân dẫn tới vụ án mạng.Lê Tú
30/05/13 21:21 GMT+7
Pháp luật
Cố thủ,Vụ án mạng,Tẩu thoát,Kêu cứu,Ban công,Đặng tiến đông,Hiện trường,Ngã gục,Tùng lâm,Phá cửa,Án mạng
Infonet