Thanh niên châu Á thúc đẩy hòa bình và phát triển
Ngày 31/5, Diễn đàn Thanh niên châu Á 2013 đã chính thức khai mạc tại thủ đô Phnom Penh của Campuchia.
Diễn đàn năm nay được tổ chức với chủ đề "Thanh niên và Hòa bình: Thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển thông qua giáo dục" diễn ra trong 2 ngày 31/5-1/6. Tham dự diễn đàn có Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Chủ tịch Hội đồng Thanh niên châu Á Mohamad Khir Toyo, cùng các phái đoàn đại diện thanh niên đến từ 22 quốc gia. Theo Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên Campuchia Hun Many, diễn đàn sẽ tập trung chủ yếu trao đổi quan điểm về thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển thông qua giáo dục.  Đại diện các nước sẽ thảo luận về các thách thức, chia sẻ kinh nghiệm và các cam kết trong việc chủ động xây dựng văn hóa hòa bình và phát triển tại khu vực và thế giới.  Dự kiến trong ngày bế mạc, diễn đàn sẽ ra tuyên bố chung./.(TTXVN)
31/05/13 18:10 GMT+7
Xã hội
Hòa bình,Diễn đàn,Thúc đẩy,Campuchia,Châu á,Thủ tướng Campuchia,Hun Sen,Hội liên hiệp thanh niên,Phnom penh,Giáo dục,Tuyên bố chung
TTXVN