5.000 thiếu nhi tham gia ngày hội chăm sóc sức khỏe trẻ em
Nhân Ngày quốc tế Thiếu nhi, Hội Y tế công cộng TP Hồ Chí Minh sẽ tổ chức "Ngày hội chăm sóc sức khỏe trẻ em" tại Công viên 23-9 vào ngày 1-6.
Nhân Ngày quốc tế Thiếu nhi, Hội Y tế công cộng TP Hồ Chí Minh sẽ tổ chức "Ngày hội chăm sóc sức khỏe trẻ em" tại Công viên 23-9 vào ngày 1-6.Dự kiến ngày hội thu hút khoảng 5.000 thiếu nhi tham gia. Ngoài các hoạt động: hướng dẫn cách chăm sóc sức khỏe, phòng, chống dịch bệnh, tư vấn dinh dưỡng cho trẻ; các bác sĩ sẽ khám và phát thuốc miễn phí cho các em.NNLễ hội trái cay Nam bộ năm 2013Từ ngày 1-6 đến 2-9-2013, tại Khu Du lịch văn hóa Suối Tiên (quận 9) diễn ra Lễ hội trái cây Nam Bộ năm 2013. Đây là sự kiện du lịch hằng năm của TP Hồ Chí Minh từ năm 2004 đến nay nhằm giới thiệu cho đông đảo du khách trong và ngoài nước những chủng loại trái cây phong phú của vùng Nam Bộ nói riêng và Việt Nam nói chung; đồng thời cũng nhằm tôn vinh môn nghệ thuật tạo hình bằng trái cây độc đáo. Lễ hội có nhiều hoạt động diễn ra hằng ngày như: Chợ nổi trái cây, trưng bày triển lãm mô hình và tiểu cảnh được kết bằng trái cây, ẩm thực mùa hè, diễu hành "Tứ linh bách quả thần tiên hội", hội thi "Trái ngon - an toàn Nam Bộ lần năm", chương trình ca nhạc, sân khấu... Nét đặc sắc nhất là "Chợ nổi trái cây" với 55 gian hàng là những chiếc thuyền chở đầy các loại trái cây, dự kiến có khoảng 180 loại trái cây với giá bán thấp hơn giá thị trường từ 20% đến 40%.HLParkson trao 1.575 suất học bổng cho học sinh nghèo TP Hồ Chí MinhQuỹ học bổng Parkson Chăm sóc Giáo dục (Parkson Educare) vừa trao tặng học bổng cho 1.575 em học sinh khuyết tật, có hoàn cảnh khó khăn vươn lên học giỏi hiện đang học tại các trường tiểu học ở TP Hồ Chí Minh. Tại lễ trao học bổng này, hai thư viện với sách, báo, trang thiết bị, dụng cụ học tập, bàn ghế... cũng được Parkson trao tặng cho hai trường tiểu học còn nhiều khó khăn ở huyện Cần Giờ là Doi Lầu và Bình Phước.Đây là điểm đến cuối cùng của chương trình năm 2013 trao tặng hơn 4.000 suất học bổng cho học sinh nghèo và bốn thư viện cho các trường học gặp nhiều khó khăn tại ba thành phố Hải Phòng, Hà Nội và TP Hồ Chí Minh. Tổng trị giá học bổng và các thư viện lên đến gần 2,5 tỷ đồng. Tính đến nay, đã có sáu chương trình trao học bổng của quỹ cho hơn 20.000 học sinh nghèo hiếu học và hàng nghìn cuốn sách, đồ chơi, dụng cụ học tập, xe đạp... cho các trường học.TTM199 thí sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp chương trình tiếng Pháp song ngữTrong hai ngày 30 và 31-5, Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hồ Chí Minh tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THCS năm học 2012 - 2013 chương trình tiếng Pháp song ngữ với sự tham dự của 199 thí sinh. Các thí sinh thi hai môn: tiếng Pháp (thời gian 120 phút) và môn Toán bằng tiếng Pháp (thời gian 90 phút). Hiện thành phố có năm trường THCS có chương trình tiếng Pháp song ngữ.Chín nghìn chỗ trọ miễn phí cho thí sinhNgày 30-5, Trung tâm Hỗ trợ Học sinh, sinh viên TP Hồ Chí Minh cho biết, đến nay Chương trình "Tiếp sức mùa thi" năm 2013 tại thành phố đã vận động được gần 40 nghìn chỗ trọ, trong đó gần chín nghìn chỗ trọ miễn phí dành cho thí sinh tham dự kỳ thi cao đẳng, đại học. Ngoài ra, trung tâm chuẩn bị 30 nghìn suất cơm miễn phí; một nghìn thùng mì; 30 nghìn bản đồ xe buýt, 200 nghìn bản đồ thành phố; 200 nghìn cẩm nang... để hỗ trợ cho thí sinh. Chương trình "Tiếp sức mùa thi" năm 2013 do Bộ Giáo dục và Đào tạo, T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam và Tập đoàn Văn phòng phẩm Thiên Long phối hợp tổ chức từ ngày 2-6 đến hết 17-7-2013.NNKiến nghị lập quỹ Bảo lãnh phương tiện vận tảiNgày 30-5, Hiệp hội Vận tải TP Hồ Chí Minh cho biết, đơn vị này đang tổ chức lấy ý kiến các doanh nghiệp vận tải về việc triển khai xây dựng Quỹ bảo lãnh phương tiện vận tải cho doanh nghiệp hội viên khi bị tạm giữ hành chính. Theo Hiệp hội, cơ quan chức năng chỉ nên giữ những phương tiện trong trường hợp cần thiết để phục vụ công tác điều tra (chỉ giữ phương tiện khi chưa xác định được lỗi vi phạm). Theo đó, Hiệp hội sẽ làm việc với Tổng công ty Bảo hiểm Bưu điện xây dựng nguồn quỹ để hỗ trợ các doanh nghiệp sớm giải phóng phương tiện một cách nhanh nhất để phục vụ hoạt động vận tải.QQ
30/05/13 22:50 GMT+7
Giáo dục
Trái cây,Parkson,Tiếng Pháp,Chỗ trọ,Vận tải,Thí sinh,Học bổng,Nam bộ,Ngày hội,Phương tiện,Thành phố hồ chí minh
Nhân Dân