Nhiều hoạt động diễn ra tại Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa năm 2013
QĐND Online - Ngày 31-5, tại TP Nha Trang, Ban tổ chức Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa năm 2013, đã họp báo công bố chương trình Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa năm 2013.
Chương trình gồm các hoạt động như: Lễ hội đường phố, chung kết cuộc thi “Nữ hoàng biển Việt Nam 2013”; Hội chợ du lịch biển Quốc tế với 120 gian hàng; đua thuyền buồm; lễ hội yến sào, trò chơi dân gian bài chòi, ẩm thực Nha Trang xưa, các triển lãm tranh, ảnh nghệ thuật về đất nước, con người và về Trường Sa… Một góc TP Nha Trang Tham dự Festival, du khách được xem những chương trình thể hiện nét đặc sắc của văn hóa miền biển như: Hò bá trạo, tín ngưỡng của cư dân miền biển, thói quen ăn uống, ngành nghề truyền thống của người Khánh Hòa. Các hoạt động này góp phần giúp công chúng hiểu thêm về mảnh đất Khánh Hòa.Đặc biệt, Festival biển năm nay có nhiều hoạt động hướng về Trường Sa như: Liên hoan các đội tuyên truyền thanh niên về biển, đảo; tổng kết và trao giải cuộc thi viết về Trường Sa và biển, đảo quê hương Khánh Hòa; trưng bày sách viết về biển, đảo Việt Nam; Bảo tàng tỉnh sẽ trưng bày một số tư liệu, hình ảnh về chủ quyền Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam.Tin, ảnh: TRẦN CÔNG THI 
31/05/13 15:45 GMT+7
Văn hóa
Khánh Hòa,Nha Trang,Festival,Trường Sa,Miền biển,Đảo,Bài chòi,Lễ hội,Trưng bày,Yến sào,Hoàng Sa
QĐND