Vẽ tranh ủng hộ trẻ em huyện đảo Trường Sa
(SGGPO). - Sáng nay 31-5, tại TPHCM, Quỹ Hòa nhập và Phát triển cộng đồng tổ chức cuộc thi vẽ dành cho 100 em thiếu nhi từ lớp mầm mẫu giáo tới lớp 5, với chủ đề "Mong ước tuổi thơ".
Các tác phẩm đoạt giải sẽ được trưng bày, triển lãm từ ngày 1-6 đến hết ngày 3-6. Mỗi tác phẩm bán được sẽ trích cho Quỹ Hòa nhập và Phát triển cộng đồng gửi tặng trẻ em huyện đảo Trường Sa và con các chiến sĩ thuộc Lữ đoàn 146 (tỉnh Khánh Hòa).Trong triển lãm này, quỹ cũng dành một không gian nhỏ cho các em khuyết tật trưng bày tranh, bán sản phẩm thủ công do chính các em tự làm.Theo Ban tổ chức, đây là Triển lãm tranh từ thiện lần thứ nhất do Quỹ Hòa nhập và Phát triển cộng đồng tổ chức với mong muốn tạo một sân chơi ý nghĩa cho trẻ em. Dự tính trong năm tới, Quỹ Hòa nhập và Phát triển cộng đồng sẽ tổ chức chương trình thi vẽ và triển lãm tranh thiếu nhi quốc tế.Thi Hồng
31/05/13 10:25 GMT+7
Giải trí
Hòa nhập,Triển lãm,Huyện đảo,Cộng đồng,Trường Sa,Trẻ em,Thiếu nhi,Trưng bày,Vẽ,Lữ đoàn,Tác phẩm
SGGP