Xe tăng nổi đặc biệt trong tập trận Mỹ - Hàn
Quân đội Mỹ và Hàn Quốc vừa tiến hành một cuộc diễn tập vượt sông, sử dụng các phương tiện vận chuyển đặc biệt là xe tăng nổi ở khu vực sông Imjin, thị trấn biên giới Yeoncheon, Hàn Quốc.
Diễn tập lần này có sự tham gia của hơn 300 lính Mỹ và 95 binh sĩ Hàn Quốc. Ngoài ra, giới chức quân đội Hàn Quốc cho biết, 14 xe tăng và 16 xe bọc thép từ cả quân đội Mỹ và Hàn Quốc đã được điều động trong đợt diễn tập này. Đây là đợt diễn tập vượt sông có quy mô lớn nhất trong vòng 10 năm qua.Mỹ - Hàn thường xuyên tổ chức diễn tập chung.Trong cuộc diễn tập, binh sĩ tập lắp ráp phương tiện vận chuyển xe tăng nổi nhằm đưa các xe tăng M1A2, xe bọc thép vượt sông Imjin ở thị trấn biên giới Yeoncheon, Hàn Quốc.“Cuộc tập trận hôm nay giúp chúng tôi vượt qua những khúc sông, hồ, vùng nước để sang bờ bên kia”, ITN dẫn lời Steven Sanders, một lính Mỹ cho biết.Hiện nay, xét về mặt kỹ thuật thì hai miền Triều Tiên vẫn nằm trong trạng thái chiến tranh, vì cuộc chiến liên Triều 1950-1953 mới chỉ kết thúc bằng một hiệp định đình chiến chứ không phải một hiệp định hòa bình. Mỹ hiện có khoảng 30.000 binh sĩ đồn trú tại Hàn Quốc để hỗ trợ đồng minh này. Trong khi quân đội Hàn có khoảng 650.000 quân, thì Triều Tiên lại duy trì chính sách “tiên quân” với lực lượng hùng hậu lên tới 1,2 triệu, chủ yếu đóng ở khu vực biên giới.Thanh HươngTheo Infonet
31/05/13 08:17 GMT+7
Thế giới
Diễn tập,Xe tăng,Vượt sông,Hàn quốc,Binh sĩ,Xe bọc thép,Tập trận,Biên giới,Quân đội,Triều tiên,Lính mỹ
Zing