Phú Yên: Đình chỉ chức vụ Giám đốc Cảng Vũng Rô
Dân Việt - Ngày 31.5, UBND tỉnh Phú Yên đã có kết luận thanh tra, ra quyết định đình chỉ chức vụ Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty TNHH một thành viên Cảng Vũng Rô của ông Nguyễn Minh.
Theo đó, là đơn vị quản lý cảng nhưng nhiều năm qua hoạt động chủ yếu của công ty trên… mua bán sợi vải. Để có vốn kinh doanh, giám đốc Minh mang hầu hết tài sản từ vốn ngân sách thế chấp cho hai chi nhánh ngân hàng thương mại tại Phú Yên để vay gần 300 tỉ đồng mà không có sự chấp thuận của đại diện chủ sở hữu là UBND tỉnh Phú Yên.Hoạt động mua bán của công ty trên có nhiều điều bất minh, có dấu hiệu tuồn vốn nhà nước cho Công ty TNHH Sản xuất - Thương mại Đại Lộc (Bình Dương). Từ năm 2008 đến 2012, Công ty Cảng Vũng Rô nợ Đại Lộc 54 tỉ đồng và đã vay 107,6 tỉ đồng giao hết cho Đại Lộc (tức trả gấp đôi số tiền nợ). Từ đó, Đại Lộc chiếm dụng vốn để kinh doanh và còn nợ Công ty Cảng Vũng Rô 50 tỉ đồng, không còn khả năng trả nợ.Hùng Phiên
31/05/13 10:26 GMT+7
Kinh tế
Vũng Rô,Đại Lộc,Phú Yên,Đình chỉ,Chiếm dụng vốn,Chức vụ,Mua bán,Giám đốc,Vốn ngân sách,Ủy ban nhân dân,Công ty tnhh một thành viên
Dân Việt