Thiếu nguyên liệu sản xuất nước mắm
Nhiều doanh nghiệp sản xuất nước mắm truyền thống tại Nha Trang (Khánh Hòa) đang gặp khó khăn do nguyên liệu sản xuất thiếu trầm trọng.
Hiệp hội nước mắm Nha Trang hiện có 35 thành viên, chuyên sản xuất nước mắm truyền thống và cung cấp cho thị trường trong, ngoài nước hàng chục triệu lít nước mắm mỗi năm. Nguyên liệu chính để sản xuất nước mắm truyền thống là cá cơm. Tuy nhiên, năm nay, nguồn cá cơm quá khan hiếm khiến các “nhà thùng” lao đao.Theo thống kê, mỗi năm các cơ sở ở Nha Trang cho ra lò hơn 20 triệu lít nước mắm, cần khoảng 15.000 tấn cá nguyên liệu. Thế nhưng, đến thời điểm này, các cơ sở mới mua được khoảng dưới 10% yêu cầu. Để có nguyên liệu sản xuất, các chủ lò đã đi khắp nơi tìm mua, nhưng vẫn không đáp ứng đủ, thậm chí có cơ sở từ đầu năm đến nay không mua được tấn cá nào.Ông Nguyễn Hoài Sơn, Giám đốc DNTN Châu Sơn (phường Vĩnh Trường, TP Nha Trang) cho biết, doanh nghiệp này mỗi năm cần đến 800 tấn cá cơm, nhưng năm nay mua được rất ít. Vì thế, 2/3 trong tổng số 60 hồ chứa cá nguyên liệu đang bỏ trống, doanh nghiệp hoạt động cầm chừng nhờ vào số cá dự trữ từ năm ngoái. Tuy nhiên, theo ông Sơn, thiếu nguyên liệu nhưng doanh nghiệp không dám mua cá tạp để sản xuất, bởi chất lượng nước mắm sẽ giảm sút.Tương tự, Công ty cổ phần Thủy sản 584 Nha Trang cần khoảng 8.000 tấn cá cơm để sản xuất 10 triệu lít nước mắm/năm, nhưng năm nay mới thu mua được 5% sản lượng cá, bằng 1/10 so với thời điểm này năm ngoái.Ông Đỗ Hữu Việt, Giám đốc Công ty 584, Chủ tịch Hiệp hội nước mắm Nha Trang, cho biết: “Trước đây, thương lái từ các nơi khác đưa nguyên liệu đến tận công ty để bán, còn năm nay ngược lại, đơn vị phải chạy đôn chạy đáo đến từng vùng nguyên liệu tận Quảng Trị, Nghệ An, Thanh Hóa, Ninh Thuận tìm mua cá nhưng vẫn không có”. Do không có cá cơm nên một số lò mắm đành tìm mua các loại các khác (không phải cá cơm) để sản xuất, khiến chất lượng nước mắm giảm. Điều này ảnh hưởng lớn đến thương hiệu nước mắm truyền thống Nha Trang.Theo các doanh nghiệp, cá cơm khan hiếm do sản lượng đánh bắt giảm, thêm vào đó là một lượng lớn cá cơm được ngư dân bán cho các lò hấp, chế biến thành cá cơm khô xuất khẩu, nên lượng cá bán cho doanh nghiệp làm nước mắm giảm đáng kể. Mặc dù giá cá đã tăng trên 30% nhưng vẫn không có để mua. Không thu mua được cá dẫn đến sản xuất đình trệ, công nhân thiếu việc làm, sản lượng nước mắm cung cấp cho thị trường giảm. Tình hình này, nhiều doanh nghiệp tại Nha Trang có thể bị phạt vì vi phạm hợp đồng.VĂN NGỌC
31/05/13 08:25 GMT+7
Kinh tế
Cá cơm,Nước mắm,Nha Trang,Mắm,Nguyên liệu,Lít nước,Thiếu nguyên liệu,Sản lượng,Truyền thống,Thu mua,Khan hiếm
SGGP