Nghệ An: Phát hiện xe chở đầy rùa quý
Dân Việt - Chiều 31.5, tin từ Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn cho biết, họ vừa phát hiện xe ôtô khách mang biển kiểm soát Lào vận chuyển 15 cá thể rùa đầu to quý hiếm.
Trong lúc kiểm tra nhập cảnh chiếc xe ôtô khách mang biển kiểm soát Lào, Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn và Đồn Biên phòng 539 đã phát hiện 15 cá thể rùa đầu to đựng trong khoang hành lý.Rùa đầu to là loài rùa quý hiếm có tên trong sách đỏ động vật Việt Nam. Ảnh: Minh họa.Tại hiện trường, lái xe không chứng minh được nguồn gốc hợp pháp số rùa trên. Đồng thời cũng không biết chủ hàng là ai.Hiện số rùa trên đã được bàn giao cho Hạt Kiểm lâm huyện Kỳ Sơn xử lý.Rùa đầu to có tên khoa học là Platysternon megacephalum, thuộc loài rùa quý hiếm có tên trong sách đỏ động vật Việt Nam cần được bảo tồn và sinh sản. Hiện nay, loài rùa này đang suy giảm nghiêm trọng do diện tích rừng nguyên sinh mất dần và nạn săn bắt mua bán quá mức.Tiến Dũng
31/05/13 16:33 GMT+7
Pháp luật
Loài rùa,Nậm Cắn,Rùa,Quý hiếm,Sách đỏ,Biển kiểm soát,Xe khách,Cửa khẩu,Hải quan,Lào,Động vật
Dân Việt