Ảnh thời thơ ấu của Hương Tràm
GiadinhNet - Ngay từ khi còn nhỏ, Hương Tràm đã nổi bật là một cô bé hiếu động, nghịch ngợm, nhưng lại có năng khiếu ca hát nên được cô giáo và bạn bè rất yêu mến.
Trưởng thành từ cuộc thi Giọng hát Việt mùa đầu tiên, ít ai ngờ rằng cuộc đời của Hương Tràm lại rẽ hướng theo con đường ca hát, bởi trước đó, mong muốn của gia đình cô là muốn hướng cho Hương Tràm theo con đường học vấn vì trong nhà đã có bố - NSUT Tiến Mạnh là nghệ sĩ rồi.Khi Hương Tràm được khoảng 20 tháng tuổi cũng là lúc mẹ bắt đầu cai sữa. Một điều rất kì lạ theo lời kể của mẹ Hương Tràm, khi mẹ nằm bên cạnh, nếu ru "à ơi" thì Hương Tràm sẽ khóc ngay lập tức, còn nếu mẹ hát thì Hương Tràm lại ngoan ngoãn ngủ ngon. Do còn nhỏ, chưa biết tiếng, nên khi mẹ hát, Hương Tràm thường ê a theo mẹ rồi chìm vào giấc ngủ mà không quấy. Chính vì vậy, việc Hương Tràm tiếp tục nền tảng truyền thống của gia đình để đi theo con đường ca hát là điều đã được ấn định từ khi cô mới bước sang tuổi thứ 3.Ảnh chụp năm 1997, lúc này Hương Tràm mới bước sang tuổi thứ 3 nhưng đã bộc lộ sự mạnh dạn để hát trước đông người.Hương Tràm thừa hưởng khuôn mặt tròn trĩnh từ mẹẢnh chụp năm 2004Hương Tràm ra thăm Hà Nội năm 2005Cùng bố thăm Đền Ngọc SơnVới anh trai Tiến Mạnh, người cũng theo nghiệp ca sĩT.H
31/05/13 10:11 GMT+7
Giải trí
Mẹ,Tiến mạnh,Ca hát,Ảnh chụp,Hát,Cai sữa,Bố,Đền Ngọc Sơn,The Voice,Ngủ ngon,Học vấn
GĐ&XH