Bài học đắt giá
Tuyệt vọng và đau đớn là cảm giác của không ít bậc phụ huynh khi phải chứng kiến đứa con vốn rất thông minh, khôn ngoan của mình nay như người mất hồn, không làm chủ được bản thân. Tất cả chỉ vì áp lực học hành, sự kỳ vọng quá lớn của cha mẹ đã khiến cho nhiều tài năng chưa kịp phát sáng đã mắc bệnh trầm trọng.
Nụ cười trẻ thơ.Chưa tài đã mang tậtNếu không vì "giấc mộng thoát nghèo" của bố mẹ, thì Nghiêm Văn Tân (xã Minh Tân, Phú Xuyên, Hà Nội) đã không phải gắng sức ngay từ thuở nhỏ. Nhà Tân nghèo lắm, bố mẹ quanh năm làm quần quật vẫn túng thiếu, nhưng gắng gỏi đầu tư cho con ăn học, sau này có thể kiếm được một công việc ổn định. Thật không may, khi chưa kịp biến nguyện vọng của cha mẹ thành hiện thực thì Tân đã gần như mất trí, không kiểm soát được các hành động của mình.Trước kỳ thi đại học, Tân học đêm ngày, gần như không có thời gian nghỉ ngơi. Đến những ngày "quyết định" thì độ minh mẫn của cậu giảm sút. Kết quả là, dù học khá giỏi, nhưng Tân chỉ đỗ vào một trường cao đẳng. Hy vọng càng lớn, thất bại càng đau, Tân cảm thấy chán bản thân mình. Dẫu con đỗ cao đẳng, gia đình cậu quyết cho con học và có thể ôn năm sau thi tiếp. Nhưng chỉ được một thời gian thì Tân phải bỏ học vì trầm cảm, tính sôi nổi ngày nào đã biến mất, có khi cả ngày chẳng nói một lời nào.Nghèo lại càng nghèo, gia đình đưa Tân đi chữa trị một số nơi rất tốn kém nhưng bệnh không giảm. Về nhà, Tân chìm vào cô đơn, rồi không thể nhận ra các bạn học cùng.Một thảm cảnh khác cũng do áp lực từ... phụ huynh. Ba năm trước, em Đỗ Thị Minh (Hai Bà Trưng, Hà Nội), học sinh lớp bảy, rất nhanh nhẹn tháo vát. Do bố mẹ muốn con thi đỗ vào lớp 10 trường chuyên, nên em đã chiều lòng mà gắng sức học thêm rất nhiều môn. Chưa hết, bố mẹ em muốn em phát huy năng khiếu hội họa nên không tiếc tiền của, nhờ người dạy thêm. Suốt mấy năm đánh vật với chữ nghĩa, cùng với nỗi lo lắng là nếu không như ý nguyện, bố mẹ sẽ thất vọng. Rốt cục Minh bị sao nhãng, trí nhớ giảm sút, tâm trí nhiễu loạn, không thể đỗ trường chuyên lớp chọn. Những lời nói bóng gió của bố mẹ đã khiến tâm hồn Minh tổn thương nghiêm trọng và cuối cùng sinh bệnh. Họ vội vàng đưa con gái đi rất nhiều bệnh viện với mong muốn cứu vãn, nhưng "tâm bệnh" của con họ ngày càng nặng."Điều trị" bệnh ích kỷƯớc mong con cái giỏi giang, thậm chí khát khao con thành "thần đồng" đã khiến hàng nghìn trẻ em mắc các chứng bệnh về tâm thần, và hai trường hợp kể trên là những nạn nhân điển hình. Theo tìm hiểu, em Đỗ Thị Minh đã phải tìm đến rất nhiều bệnh viện nhưng vẫn chưa "gặp thầy gặp thuốc", kinh tế gia đình trở nên khánh kiệt. Bố mẹ em nói sẽ dồn hết sức, tiền bạc, chỉ cần con khỏi bệnh. Thật may, rất nhiều trẻ em phản kháng sự thúc ép, giải quyết bế tắc bằng cách không muốn sống, thì cả Tân và Minh đều không chọn cách đó. Nhưng với mỗi cử chỉ, hành động không tự chủ của các em đều khiến bố mẹ, gia đình quặn thắt.Gần đây nhất, ngày 14-5-2013, nữ sinh Phú Thị Duyên (xã Đác La, Đác Hà, Kon Tum) đã nhảy cầu tự tử khi em đang tuổi ăn, tuổi lớn và biết mơ ước. Người ta đã tìm thấy bức thư tuyệt mệnh của em Duyên, trong đó nói vì bị ép học mà sinh chán nản, muốn quyên sinh. Nhiều nhà tâm lý cho rằng, việc ép con học nhiều hoặc đặt những gánh nặng lên vai chúng là "kiểu bạo lực gia đình thời hiện đại", một sự ích kỷ. Về điều này, bố mẹ em Duyên nói chỉ muốn tốt cho con nên đã bảo con học hơi nhiều.Đứng ngoài cửa các phòng khám tại khoa Tâm bệnh (Bệnh viện Nhi Trung ương), Viện Sức khỏe tâm thần (Bệnh viện Bạch Mai)... tôi không khỏi nghẹn lòng trước những đứa trẻ còn bé xíu đã phải đeo cặp kính dày cộp. Nhiều em mặt mũi ngây ngô, đờ đẫn, đi sau là những phụ huynh vừa mệt mỏi vừa chán chường. Mỗi năm, những nơi này tiếp nhận hàng trăm trẻ em đến khám về thần kinh. Bác sĩ Quách Thúy Minh, trưởng Khoa Tự nguyện A (Bệnh viện Nhi Trung ương), người có nhiều năm điều trị cho trẻ mắc "tâm bệnh" cho biết, mỗi tháng khoa tiếp nhận khoảng 40 đến 60 trường hợp. Đa số các em này đều có biểu hiện bị stress nặng, dễ bực bội, mặc cảm, cáu gắt, luôn thấy lo âu...Tiến sĩ tâm lý Nguyễn Minh Đức, Trưởng Khoa Giáo dục (Học viện Quản lý giáo dục), đồng thời làm việc cho Trung tâm N-T cũng từng giúp rất nhiều trẻ em mắc "tâm bệnh" quẫn trí muốn chết cho biết: "Mỗi tháng có gần chục phụ huynh đến gõ cửa nhờ chúng tôi giúp đỡ con họ. Nhiều em học tập chỉ vì cái uy hoặc chỉ để bố mẹ an tâm. Đến một lúc nào đó các em sẽ phản kháng, nổi loạn. Với các em, dùng liệu pháp tâm lý đặc biệt để điều trị là tốt nhất chứ không phải thuốc. Tránh để các em nghĩ người lớn cho rằng mình bị tâm thần, nên chúng tôi không đưa các em đến bệnh viện".Ấy thế, nếu các phụ huynh, và cả những người đang tìm mọi cách "nặn" con thành tài năng không "đổ rác" khỏi đầu, "diệt virus", chữa bệnh ích kỷ cho mình trước thì các em nhỏ không thể nào tránh khỏi những hậu quả đáng tiếc. Còn nhớ, chỉ hơn tháng trước thôi, cơn mưa đá dư luận đã trút lên đầu em Đỗ Nhật Nam chỉ vì em đã suy nghĩ, nói năng không giống những đứa trẻ cùng tuổi. Trong đám đông ấy đa số là các ông bố bà mẹ, vì Nam "phạm tội" giỏi hơn con họ. Họ quy chụp cho Nam nói một câu không phải của em. Mà dù em nói thì cũng rất bình thường. Người lớn đã vi phạm nghiêm trọng quyền trẻ em, bởi Nam có quyền bày tỏ ý kiến, ước mơ, có một tuổi thơ bên những đam mê, quyền sống và đọc cuốn sách nào em thích. Tôi chắc rằng, dù "ném đá" Nam thì nhiều người vẫn khao khát con mình có khả năng vượt trội nào đó. Và chẳng ai dám khẳng định, sau đó lại không có rất nhiều người tìm cách "đúc" con trở thành tài năng như Nam. Rồi sẽ có nhiều em nhỏ không may, chỉ thi đỗ vào... viện tâm thần. Lúc đó, những ông bố bà mẹ ích kỷ, dù có khóc cạn nước mắt thì cũng quá muộn.* Nếu các phụ huynh, và cả những người đang tìm mọi cách "nặn" con thành tài năng không "đổ rác" khỏi đầu, "diệt virus", chữa bệnh ích kỷ cho mình trước thì các em nhỏ không thể nào tránh khỏi những hậu quả đáng tiếc.DIÊN KHÁNH
31/05/13 09:32 GMT+7
Đời sống
Cha mẹ,Tâm bệnh,Phụ huynh,Tâm thần,Trẻ em,Nghèo,Xả rác,Diệt virus,Bệnh viện nhi tw,Trường chuyên,Gắng sức
Nhân Dân