“Trung Quốc không cần ăn cắp bí mật quân sự Mỹ”
(NLĐO) – Ngày 30-5, Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc hacker nước này đột nhập vào các bản thiết kế hơn 20 hệ thống vũ khí tiên tiến bậc nhất của Mỹ và khẳng định mình đủ sức tự phát triển vũ khí, không cần phải dựa dẫm nước ngoài.
Một nhân viên an ninh đứng canh gác trước "Đơn vị 61.398", một đơn vị bí mật quân đội Trung Quốc. Ảnh: ReutersTờ Washington Post trích dẫn một báo cáo của Ủy ban Khoa học Quốc phòng Mỹ, cho biết, dữ liệu hệ thống vũ khí bị tin tặc đột nhập gồm máy bay chiến đấu và tàu, cùng hệ thống tên lửa phòng thủ quan trọng của châu Âu, châu Á và vùng Vịnh.Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc, Cảnh Nhạn Sinh, đã bác bỏ cáo buộc trên và cho rằng Lầu Năm Góc cũng như các quan chức quốc phòng Mỹ đã đánh giá thấp khả năng của Trung Quốc.“Báo cáo đã đánh giá thấp khả năng phòng thủ an ninh của Lầu Năm Góc cũng như khả năng tình báo của Trung Quốc. Trung Quốc hoàn toàn có khả năng xây dựng các loại vũ khí cần thiết cho an ninh quốc gia. Gần đây, sự ra mắt của các tàu sân bay, máy bay chiến đấu mới và máy bay vận tải của Trung Quốc...đã cho thấy rõ điều này” – ông Cảnh nói.Trung Quốc thường xuyên bác bỏ những cáo buộc tin tặc nhằm vào quốc gia này.Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ thảo luận về an ninh mạng với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong một cuộc họp diễn ra vào tuần tới tại California, khi Washington ngày càng lo lắng về việc Trung Quốc xâm nhập vào các mạng lưới quân sự của mình.
30/05/13 21:26 GMT+7
Thế giới
Trung Quốc,Vũ khí,Hacker,Bác bỏ,Cáo buộc,Lầu năm góc,Máy bay chiến đấu,Đột nhập,Phòng thủ,An ninh,Quốc phòng
NLĐ