Nghiện ma túy đá gây náo loạn đường phố
Vào lúc 12h ngày 30/5, tại ngõ 62, đường Nguyễn Phong Sắc, quận Cầu Giấy, Hà Nội, nhiều người dân hoảng hồn khi thấy một người đàn ông trong trạng thái bị kích động la hét, nói năng lảm nhảm. Đồ đạc, cốc chén trong quán trà của chị Tạ Thị Thu bị anh ta đập phá tan tành.
Không dừng ở đó, anh ta còn chạy ra đường chặn xe của những người tham gia giao thông với khuôn mặt hùng hổ. Vào thời điểm này, có một phụ nữ (được cho là vợ của anh ta) đi xe máy tới kéo vào đường nhưng lập tức bị đánh. Công an phường Dịch Vọng đến hiện trường khống chế đưa về trụ sở. Sau khi kiểm tra danh bạ trong chiếc điện thoại, Công an phường đã điện báo cho gia đình đến làm việc. Hơn 1h sau, vợ của người đàn ông là chị Lê Kim Thanh đã đến Công an phường.Theo trình báo của chị Thanh, chồng chị tên là Lê Anh Tuấn (43 tuổi), ở 29 Thụy Khuê, Tây Hồ, từng 3 lần đi cai nghiện ma túy, có thể vừa sử dụng ma túy đá. Chiều cùng ngày, tổ công tác của Công an phường đã đưa Lê Anh Tuấn vào Bệnh viện E để chữa trị.Được biết, việc sử dụng ma túy tổng hợp quá liều, dài ngày đã dẫn tới hệ thần kinh của người chơi bị hủy hoại, dễ kích động và không làm chủ được hành vi
31/05/13 14:51 GMT+7
Pháp luật
Công an,Kích động,Lảm nhảm,Điện báo,Hoảng hồn,Cai nghiện ma túy,Nguyễn Phong Sắc,Quán trà,Dịch Vọng,Thụy Khuê,Nói năng
CAND