Thí sinh Project Runway khổ sở vì khách hàng muốn giống Ngọc Trinh
Một khách hàng có chiều cao "khủng" mong trở thành bản sao của Mai Phương Thúy, trong khi đó, diễn viên hài Hoàng Mập nặng 120kg lại muốn bảnh bao như Jang Dong Gun.
Cuộc thi tìm kiếm Nhà thiết kế Việt - Project Runway Vietnam 2013 luôn đem đến những bất ngờ thú vị ở những thử thách dành cho các thí sinh. Nếu ở các tập trước, các nhà thiết kế trẻ phải đối diện với những đề tài hóc búa khi xử lý chất liệu rác thải, cắt may trang phục của nhau... thì thử thách ở tập 6 lại càng không kém phần gay cấn và thú vị.Lần này các thí sinh không còn được quyền chọn lựa người mẫu trình diễn sản phẩm của mình. BTC đưa ra quyết định bất ngờ là thay thế toàn bộ dàn mẫu có vóc dáng chuẩn bởi những vị khách hàng có số đo đặc biệt. Bằng khả năng của mình, 6 nhà thiết kế buộc phải chiều lòng những khách hàng có số đo ''quá khổ'' và khó tính.Trailer của tập 6.Những vị khách mời đặc biệt sẽ trở thành khách hàng của các thí sinh.Thử thách lần này khiến nhiều nhà thiết kế phải đau đầu.Gia Khang luôn thể hiện cảm xúc lo ngại trước những thử thách của chương trình.Những nghệ sĩ hài, diễn viên kịch nói sẽ chính là những khách mời đặc biệt đến với chương trình, đồng thời trở thành những vị khách hàng vô cùng khó tính của các thí sinh. Đó là những gương mặt quen thuộc với các khán giả truyền hình như Hoàng Mập, Bạch Long, Thanh Vân, Hồng Cúc, vợ chồng nghệ sĩ Phước Lộc - Kim Phương. 6 nghệ sĩ với 6 vóc dáng “quá khổ”, xuất hiện tại phòng làm việc của các thí sinh đã tạo nên nhiều tình tiết bất ngờ, thú vị và vô cùng hài hước.Diễn viên hài Hoàng Mập với cân nặng hơn 120kg yêu cầu Như Loan biến anh trở nên đẹp trai, lịch lãm giống với thần tượng là diễn viên Hàn Quốc Jang Dong Gun.Nghệ sĩ Bạch Long yêu cầu Như Lan phải thiết kế ra bộ trang phục thật ''ngầu'' sao cho anh trông thật giống với diễn viên hành động nổi tiếng Hollywood - Arnold Schwarzenegger.Kim Phượng với chiều cao “khủng” 1m89. Vì thần tượng Mai Phương Thúy và ước muốn trở thành bản sao của hoa hậu nên chị đã không ngần ngại yêu cầu sự giúp đỡ của Châu Chấn Hưng.Tất cả đã trở thành một vấn đề nhức nhối và gây sốc rất nhiều cho các thí sinh, vì trước đây họ luôn thiết kế trang phục cho các người mẫu có các vòng đo khá chuẩn. Lần này, các khách hàng đặc biệt này sẽ trở thành những người mẫu đặc biệt và trực tiếp trình diễn trang phục trên chính sàn diễn của Project Runway.Phước Lộc làm khó Tiến Mạnh với ao ước trở thành David Beckham.Hồng Cúc lại muốn trở thành nữ hoàng nội y Ngọc Trinh.Thanh Vân chia sẻ với Gia Khang về ước muốn có được vẻ đẹp của diễn viên Phạm Băng Băng.Liệu các thí sinh có làm hài lòng các vị khách hàng khó tính của mình và biến điều không thể thành có thể? Hãy đón xem tập 6 Project Runway Vietnam sẽ phát sóng vào 20h tối chủ nhật ngày 2/6 trên VTV3.Min AnTheo Infonet
31/05/13 14:09 GMT+7
Giải trí
Project runway,Thí sinh,Khách hàng,Bạch Long,Nhà thiết kế,Thử thách,Ngọc Trinh,Jang dong gun,Khó tính,Trang phục,Ước muốn
Zing