Ô-tô đấu đầu xe cứu thương, sáu người nguy kịch
NDĐT- Cho đến chiều 31-5, các nạn nhân trong vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe ô-tô với xe cứu thương xảy ra trên địa bàn huyện Đác Mil, tỉnh Đác Nông đang được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đác Lắc và Bệnh viện Đa khoa huyện Đác Min tận tình cứu chữa, tuy nhiên có ba nạn nhân trong tình trạng hết sức nguy kịch.
Trước đó, vào lúc 18 giờ tối ngày 30-5, trên quốc lộ 14 đoạn qua địa bàn thôn 1, xã Đác N’Drót (huyện Đác Mil, tỉnh Đác Nông), chiếc xe Fortuner bảy chỗ (chưa rõ biển số xe và danh tính tài xế) lưu thông từ hướng Đác Nông về Đác Lắc, khi đến địa điểm trên thì đâm trực diện vào xe cứu thương của Bệnh viện Đa khoa huyện Đác Mil, do tài xế Nguyễn Văn Trọng, sinh năm 1963 điều khiển đi theo hướng ngược lại.Hậu quả vụ tai nạn làm sáu người đi trên cả hai xe bị thương nặng. Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, chính quyền và người dân địa phương đã nhanh chóng đưa các nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu. Trong đó, bốn người đi trên xe Fortuner gồm: anh Trương Tuấn Dũng, 34 tuổi và anh Chu Huy Thanh, 30 tuổi cùng trú xã Ea Knốp, huyện Ea Kar, Đác Lắc; chị Phan Thị Thanh Hòa, 30 tuổi và cháu Nguyễn Huy Hoàng, 11 tuổi, cùng trú xã Thuận An, Đác Mil được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đác Lắc cấp cứu.Theo người nhà nạn nhân, đến chiều nay 31-5, vẫn có ba người đang trong tình trạng nguy kịch là anh Chu Huy Thanh bị gãy cột sống cổ, liệt hai chi dưới; cháu Nguyễn Huy Hoàng bị xuất huyết não; chị Phan Thị Thanh Hòa bị vỡ khung xương chậu.Còn tài xế và một y tá đi trên xe cứu thương được đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Đác Mil cấp cứu, cả hai người cũng bị gãy chân, bị thương nặng ở vùng đầu và mặt...Nguyên nhân vụ tai nạn đang được Công an tỉnh Đác Nông và huyện Đác Mil khẩn trương điều tra làm rõ.Thời gian gần đây, trên địa bàn tỉnh Đác Nông liên tục xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, làm nhiều người chết và bị thương. Nguyên nhân là do quốc lộ 14 đoạn qua tỉnh Đác Nông hẹp, quanh co gấp khúc và hư hỏng nặng, nhiều đoạn còn trơn trượt khi có mưa xuống…NGUYỄN CÔNG LÝ
31/05/13 21:27 GMT+7
Pháp luật
Đăk Nông,Bệnh viện đa khoa,Xe cứu thương,Đăk Lăk,Quốc lộ 14,Tài xế,Nguyễn Huy Hoàng,Cấp cứu,Nạn nhân,Tai nạn,Bị thương nặng
Nhân Dân