Cô gái tử vong sau tiêm vắc-xin Cervarix
(NLĐO) - Đã hơn 1 tháng kể từ ngày chị Đặng Kim Chi (SN 1996, ngụ tỉnh Đồng Tháp, tạm trú xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn - TPHCM) tử vong sau khi tiêm vắc-xin ung thư cổ tử cung, Sở Y tế TPHCM vẫn chưa thể xác định nguyên nhân.
Chiều 31-5, Sở Y tế TPHCM đã họp hội đồng tư vấn chuyên môn đánh giá về trường hợp chị Đặng Kim Chi, tử vong có liên quan đến phản ứng sau tiêm vắc-xin Cervarix tại Trung tâm Y tế dự phòng quận 9. Tuy nhiên, hội đồng khoa học gồm 12 thành viên vẫn chưa đưa ra kết luận cuối cùng và dự kiến sẽ tổ chức họp hội đồng lần 2 sau khi có đầy đủ các dữ liệu mới.Thông tin tại cuộc họp cũng cho rằng kết quả giải phẫu tử thi ghi nhận nạn nhân tử vong do phù phổi cấp. Kết quả thử độc chất cho thấy có hiện diện Paracetamol, Propranolon và Adrenaline trong máu; Propranolol trong nước tiểu và dịch dạ dày. Do đó, nguyên nhân tử vong chưa được xác định.Hội đồng xét thấy cần phải làm thêm một số xét nghiệm chuyên biệt để xác định nguyên nhân đồng thời đề nghị xét nghiệm ngoại kiểm lọ vắc-xin cùng lô tại Trung tâm Y tế dự phòng quận 9.Theo lời mẹ chị Chi, nạn nhân tiêm vắc-xin Cervarix mũi 2 (lô AHBVA 173AE, nhà sản xuất GSK, hạn dùng tháng 8-2015) lúc 9 giờ ngày 6-4 ở tay trái. Khoảng 10 giờ 30 - 11 giờ, chị về nhà vẫn tỉnh, tiếp xúc tốt; sau đó đang nằm võng thì than mệt do đi đường xa và ngủ, không ăn trưa.Lúc 13 giờ, chị Chi đi đứng bình thường nhưng 30 phút sau than mệt và buồn ngủ. Lúc 16 giờ 30 cùng ngày, do gọi mở cửa phòng trọ nhiều lần không được, người nhà nhờ người phá cửa vào thì phát hiện chị Chi nằm bất động trong phòng tắm, lay gọi không trả lời.Nạn nhân được đưa cấp cứu tại phòng khám tư nhân rồi được chuyển đến Bệnh viện Mỹ Đức (quận Tân Bình). Ghi nhận tình trạng lúc nhập viện, bệnh nhân toàn thân tím tái, ngưng tim, ngưng thở, mạch và huyết áp bằng 0.
31/05/13 19:58 GMT+7
Đời sống
Vacxin,Cervarix,Tử vong,Quận 9,Trung tâm y tế dự phòng,Sở y tế,Họp,Nạn nhân,Xét nghiệm,Chi tử,Paracetamol
NLĐ