Bạo lực lại cướp đi sinh mạng của ít nhất 20 người Iraq
(VOV) - Nhiều khả năng thủ phạm gây ra các vụ tấn công là nhóm vũ trang có liên hệ với mạng lưới khủng bố al-Qaeda tại Iraq.
Làn sóng bạo lực tại Iraq tiếp tục cướp đi sinh mạng của ít nhất 20 người và làm hơn 60 người khác bị thương trong ngày 30/5.Hiện trường một vụ đánh bom xe ở quận Karrada, Baghdad ngày 30/5 (Ảnh: Reuters)Nhà chức trách Iraq cho biết, các vụ tấn công xảy ra chủ yếu tại thủ đô Baghdad và các khu vực lân cận. Trong đó, nhiều vụ đánh bom nhằm vào khu vực của người Hồi giáo Shiite và lực lượng an ninh Iraq.Tại khu vực của người Shiite ở phía Đông thủ đô Baghdad, một ô tô cài bom đã phát nổ gần một xe tuần tra quân đội, làm 4 người thiệt mạng và 17 người khác bị thương. Khu vực của người Hồi giáo Sunni, ở phía Bắc Baghdad cũng xảy ra một vụ đánh bom tương tự làm 3 người chết, trong đó có 2 binh sĩ Iraq và 14 người khác bị thương.Tại tỉnh Anbar, tỉnh trưởng tỉnh này hôm qua đã thoát chết trong vụ ám sát do lực lượng nổi dậy thực hiện. Cảnh sát thành phố miền Bắc Mosul cũng thông báo về một vụ đánh bom liều chết nhằm vào một trạm kiểm soát an ninh, làm 3 người thiệt mạng.Iraq đang phải đối mặt với làn sóng tấn công đẫm máu nhất kết từ khi Mỹ rút quân năm 2011. Hơn 500 người đã thiệt mạng trong tháng 5 này tại Iraq, trong khi tháng 4 trước đó là tháng bạo lực đẫm máu nhất tại Iraq trong 5 năm qua.Không có bất cứ lực lượng nào tuyên bố đứng đằng sau làn sóng bạo lực này. Song mọi nghi ngờ đang đổ dồn về nhóm vũ trang có liên hệ với mạng lưới khủng bố al-Qaeda tại Iraq. Giới chức Iraq cho biết, nhiều nhóm vũ trang khác tại nước này cũng đang tăng cường hoạt động và mở rộng tấn công trên khắp Iraq./.
31/05/13 06:38 GMT+7
Thế giới
Iraq,Baghdad,Nhóm vũ trang,Đánh bom,Làn sóng bạo lực,Bị thương,Shiite,Sinh mạng,Người chết,Al-qaeda,Đẫm máu
VOV