Tệ nạn bủa vây núi Sam
Lúc cao điểm, mỗi ngày có từ 60.000-70.000 khách đến tham quan, cúng bái ở Lễ hội vía Bà Chúa Xứ núi Sam nên là dịp để các tệ nạn hoành hành
Ngày 31-5, UBND thị xã Châu Đốc - An Giang đã họp báo để thông tin về tình hình an ninh trật tự và nhiều vấn đề khác liên quan đến việc chuẩn bị cho Lễ hội vía Bà Chúa Xứ núi Sam.Đội quân bán nhang, đèn, gạo, muối luôn chèo kéo khách và gây mất an toàn giao thôngĐủ chiêu lừa gạt Theo nhận định của địa phương, các tệ nạn đang là những vấn đề nóng, nổi cộm, gây bức xúc trong dư luận và khách tham quan du lịch. Các đối tượng quấy nhiễu thường hoạt động lén lút, tổ chức thành nhóm và cử người cảnh giới, thủ đoạn xảo quyệt khiến rất nhiều người bị lừa gạt. Vào lúc cao điểm, mỗi ngày có từ 60.000-70.000 khách đến tham quan, cúng bái nên là dịp để các tệ nạn hoành hành.Ông Huỳnh Văn Đường, Phó Chủ tịch UBND thị xã Châu Đốc, cho biết cái khó của chính quyền địa phương là việc xử lý tình trạng mê tín dị đoan. Các nhóm đối tượng hành nghề bói toán thường chọn địa điểm hoạt động trên các triền núi, am, cốc và cử người theo dõi để đối phó. Khi lực lượng tiếp cận thì bọn chúng giải tán nên không còn chứng cứ. Ngoài ra, những người bị hại có tâm lý sợ xui rủi nên cũng không phối hợp cung cấp thông tin cần thiết cho lực lượng làm nhiệm vụ.Các đối tượng chuyên bán chim phóng sinh theo kiểu lừa gạt thì chủ yếu hoạt động về đêm. Đã có rất nhiều khách phải dở khóc dở cười khi bị lừa, bảo nhắm mắt lại khấn vái trong lúc thả chim. Có người chỉ thả 10 con nhưng bị tính tiền cả trăm con với giá “cắt cổ” đành cam tâm chịu đựng.Đại tá Nguyễn Văn Minh, Trưởng Công an thị xã Châu Đốc, cho biết đơn vị này đã xác định 186 đối tượng bán chim phóng sinh, 60 đối tượng hành nghề bói toán và hơn 100 đối tượng khác. Để giải quyết triệt để, cần có sự phối hợp chặt chẽ của Ban Quản trị lăng miếu núi Sam trong việc tuyên truyền cho du khách biết mà phòng tránh.  “Trong gần 2 tháng qua, lực lượng công an phối hợp với ngành kiểm lâm đã xử lý 6 đối tượng bán chim phóng sinh tại khu vực này và thu giữ 116 con chim để thả về tự nhiên. Những đối tượng vi phạm đều làm cam kết không tái phạm hoặc cho chuyển đổi nghề khác kiếm sống” - đại tá Minh thông tin thêm.Khó dẹp nạn “chặt, chém” Cũng tại buổi họp báo, nhiều ý kiến cho rằng ngoài các tệ nạn về xem bói, bán chim phóng sinh thì tình trạng chèo kéo mua bán nhang, đèn, gạo, muối vẫn phổ biến.Ông Thái Công Nô, Phó Ban Quản trị Lăng miếu núi Sam, cho biết tính đến thời điểm hiện tại, lăng miếu đã đón gần 3 triệu lượt khách, tổng doanh thu đạt khoảng 91 tỉ đồng. Một số đối tượng bán chim phóng sinh đã chuyển sang bán nhang, đèn, gạo, muối hoặc trái cây cúng Bà. Tất cả những người này thường gây cản trở giao thông ở cổng trước và sau lăng miếu. Tuy nhiên, khi lực lượng chức năng rút đi thì họ tiếp tục buôn bán trở lại.“Chúng tôi thường xuyên nhắc nhở khách không nên mua hàng rong ngoài lăng miếu nhưng vẫn có nhiều người không thực hiện nên mới chịu cảnh “chặt, chém”. Tốt nhất là du khách nên mua đồ cúng tại những gian hàng cố định để tránh tiếp tay cho kẻ xấu. Ngoài ra, hiện vẫn còn hơn 200 cơ sở phục vụ ăn uống, nhà trọ không thực hiện việc niêm yết giá” - ông Nô nói.Lập đội chuyên trách phối hợp Từ ngày 2-9, thị xã Châu Đốc sẽ trở thành TP và là TP thứ 2 của tỉnh An Giang (sau TP Long Xuyên). Lúc đó, Khu Du lịch núi Sam sẽ có đội chuyên trách phối hợp với các ngành liên quan xử lý các vấn đề về an ninh trật tự, phòng chống mê tín dị đoan, vệ sinh môi trường và hỗ trợ khách tham quan khi có các vụ việc phát sinh.
01/06/13 00:02 GMT+7
Pháp luật
Phóng sinh,Tệ nạn,Châu Đốc,Đối tượng,Lừa gạt,Tham quan,Chặt chém,Cúng bái,Bói toán,Dị đoan,Bà chúa
NLĐ