Vàng tăng mạnh lên 41,15 triệu đồng/lượng
Dân Việt - Vàng trong nước sáng nay (31.5) tăng mạnh. So với giá đóng cửa hôm qua, mỗi lượng vàng tăng khoảng 150.000 đồng/lượng trên chiều bán ra, đưa giá giao dịch đạt trên 41,1 triệu đồng/lượng.
Tại Hà Nội, tập đoàn vàng bạc đá quý Doji công bố giá vàng SJC lúc 10 giờ 49 trao đổi ở mức 40,97 – 41,17 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra).Trên thị trường thành phố Hồ Chí Minh, công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC cuối buổi sáng mua bán tương ứng là 40,85 – 41,15 triệu đồng/lượng. Vàng miếng hiệu Phượng Hoàng PNJ-DAB của công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận lúc 10 giờ 39 niêm yết giá mua vào 40,45 triệu đồng/lượng, bán ra 40,95 triệu đồng/lượng.Vàng thế giới đã tăng 2% trong tuần nàyNhững thông thông tin kinh tế mới nhất của Mỹ gây thất vọng giới đầu tư đã đẩy giá vàng quốc tế tăng mạnh, vượt xa mức 1.400USD/Oz. Hôm qua, Bộ Thương mại Mỹ cho biết GDP quý một tăng 2,4%, thấp hơn mức kỳ vọng trước đó là 2,5%. Mặt khác, thống kê của Bộ Lao động cho thấy số người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu tuần qua bất ngờ tăng 10.000 lên 354.000.Những thông tin kém lạc quan này đã khiến giới đầu tư e ngại và dự đoán Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ tiếp tục duy trì gói kích thích tài chính cho đến khi nền kinh tế hoàn toàn hồi phục. Đồng USD quay đầu giảm mạnh nhất trong hơn một tháng so với sáu loại tiền tệ cơ bản khác, đẩy tỷ giá EUR/USD lên 1,3040 cũng góp phần hỗ trợ tích cực cho đà tăng của kim loại quý.Phiên giao dịch đêm 30.5 tại New York (Mỹ), vàng giao tháng tám tăng lên 1.412USD/Oz. – mức cao nhất từ ngày 23.5. Khối lượng giao dịch cao hơn 27% so với mức trung bình trong 100 ngày. Theo hãng tin Bloomberg (Hoa Kỳ) tổng sản phẩm vàng tại các quỹ đầu tư tín thác vàng lớn trên thế giới hôm qua đã tăng lần đầu tiên từ ngày 9.5 đến nay.Phiên giao dịch sáng nay tại thị trường Châu Á, kim loại quý vẫn ổn định ở mức cao nhất trong hai tuần. Vàng giao ngay dao động nhẹ quanh mức 1.414,95USD/Oz . Vàng giao tháng tám cũng tăng 0,2% lên 1.415,1USD/Oz. Tính đến hiện tại, kim loại quý đã tăng 2% trong tuần.Tỷ giá bình quân liên ngân hàng do Ngân hàng nhà nước công bố hôm nay là 20.828. Tỷ giá giao dịch của ngân hàng thương mại đạt 20.960 – 21.020 (mua vào – bán ra).Thúy Yên
31/05/13 13:38 GMT+7
Kinh tế
Vàng,Kim loại quý,Tỉ giá,Bán ra,PNJ,Tăng mạnh,Niêm yết giá,Lượng vàng,SJC,Cục dự trữ liên bang,Giá vàng
Dân Việt