Kim Tràng một thuở
Thôn Kim Tràng, xã Việt Lập, huyện Tân Yên, Bắc Giang từng có một ngôi trường nuôi dưỡng, đào tạo số lượng lớn con em lưu học sinh Lào được gửi sang học tập tại nước ta. Trong số những cô cậu học trò thuở ấy, giờ có nhiều người đang giữ những cương vị lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước Lào. Mỗi khi có cơ hội sang Việt Nam công tác, họ lại tìm về thăm mái trường xưa.
Lễ khánh thành Nhà lưu niệm lưu học sinh Lào.Trong điều kiện chiến tranh lan rộng trên đất nước Lào, tháng 12 - 1959, Nhà nước ta đã ra quyết định thành lập “Khu học xá miền núi Trung ương” với nhiệm vụ giúp bạn đào tạo nguồn cán bộ lâu dài. Khu học xá này gồm Trường cấp I, Trường cấp II và Phân hiệu dạy lý luận chính trị cho đội ngũ cán bộ bạn. Khi mới thành lập, phía bạn đã gửi rất đông con em sang học tập. Vì chưa kịp chuẩn bị cơ sở hạ tầng nên khu học xá được bố trí ở nhiều địa điểm trường tạm thuộc các tỉnh Thái Nguyên, Bắc Kạn. Với mong muốn để lưu học sinh Lào có điều kiện sinh hoạt, học tập tốt nhất. Song song với việc đào tạo ở các điểm trường tạm tại Thái Nguyên, Nhà nước ta đã xây dựng một cơ ngơi lớn tại thôn Kim Tràng, xã Việt Lập, huyện Tân Yên, Bắc Giang. Đến tháng 1-1961, toàn bộ khu học xá được chuyển về địa điểm mới và đổi tên thành Trường Dân tộc miền núi Trung ương Bắc Giang với khoảng 1.100 học sinh tham gia học tập, rèn luyện. Từ đây, Kim Tràng trở thành địa chỉ quen thuộc của bao thế hệ lưu học sinh Lào trong những năm chiến tranh. Đến năm 1967, giáo viên, học sinh của nhà trường phải thay đổi vị trí liên tục do đế quốc Mỹ mở rộng chiến tranh phá hoại miền Bắc nước ta.Dù ở đâu thầy và trò trong ngôi trường cũng thể hiện tình đoàn kết, hữu nghị của 2 dân tộc, vượt qua khó khăn, thi đua dạy tốt, học tập tốt, đào tạo nên những con người có kiến thức, bản lĩnh chính trị vững vàng. Rồi những học trò nước bạn thuở đó ở Kim Tràng được trở về nước công tác, giờ đây có nhiều người đã và đang giữ nhiều chức vụ quan trọng trong bộ máy của Đảng, Nhà nước và các bộ, ngành của nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào.Dù thời gian trôi qua, công việc bề bộn, nhưng với họ, Kim Tràng đã trở thành một địa chỉ không thể nào quên trong trái tim mỗi người. Nhiều người trong số ấy khi có dịp sang Việt Nam công tác, họ đều dành quĩ thời gian ít ỏi của mình để thăm lại mái trường xưa. “Chuyến đi ấy, lưu học sinh Lào chúng tôi đã về đến Kim Tràng thăm lại trường xưa. Vùng đất từng nuôi nấng đùm bọc thương yêu mình. Vẫn còn đó nhiều kỷ niệm ùa về để sống lại một thời hồn nhiên, trong trắng. Về lại chốn xưa để có được khoảnh khắc bứt ra khỏi sự xô bồ, lo toan đời thường, để thả sức mộng mơ, để tâm hồn trong sáng đáng yêu hơn khi sống với một thời áo trắng và hoa đỏ ngày xưa” - Ông Khăm Phởi Pan Ma Lay Thoong, Ủy viên Trung ương Đảng, Viện trưởng Viện Khoa học xã hội Quốc gia Lào đã viết như vậy khi về thăm lại ngôi trường mình từng theo học.Hay đồng chí Phim Ma Xỏn Lường Khăm Ma, Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng Bộ Giáo dục nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào đã viết về ngôi trường mình đã từng theo học: “Riêng tôi cũng là một trong số hàng trăm, hàng ngàn học sinh Lào đã từng học tập, rèn luyện ở ngôi trường trên mảnh đất Kim Tràng. Do được tu luyện ở ngôi trường đó, tôi mới có dịp trưởng thành từ một cậu bé mới biết đọc, biết viết, xuất thân từ một gia đình nông dân nghèo trở thành một trí thức, một cán bộ cốt cán của đất nước Lào ngày nay”.Địa điểm mà Trường Dân tộc miền núi Trung ương Bắc Giang từng đào tạo lưu học sinh Lào ngày ấy được xác định là một trong những địa chỉ quan trọng thể hiện tình đoàn kết hữu nghị Việt - Lào. Để lưu giữ không gian, kỷ niệm cho bao thế hệ học sinh Lào từng theo học, đồng thời tiếp tục phát triển tình đoàn kết, hữu nghị của hai dân tộc, Trường Trung cấp Biên phòng 1, đơn vị đứng chân trên diện tích ngôi trường cũ đang có những biện pháp rất cụ thể. “Trong quá trình quy hoạch, xây dựng nhà trường, chúng tôi đã giữ lại rất nhiều cây xanh cổ thụ thuộc không gian của ngôi trường xưa. Bên cạnh đó, năm 2012, chúng tôi cũng xin phép cấp trên của 2 nước tiến hành xây dựng, đưa vào sử dụng Nhà lưu niệm lưu học sinh Lào trong khuôn viên nhà trường. Đây là địa chỉ dành riêng cho các thế hệ lưu học sinh Lào gặp gỡ, trưng bày những kỉ vật của mái trường xưa” – Đại tá Nguyễn Khắc Lâm, Hiệu trưởng Trường Trung cấp Biên phòng 1 cho biết.Viết Lam - Hương MaiEmail Print Góp ý
31/05/13 14:48 GMT+7
Xã hội
Lào,Lưu học sinh,Học xá,Học tập,Bắc Giang,Tình đoàn kết,Tân Yên,Đào tạo,Miền núi,Dân tộc,Nhà trường
Biên Phòng