DN châu Âu tại Việt Nam cải thiện niềm tin về triển vọng kinh doanh
(ĐTCK) Kết quả cuộc khảo sát lần thứ 11 “Chỉ số kinh doanh của các DN châu Âu” hàng quý do EuroCham thực hiện vào tháng 5/2013 và công bố hôm qua cho thấy, mức độ tin cậy và triển vọng kinh doanh trong cộng đồng DN châu Âu tại Việt Nam đã cải thiện.
Chỉ số kinh doanh trong quý này đã tăng từ 48 lên 50 điểm - sau 3 quý dưới 50 điểm.Các chỉ số chính thể hiện hướng tăng trưởng này bao gồm triển vọng kinh doanh đã cải thiện, sự gia tăng doanh thu/đơn hàng và lạc quan về triển vọng kinh tế vĩ mô. Quý cuối năm ngoái, 57% DN được khảo sát bi quan về triển vọng kinh doanh (con số này trong quý trước đó dao động khoảng 72%); trong quý này, chỉ có 48% bi quan về triển vọng kinh doanh tại Việt Nam. Nói cách khác, 52% DN phản hồi tin rằng, nền kinh tế sẽ ổn định và cải thiện trong tương lai. Tuy nhiên, mức điểm 50 vẫn còn cách xa so với mức điểm cao nhất 79 điểm vào năm 2011 và sự cải thiện qua hai quý gần đây vẫn còn hạn chế, mỗi quý chỉ tăng 2 điểm.
31/05/13 09:24 GMT+7
Kinh tế
Triển vọng,Kinh doanh,Cải thiện,Hiệp hội doanh nghiệp châu âu,Châu âu,Chính thể,Khảo sát,Đơn hàng,Kinh tế vĩ mô,Điểm cao,Tin cậy
ĐTCK