Vụ Phó Chủ tịch phường ôm con trốn nợ ở Đà Nẵng: Cha mẹ già mong con cháu quay về
GiadinhNet - “Mỗi ngày bưng bát cơm lên ăn vợ chồng già chúng tôi nhớ hai đứa cháu vô cùng, nước mắt trào ra, không nuốt nổi. Không biết giờ này mẹ con nó lưu lạc phương nào, có an toàn không”, ông Lê Đình Sanh, 78 tuổi nói.
Ông bà Lê Đình Sanh phải sống trong căn nhà thuê chật chội, mong con cháu ở đâu đó quay về.  Ảnh: ĐHPhó Chủ tịch UBND phường ôm con bỏ trốnCái tin bà Lê Thị Cẩm Lệ (SN 1969, Phó Chủ tịch UBND phường Hòa Thuận Tây, quận Hải Châu, Đà Nẵng) mang hai đứa con bỏ trốn khỏi cơ quan gần hai tháng nay khiến người dân ở Đà Nẵng không khỏi tò mò. Người cùng cơ quan thì bất ngờ trước hành động của bà Phó Chủ tịch; người ngoài cơ quan thì thêu dệt nhiều câu chuyện li kì. Duy chỉ có hai vợ chồng ông Lê Đình Sanh (78 tuổi, Đại tá về hưu) và bà Trần Thị Đức (73 tuổi) trú tổ 96, phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng, là bố mẹ đẻ của bà Lệ đau xót nhất, ngày đêm mong ngóng con cháu quay về.Được biết, UBND quận Hải Châu đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với bà Lê Thị Cẩm Lệ và hai cán bộ khác là bà Nguyễn Thị Kim Cúc và Nguyễn Thị Bích Thảo. Trao đổi với PV Báo GĐ&XH sáng 28/5, ông Trần Thế Sơn, Phó Chủ tịch UBND phường Hòa Thuận Tây cho biết, việc xử lý cụ thể đối với từng cá nhân sai phạm tùy thuộc vào kết quả điều tra của cơ quan công an. Tuy nhiên, việc bà Lệ đang bỏ trốn gây khó khăn cho công tác điều tra. Vì thế, tốt hơn hết bà Lệ ở đâu đó nên quay về để phối hợp cùng cơ quan chức năng sớm điều tra, làm rõ vụ việc.Theo tìm hiểu của PV, bà Lệ giữ chức Phó Chủ tịch UBND phường Hòa Thuận Tây từ năm 2010. Trong quãng thời gian công tác, bà Lệ luôn hoàn thành tốt chức trách, nhiệm vụ được giao. Trước đó, năm 1999, do vợ chồng không hợp nhau, bà Lệ ly hôn và nuôi hai con nhỏ. Để có tiền trang trải nuôi con, ngoài công tác ở phường, bà Lệ còn tham gia buôn bán hàng mỹ phẩm Hàn Quốc. Tuy nhiên, việc buôn bán không thuận lợi, thua lỗ, nợ nần nhiều nên bà chuyển qua kinh doanh áo quần cũ.Hình như việc buôn bán không phù hợp lắm với bà Phó Chủ tịch phường. Kinh doanh áo quần cũ một thời gian bà Lệ lại nợ nần chồng chất, phải vay nóng. Thấy con gái buôn bán thất bại, tháng 9/2012, hai vợ chồng ông Sanh bán ngôi nhà ở đường Nguyễn Tri Phương được 4 tỷ đồng, chia cho con gái ít tiền trả nợ và mua cho bà Lệ căn nhà ở 24 Nguyễn Duy, phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ.Những tưởng sau khi được bố mẹ giúp đỡ thì cuộc sống của bà Lệ bình yên, tuy nhiên, trong khoảng thời gian buôn bán, bà Lệ vẫn còn nợ nần nhiều người, chưa trả hết nên bị đòi ráo riết. Khoảng tháng 3/2013, nhiều chủ nợ thúc ép bà Lệ phải bán căn nhà 24 Nguyễn Duy để trả nợ. Thậm chí, chủ nợ còn thuê “xã hội đen” đến dọa nạt, tìm đến trường học của hai đứa con bà Lệ đe dọa…Quá bức bí, ngày 8/4/2013, bà Lệ âm thầm mang 2 con (một đứa học lớp 9, một đứa học lớp 12) bỏ trốn cho đến nay không có tin tức gì.Mong con, cháu quay về…Tay run run bưng ly trà mời khách, ông Lê Đình Sanh nghẹn ngào kể: “Từ khi 3 mẹ con nó bỏ trốn biệt tích, hai vợ chồng tôi ngày đêm không ngủ, lo cho con cháu không biết bây giờ ra sao, cũng không có tin tức gì. Mỗi ngày bưng bát cơm lên ăn vợ chồng già chúng tôi nhớ hai đứa cháu vô cùng, nước mắt trào ra, không nuốt nổi. Không biết giờ này mẹ con nó lưu lạc phương nào, có an toàn không…”.Bà Trần Thị Đức nghẹn ngào rơi nước mắt trước hành động của con gái.Theo ông Sanh, từ khi biết Lệ có ý định bán ngôi nhà 24 Nguyễn Duy để trả nợ, có bà Nguyễn Thị Kim Cúc (công tác cùng cơ quan bà Lệ) hỏi mua với giá 1,6 tỷ đồng. Bà Cúc có trả trước 800 triệu đồng và chuyển quyền sử dụng căn nhà này sang tên một người em của bà Cúc. Số tiền 800 triệu còn lại bà Cúc nói trả sau. Tuy nhiên, sau khi chuyển xong quyền sử dụng căn nhà, bà Cúc không trả số tiền còn lại. Thấy bội tín vì cùng làm cơ quan với nhau, bà Lệ không chịu bàn giao nhà cho bà Cúc. Sau đó, hai bên cãi nhau, bà Cúc cử người tới vứt đồ đạc trong nhà của bà Lệ ra đường và đe dọa. Thấy tình hình bất ổn nên bà Lệ phải ôm con bỏ trốn.“Sau khi nó bỏ trốn, nhiều người tới tìm để đòi nợ. Cơ sự đã xảy ra như thế rồi không ai muốn cả. Con dại cái mang. Tôi không ngờ cả đời mình đánh đông dẹp bắc, mà để con gái mình xảy ra sự việc như trên. Chúng tôi không biết Lệ nó nợ những ai, bao nhiêu tiền, chỉ mong con nó suy nghĩ lại quay về để hai đứa cháu được đi học tiếp và nhờ pháp luật can thiệp”, ông Sanh nghẹn ngào nói.Nhìn hai vợ chồng đại tá về hưu dắt díu nhau trong căn phòng trọ nóng bức, chật chội không ai không cảm thấy nao lòng. Từ một gia đình có nhà mặt tiền đường Nguyễn Tri Phương, phải bán đi cho con cái, đến nay ông bà phải gánh bao sóng gió cho con, phải đi ở nhà thuê. “Con tôi nó gây lỗi lớn đối với cha mẹ, nhưng đành chịu, biết trách ai bây giờ. Hai vợ chồng già chúng tôi bây giờ chỉ mong UBND TP Đà Nẵng cho thuê một căn hộ chung cư để tá túc những năm tháng cuối đời; lỡ có chết thì cũng có nơi tử tế cho anh em đồng đội Bắc – Nam hương khói cho đỡ tủi lòng”, ông Sanh nói.Đức Hoàng
31/05/13 11:38 GMT+7
Pháp luật
Bỏ trốn,Vợ chồng,Phó chủ tịch,Căn nhà,Buôn bán,Đứa cháu,Kim cúc,Nợ nần,Nghẹn ngào,Đà Nẵng,Ủy ban nhân dân
GĐ&XH