Hoa hậu Diệu Hân lãng mạn như công chúa
Trong bộ ảnh mới, Diệu Hân biến hóa với hình tượng lãng mạn. Bên cạnh đó, người đẹp cũng tiết lộ về dự án từ thiện sắp tới dành cho trẻ em khuyết tật mà cô đang tham gia.
Vừa qua, Hoa hậu Diệu Hân chính thức nhận lời cùng tổ chức UNESCO đến Vũng Tàu trao quà cho các em nhỏ trong chương trình ''Vì Trẻ thơ thương yêu'' nhân dịp 1/6. Đồng thời, Hoa hậu sẽ trở thành khách mời trong chương trình Donate for a date- một chương trình nằm trong chuỗi hoạt động sinh viên của tổ chức phi chính phủ ''Phẫu thuật nụ cười''- Operation Smile. Sự kiện kéo dài từ tháng 5 đến tháng 10/2013.Kể từ sau khi đăng quang, Diệu Hân tích cực tham gia các hoạt động từ thiện, đặc biệt là hoạt động quảng bá du lịch nước nhà trong chuyến viếng thăm các nước ASEAN. Mới đây, cô vừa nhận lời mời trở thành khách mời trong chương trình Việt Nam đất nước tôi yêu. Nỗ lực tham gia các hoạt động cộng đồng và từ thiện là một trong những chỉ tiêu mà Diệu Hân tự đặt ra cho chính mình. Theo cô, khi có được danh hiệu Hoa hậu cũng là lúc cô tự nhận thức được vai trò của mình.Trong bộ ảnh mới, Diệu Hân biến hóa với phong cách nữ tính, chiếc váy trắng tà sau dài giúp Hoa hậu thể hiện tốt những yêu cầu về ý tưởng bộ ảnh. Hình ảnh Diệu Hân gần gũi với hình tượng một nàng công chúa đang dạo chơi trong khung cảnh thiên nhiên lãng mạn.Diệu Hân trong bộ ảnh mới, cô hóa thân với hình tượng tinh khiết.Trang phục tông trắng toát lên vẻ đẹp nữ tính và lãng mạn.Nhẹ nhàng bước ra từ khu vườn cổ tích.Diệu Hân là một trong những Hoa hậu tích cực tham gia các hoạt động xã hội và từ thiện.Sau khi giành được danh hiệu Hoa hậu Đông Nam Á, Diệu Hân gặp phải một số rắc rối do nhiều ý kiến cho rằng đây là cuộc thi không có uy tín, vì thế, danh hiệu của cô cũng là một nghi vấn. Bỏ ngoài tai những tin đồn ác ý, hiện tại Diệu Hân tích cực tham gia các hoạt động về cộng đồng, cô gái trẻ coi việc làm có ý nghĩa này là nghĩa vụ chính đáng của một Hoa hậu.Diệu Hân sở hữu gương mặt thuần Việt và chiều cao 1m74 là lợi thế giúp cô nổi bật.Trong quá trình làm việc, Diệu Hân được khen ngợi là làm việc chuyên nghiệp và rất đúng giờ.Stylist: Hữu Hoan, nhiếp ảnh: Quốc Toản, chuyên gia trang điểm: Hồng Huệ, Nha Trang, chuyên gia làm tóc: Lý Trường Giới, trang phục: Nhà thiết kế Thiệu Vy.Khánh LyTheo Infonet
31/05/13 14:36 GMT+7
Văn hóa
Hoa hậu,Bộ ảnh,Từ thiện,Operation smile,Tích cực tham gia,Lãng mạn,Hình tượng,Biến hóa,Danh hiệu,Công chúa,Nữ tính
Zing