Bộ ảnh xúc động của thầy giáo hot boy
'Trẻ con sinh ra là để người lớn học cách yêu thương', 11 bức ảnh lay động trái tim của cư dân Facebook.
Dù chưa được đăng tải đầy đủ trên Facabook nhưng 5/11 tấm hình trong bộ ảnh của thầy giáo Khắc Hiếu đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng màn chỉ sau vài giờ xuất hiện.Bộ ảnh gồm 11 tấm được thầy Khắc Hiếu thực hiện nhân ngày quốc tế thiếu nhi 1/6. Trong mỗi bức hình đều chứa những thông điệp ý nghĩa cũng như lời răn đe nhẹ nhàng về cách đối xử của người lớn dành cho trẻ nhỏ hiện nay. Từng tấm hình chỉ ra sự đối lập giữa cảm xúc của người lớn trong mỗi công việc nhưng thái độ và tâm trạng khi có trẻ em lại hoàn toàn trái ngược.Ảnh chụp màn hình.Theo thầy Hiếu, đôi khi chúng ta vô tình thờ ơ, bỏ mặc, hắt hủi con em mình vì những điều không quan trọng. Nhiều bậc cha mẹ hiện đại "bán" con cho những "bảo mẫu công nghệ" và không bao giờ chịu xỏ chân vào giày con trẻ để hiểu những cảm xúc và khao khát tình cảm của con."Trẻ con sinh ra là để người lớn học cách yêu thương". Đừng bao giờ để công việc làm tổn thương con cái, tiền bạc không thể lấp đầy trái tim của những đứa trẻ. Đó là thông điệp ý nghĩa mà thầy giáo"hot boy" muốn truyền tải tới nhiều bậc phụ huynh.Nhiều commnet chia sẻ sự thích thú cũng như đồng cảm với những bức hìnhtrên trang cá nhân của thầy. Nickname Thanh Trọng viết: "Like mạnh cho anh, nếu cha mẹ nào cũng hiểu thì đâu có những đứa trẻ sống nội tâm, lớn lên thì nhút nhát, sợ thất bại, sợ đối mặt vấn đề khó khăn....". Cùng đồng cảm bạn Xin Chao viết: "Có là trẻ con mới hiểu lòng con trẻ. Cám ơn thầy, rất ý nghĩa ạ".Facebooker Lan Uyên bày tỏ cam xúc: "Đúng là lúc ở nhà chị em hay cãi nhau nhưng khi phải xa gia đình và xa các em như vậy thấy nhớ lắm thầy, vậy mà hồi đó không nghĩ được như vậy, cứ cãi nhau miết thôi giờ nghĩ lại thấy hối hận, giờ thời gian dành cho các em cũng không còn nhiều nữa".Dưới đây là trọn bộ 11 tấm hình trong bộ ảnh "Trẻ em sinh ra là để được yêu thương" của thầy Khắc Hiếu!SydneyẢnh: Facebook Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu
31/05/13 12:16 GMT+7
Đời sống
Bộ ảnh,Người lớn,Tấm hình,Thầy,Thầy giáo,Trẻ con,Hot boy,Yêu thương,Cãi nhau,Facebook,Ý nghĩa
Ngôi Sao