Kinh nghiệm sử dụng điều hòa ôtô trong những ngày hè
Hiện tượng mờ kính, chảy nước hoặc có mùi có thể xảy ra khi bạn dùng điều hòa xe trong một số điều kiện thời tiết nhất định. Làm thế nào để sử dụng đúng và lâu bền tiện ích không thể thiếu này?
Những thông tin sau của các chuyên gia Ford Việt Nam có thể sẽ giúp bạn hiểu hơn về hệ thống điều hòa trên xế yêu của bạn:- Hiện tượng mờ kính/đọng sương trên xe: Đây là hiện tượng thường gặp trong điều kiện khí hậu ẩm ướt hoặc khi bật chế độ sưởi. Điều này không phải là dấu hiệu của sự hư hỏng mà do không khí ẩm bị làm lạnh đột ngột. Khi xe bị đọng sương trên kính chắn gió trong điều kiện khí hậu ẩm ướt, bạn nên bật điều hòa và lấy gió ngoài để loại bỏ dần hiện tượng trên. Còn trong điều kiện thời tiết lạnh, bạn nên xoay công tắc chọn chế độ thổi gió đến vị trí sấy kính và hướng xuống sàn để giải quyết vấn đề đọng sương gây mờ kính.Mùi điều hòa có thể xuất hiện khi xe không sử dụng một vài ngày hoặc những ngày thời tiết nắng nóng.- Mờ các kính cửa sổ: Bạn có thể bật điều hòa để làm khô không khí. Tuy nhiên, bạn không nên điều chỉnh cửa gió chĩa thẳng vào kính cửa sổ và cũng không nên sử dụng vị trí tuần hoàn gió trong, trong điều kiện thời tiết lạnh hoặc có mưa.- Hơi nước đọng trên cửa gió điều hòa: Bạn không nên đóng chặt các cửa gió khi bật điều hòa (ở chế độ lạnh).Hiện tượng nước chảy ra từ ống thoát nước điều hòa phía dưới gầm xe: Đây là một hiện tượng bình thường khi điều hòa hoạt động. Lượng hơi nước trong không khi gặp lạnh đột ngột và ngưng tụ lại thải ra ngoài qua hệ thống ống dẫn.- Mùi điều hòa: Xe không sử dụng một vài ngày hoặc những ngày thời tiết nắng nóng. Trước khi sử dụng nên nổ máy bật điều hòa ở quạt gió tốc độ cao nhất và hạ các kính cửa khoảng 3 phút. Sau đó chuyển về chế độ mong muốn.- Khi đỗ xe qua đêm nên gạt về chế độ lấy gió trong, tránh côn trùng có thể chui vào bên trong và chết ở trong đó để lại mùi hôi hoặc gây hỏng một số chi tiết.Theo Nguyễn Quang Tuyền (quangtuyengs.blogspot.com)
31/05/13 06:03 GMT+7
Đời sống
Điều hòa,Hiện tượng,Điều kiện thời tiết,Chế độ,Hơi nước,Nắng nóng,Khí hậu,Cửa sổ,Ngưng tụ,Blogspot,Thời tiết
AutoDaily