Cá chết hàng loạt tại Tây Ninh, dân Campuchia cũng đổ qua vớt
(TNO) Sáng nay 31.5, dọc theo con rạch Vàm Bảo thuộc các xã Long Thuận, Long Giang và Long Khánh (huyện Bến Cầu, Tây Ninh) hàng trăm người dân đổ xô đi vớt cá chết nổi trắng trên mặt nước.
Theo ghi nhận của chúng tôi, tại các khu vực trên xảy ra tình trạng cá chết hàng loạt , mùi nước bốc lên hôi nồng nặc.Tuy nhiên, rất nhiều người dân đổ xô đi vớt cá. Riêng tại khu vực kênh trạm bơm thủy lợi xã Long Thuận, chúng tôi thấy hàng trăm người thi nhau vớt cá nổi trên mặt nước.Người dân Campuchia (giáp biên giới) hay tin cũng đổ xô đi vớt cá.Hàng trăm ký cá được vớt lên từ rạch Vàm Bảo. Ảnh chụp tại khu vực trạm bơm xã Long ThuậnĐoạn rạch bị ô nhiễm nặng nhất là đoạn nằm ở thượng nguồn rạch Vàm Bảo, từ cầu Long Thuận về phía thượng nguồn. Nhưng tại khu vực này, chỉ trong buổi sáng có người vớt được vài chục ký, thậm chí cả trăm ký cá.Cá chết chủ yếu là loại cá trắng như cá mè, cá chốt…Trước hiện tượng cá chết hàng loạt, bà con hết sức lo lắng. Bởi nguồn nước lấy từ rạch này được người dân dùng làm nước sinh hoạt hằng ngày và tưới tiêu cho hoa màu.Tin, ảnh: Minh Tiên
31/05/13 16:05 GMT+7
Văn hóa
Đổ xô,Chết,Trạm bơm,Thượng nguồn,Tây Ninh,Mặt nước,Người dân,Campuchia,Cá mè,Long Khánh,Cá chốt
Thanh Niên