Thị trường dành cho trẻ em nhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1-6
Nhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1-6, nhiều siêu thị trên địa bàn TP Hồ Chí Minh đồng loạt tổ chức các chương trình bán hàng khuyến mãi và các “sân chơi” thiết thực dành cho bé.
Đại diện siêu thị Co.opmart cho biết, Co.opmart đã kết hợp với các thương hiệu lớn thực hiện các chương trình khuyến mãi giảm giá cho hơn 4.000 sản phẩm gồm: đồ chơi trẻ em, sản phẩm thời trang cho bé và sản phẩm dinh dưỡng dành cho bé (mức giảm từ 20-30%); siêu thị Lotte Mart cũng dành hơn 500 sản phẩm cho trẻ có mức giảm giá đến 49%.Các em thiếu nhi đang chọn mua sản phẩm đồ chơi.Ngoài ra, tại đây còn có “sân chơi” dành cho các bé như: vẽ tranh, hóa trang, trổ tài thiết kế thời trang...; siêu thị Big C cũng có hơn 1.500 mặt hàng “đặc thù” cho trẻ khuyến mãi giảm giá từ 5-50%, đồng thời tạo điều kiện cho các bé tham gia các hoạt động chụp hình miễn phí, thi vẽ tranh, thi làm bánh mì, thi hát karaoke, thi nặn tượng... Đặc biệt, năm nay các sản phẩm đồ chơi dành cho trẻ em có thêm mô hình “nhân vật Gangnam Style” với nhiều kích cỡ, giá 35.000 - 138.000đ, được tiêu thụ rất mạnh.Theo đánh giá của Chi cục QLTT, để phục vụ cho dịp Quốc tế thiếu nhi 1-6, thì tình trạng nhập lậu đồ chơi trẻ em cũng tăng mạnh so với các thời điểm khác trong năm. Nhất là một số sản phẩm đồ chơi trẻ em có xuất xứ Trung Quốc trong thời gian qua đã bị cảnh báo có chất độc hại. Vì vậy, để giúp trẻ tránh tiếp cận các sản phẩm đồ chơi độc hại và mua được các loại sản phẩm đồ chơi an toàn, các Đội QLTT đã ráo riết kiểm tra, kiểm soát các loại đồ chơi trẻ em lưu thông trên thị trường, đặc biệt là hàng Trung Quốc.Tính từ giữa tháng 5 đến nay, lực lượng QLTT đã kiểm tra, thu giữ 3.135 sản phẩm đồ chơi trẻ em nhập lậu có xuất xứ Trung Quốc
31/05/13 23:59 GMT+7
Kinh tế
Đồ chơi trẻ em,Quốc tế thiếu nhi,Đồ chơi,Siêu thị,Co opmart,Nhập lậu,Vẽ tranh,Quản lý thị trường,Giảm giá,Xuất xứ,Khuyến mãi
CAND