Hotboy Thái Mario ăn mừng phim đạt doanh thu khủng
(Ngoisao.vn) - Chàng diễn viên điển trai thu hút trong từng khoảnh khắc, khi xuất hiện trong buổi tiệc ăn mừng bộ phim đoạt danh thu khủng.
Sau hai thánh công chiếu, bộ phim "Pee Mak Phrakanong" do Mario Maurer thủ vai chính vừa đạt doanh thu khủng vượt mốc 1 tỷ bath ( tương đương 740 tỷ Việt Nam Đồng).Với con khổ thu nhập khổng lồ này, bộ phim đã trở thành phim Thái Lan ăn khách nhất mọi thời đại cùng thời gian chiếu phim dài nhất. Đây là bộ phim được làm lại từ kịch bản kinh dị ăn khách nhất của Thái Lan dựa trên công chuyện có thật và đây là phiên bản thành công nhất từ trước đến nay.Các khán giả vẫn luôn vây kín Mario để chụp ảnh lưu niệm.Liên tiếp lập nhiều kỉ lục khác nhau và trên hết đã giúp Mario hâm nóng tên tuổi và vị trí cậu bé phòng vé của mình tại Thái Lan (những bộ phim có Mario tham gia luôn thành công về mặt doanh thu). Mario ngày càng khẳng định mình không chỉ có vẻ bề ngoài baby mà cả khả năng diễn xuất cũng được cải thiện từng ngày.Ngay sau khi doanh thu mới nhất được công bố, Mario đã tụ tập bạn bè và khán giả của mình để ăn mừng. Món quà mọi người dành tặng cho anh chính là chiếc bánh kem có hình nhân vật Pee Mak mà anh thủ diễn trong phim đã khiến cho Mario rất bất ngờ và thích thú.Mario liên tục ngắm nghía và chụp ảnh chiếc bánh kem có một không haiPhóng viên, stylist Trịnh Tú Trung đã có mặt ở buổi tiệc và gửi về cho  Ngoisao.vn  những hình ảnh độc quyền.Bộ phim "Pee Mak Phrakanong" đã nối tiếp thành công của mình ra các nước châu Á như Malaysia, Indonesia, Lào, Cambodia, Singapore... Và sẽ đến Việt Nam vào ngày 21 tháng 6 với tên gọi "Tình Ngươìi Duyên Ma". Chú thích ảnh: Các khán giả vẫn luôn vây kín Mario để chụp ảnh lưu niệm.Mr Asia 2012 (Nam Vương Châu Á) Ruj Apiwat Seelawong cùng với Woody - MC, Host nổi tiếng và có tầm ảnh hưởng lớn nhất Thái Lan cũng đã có mặt để chia vui với Mario.Trịnh Tú Trung đã có dịp chụp ảnh lưu niệm cùng những tên tuổi hot của đất nuớc Chùa Vàng
31/05/13 23:14 GMT+7
Giải trí
Bộ phim,Lưu niệm,Chụp ảnh,Bánh kem,Ăn mừng,Doanh thu,Thái Lan,Buổi tiệc,Ăn khách,Phim,Hình nhân
Ngôi Sao VN