Độc đáo đồng hồ chạy bằng… nước lã
Vẫn mang đầy đủ tính năng của một chiếc đồng hồ điện tử thông thường và hoàn toàn không gây tiếng ồn khi hoạt động, nhưng điều đặc biệt là sản phẩm chạy hoàn toàn bằng… nước.
Một chiếc đồng đơn thuần thì chẳng có gì là lạ. Thế nhưng, với đồng hồ để bàn ECO thì khác. Không chỉ trông đỏm dáng với vỏ ngoài bằng nhựa trong cao cấp có 4 màu chọn lựa (lục, lam, xám và cam) cũng như có kiểu dáng giống như một bình đựng nước, ECO còn có một điểm rất đặc biệt là nó được vận hành hoàn toàn bằng hỗn hợp nước và muối thay cho những loại pin li-on.Chiếc đồng hồ này mang đầy đủ tính năng của một chiếc đồng hồ điện tử thông thường và hoàn toàn không gây tiếng ồn khi hoạt động. Sản phẩm giống như một chiếc bình rỗng, và người sử dụng chỉ cần mở nắp đổ nước pha với một chút muối vào chiếc bình này. Bên trong chiếc bình này có hệ thống hấp thụ năng lượng từ nước. Thông thường cứ 2 tuần người sử dụng sẽ phải thay nước một lần để chiếc đồng hồ hoạt động. Ngoài ra người dùng cũng có thể biến chiếc đồng hồ này thành lọ hoa đẹp mắt nếu cắm thêm một vài bông hoa nhỏ vào phần trên.Sản phẩm độc đáo này hiện được bán rộng rãi trên các diễn đàn cửa hàng mua sắm online với mức giá giao động khoảng từ 120 - 150 ngàn đồng. Xem clip về cơ chế hoạt động của đồng hồ chạy bằng nước:Lương Đàm
31/05/13 11:32 GMT+7
Công nghệ 
Đồng hồ,Đồng hồ điện tử,Muối,Thay nước,Độc đáo,Tính năng,Người sử dụng,Nước lã,Đầy đủ,Bông hoa,Nắp
VnMedia