Nhận định thị trường chứng khoán ngày 31/5/2013
(NDHMoney) Giới thiệu nhận định của một số công ty chứng khoán về diễn biến giao dịch ngày 31/5/2013
Chiến lược mua và nắm giữ, bám theo trend thị trường(Công ty cổ phần Chứng khoán BIDV - BSC)Việc tăng mạnh trở lại của cả 2 chỉ số vào cuối phiên cho thấy động lượng đi lên của thị trường hiện khá lớn. Chỉ số VN-Index liên tiếp chinh phục các ngưỡng kháng cự trong thời gian gần đây không còn đơn giản là vấn đề kỹ thuật mà thể hiện sự kỳ vọng không nhỏ của giới đầu tư vào các chính sách kinh tế vĩ mô đang và sắp được đưa ra. Tất nhiên, điều này không loại trừ việc những nhịp điều chỉnh trong quá trình đi lên vẫn có thể xuất hiện. Chúng tôi cho rằng chiến lược mua và nắm giữ, bám theo trend thị trường sẽ là 1 chiến thuật tốt trong giai đoạn này.Cả hai chỉ số nhiều khả năng sẽ xuất hiện các phiên điều chỉnh thực sự(Công ty Chứng khoán Bảo Việt - BVSC)Nhóm cổ phiếu ngành thép được xem là tâm điểm, tạo động lực đi lên cho hai chỉ số trong phiên hôm nay với khá nhiều mã đóng cửa ở mức giá trần như HLA, VIS, VGS. Đây cũng là một trong các dòng cổ phiếu được hưởng lợi từ chính sách và tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh đang cho những tín hiệu dần phục hồi với lợi thế điều chỉnh giảm của chi phí đầu vào.Ngoài nhóm ngành thép, các cổ phiếu bất động sản hạng trung cũng nằm trong khuyến nghị nên tập trung tỷ trọng danh mục của chúng tôi trong các bản tin trước. Ngoài yếu tố được hưởng lợi từ chính sách, đồ thị kỹ thuật của các mã này đang cho thấy những tín hiệu tích lũy khá lành mạnh trong xu hướng đi lên. Chúng tôi kỳ vọng đây có thể là nhóm sẽ luân phiên dẫn dắt thị trường trong các phiên tới.Về xu hướng chủ đạo của thị trường, cả hai chỉ số vẫn đang vận động trong một giai đoạn tích lũy tăng điểm khá tích cực. Các phiên “rung lắc” vừa qua chỉ phản ánh việc tái cơ cấu danh mục, chuyển hướng dòng tiền qua lại các nhóm cổ phiếu tiềm năng của nhà đầu tư. Mặc dù vậy, sau một nhịp tăng trưởng khá nóng, chúng tôi cho rằng cả hai chỉ số nhiều khả năng sẽ xuất hiện các phiên điều chỉnh thực sự vào đầu tuần tới. Việc chủ động chốt lời một phần danh mục có thể được cân nhắc nhằm hiện thực hóa lợi nhuận đồng thời tạo sự linh hoạt trong việc cân bằng tỷ trọng và tái cơ cấu danh mục đầu tư.Tránh việc mua đuổiCông ty Cổ phần Chứng khoán Mirae Asset (Việt Nam)Tâm lý NĐT có thể sẽ được cải thiện mạnh khi 2 chỉ số lần lượt đóng cửa cao hơn các mức kháng cự, xu hướng tăng điểm có thể được duy trì. Tuy nhiên chúng tôi cho rằng NĐT cần bình tĩnh, tránh việc mua đuổi trong tâm lý hưng phấn chung của thị trường. Để xu hướng tăng bền vững, thị trường sẽ cần những phiên giảm điểm đan xen và NĐT có thể cân nhắc mua vào trong các phiên giảm điểm này.Chưa nhận thấy rủi ro mới nào xuất hiện trong ngắn hạn(Công ty cổ phần chứng khoán KIS Việt Nam - KIS)Thị trường trong phần lớn thời gian giao dịch ngày hôm nay diễn biến khó khăn do nhà đầu tư lo ngại hoạt động chốt lời sẽ tiếp tục sau phiên bán mạnh ngày hôm qua và xu hướng điều chỉnh mạnh mẽ của TTCK toàn cầu. Tuy nhiên, nguồn cung không lớn giúp củng cố niềm tin của bên mua và thúc đẩy lực cầu tăng cường về cuối phiên, riêng khối ngoại cũng trở lại vị thế mua ròng trên HSX. Chốt phiên, VN-Index và HNX-Index lần lượt chinh phục các mức cản tâm lý là 520 và 65 cùng với thanh khoản được duy trì ở mức cao cho thấy xu thế tăng đang được xác nhận khá vững chắc. Môi trường kinh tế vĩ mô đang tốt dần lên cùng với các chính sách vĩ mô hỗ trợ vẫn đang thúc đẩy thị trường tăng trưởng và chúng tôi vẫn chưa nhận thấy rủi ro mới nào xuất hiện trong ngắn hạn. Do đó, nhà đầu tư cần duy trì tỷ trọng cổ phiếu cao trong danh mục nhằm tận dụng tối đa đà tăng hiện tại. Hoạt động chốt lời chỉ được cân nhắc khi thị trường phát đi tín hiệu điều chỉnh rõ ràng.Mọi động thái mua vào trong hiện tại đều không được khuyến nghị(Công ty Cổ phần Chứng khoán Maritime Bank - MSBS)Phiên hồi phục ấn tượng về điểm số cũng như thanh khoản đã phản ánh niềm tin của nhà đầu tư và triển vọng tươi sáng của các cổ phiếu cơ bản trên 2 sàn giao dịch. Việc TT tăng mạnh từ hai tuần gần đây kèm theo việc tăng giá của nhiều cổ phiếu chất lượng cũng như cổ phiếu có hệ số beta cao đã phát tín hiệu báo động với những giao dịch ngắn hạn và động thái mua đuổi các cổ phiếu tăng nóng. Qua phân tích timming uptrend cùng kết hợp phân tích sóng Elliot, chúng tôi cho rằng chỉ số VN-Index sẽ chinh phục cứ điểm 535 trong 2 – 3 phiên tới. Mọi động thái mua vào trong hiện tại đều không được khuyến nghị trừ 1 vài cơ hội đầu tư trung hạn tốt nhất. Phiên tăng điểm ngày mai sẽ là cơ hội cho nhà đầu tư giảm tỷ trọng cổ phiếu trước khi phiên điều chỉnh sâu bắt đầu.Cần tránh hoạt động mua đuổi giá cao(Công ty chứng khoán FPT - FPTS)Nhìn chung, xu thế của thị trường trong ngắn hạn vẫn đang khá tích cực. Nhìn vào diễn biến giao dịch có thể thấy dòng tiền đầu cơ được duy trì khá tốt và vẫn đang tìm kiếm cơ hội ở những nhóm cổ phiếu chưa tăng nhiều trong thời gian vừa qua. Theo quan sát của chúng tôi, tâm lý nhà đầu tư vẫn khá ổn định khi mà những thời điểm điều chỉnh không có sự bán tháo xuất hiện. Phiên hôm nay, nhóm cổ phiếu trụ cột đã lấy lại được xu thế tăng điểm và hỗ trợ khá tích cực cho thị trường cho thấy bên cạnh những cổ phiếu bị chốt lời do tăng nóng thì dòng tiền vẫn tích lũy ở những cổ phiếu tăng chậm hơn hoặc nhóm cổ phiếu bluechips. Theo đó, trong ngắn hạn, chúng tôi tiếp tục khuyến nghị nhà đầu tư có thể tham gia vào thị trường nếu những tín hiệu lạc quan tiếp tục xuất hiện kèm theo thông tin hỗ trợ đáng tin cậy, tuy nhiên, vẫn cần tránh hoạt động mua đuổi giá cao trong phiên. Ngoài ra, yếu tố thanh khoản và động thái của nhà đầu tư nước ngoài vẫn cần được đặc biệt lưu ý do việc đánh giá lại danh mục của các quỹ ETF có thể mang theo những tác động nhất định thới xu hướng thị trường.Nhà đầu tư chỉ nên xem những nhận định của các công ty chứng khoán là nguồn thông tin tham khảo. Các công ty chứng khoán đều có khuyến cáo miễn trách nhiệm đối với những nhận định trên
30/05/13 18:16 GMT+7
Kinh tế
Cổ phiếu,Nhà đầu tư,Chốt lời,Điều chỉnh,Công ty chứng khoán,Thị trường,Khuyến nghị,Danh mục,Tỷ trọng,Tín hiệu,Dòng tiền
NDH