Khởi tố nhóm bán mỹ phẩm lừa đảo liên tỉnh
NDĐT- Sáng 30-5, Công an TP Huế (Thừa Thiên - Huế) đã có các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố các bị can và bắt tạm giam nhóm đối tượng “siêu” lừa đảo liên tỉnh bằng hình thức dùng mỹ phẩm giả để chiếm đoạt tài sản.
Tang vật vụ án được cơ quan công an thu giữ.Bốn đối tượng bị khởi tố gồm có: Đoàn Thị Trường (SN 1966) và Đoàn Thị Ninh (SN 1962), Nguyễn Ngọc Lân (SN 1971) và Nguyễn Thị Nguyệt, cả bốn đều trú tại quận Hồng Bàng (TP Hải Phòng).Trước đó, ngày 25-5, nhận được tin báo về một nhóm bán mỹ phẩm lừa đảo hoạt động trên địa bàn, Ban chỉ huy Công an TP Huế đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ điều tra làm rõ. Ngay trong đêm 25-5, các mũi trinh sát hình sự đã xác định các nghi phạm đang ở khách sạn Minh Trang, số 27 đường Nguyễn Thị Minh Khai (TP Huế). Lực lượng cảnh sát hình sự Công an TP Huế đã nhanh chóng bắt gọn ba nghi phạm là Trường và Ninh cùng một lái xe (chưa xác định nghi phạm) khi chúng đang tìm đường tẩu thoát.Theo Trung tá Hồ Văn Hoài, Đội phó đội CSĐT tội phạm về trật tự xã hội Công an TP Huế cho biết, qua đấu tranh, các điều tra viên xác định ngoài các nghi phạm đã bị bắt còn có nhiều đồng bọn khác, đóng vai trò chủ mưu vụ án.Ngay trong đêm, lực lượng trinh sát hình sự lên đường đi TP Đà Nẵng và sau gần 12 giờ đêm, đã bắt gọn thêm hai nghi phạm khác là Lân và Nguyệt. Khám xét khẩn cấp nơi ở của các nghi phạm, Công an TP Huế đã thu giữ một ô-tô bốn chỗ ngồi, hai xe máy, 125 triệu đồng cùng nhiều sản phẩm mỹ phẩm và các giấy tờ khác có liên quan đến vụ án.Các đối tượng gồm: Đoàn Thị Trường, Đoàn Thị Ninh, Nguyễn Ngọc Lân và Nguyễn Thị Nguyệt.Tại cơ quan điều tra, các đối tượng bước đầu khai nhận hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của mình. Thủ đoạn của chúng khá tinh vi. Trường và Ninh vờ vào mua hàng tại số 10 đường Hà Nội, TP Huế và tiếp cận với chị L. chủ quán. Sau đó, Lân mang túi mỹ phẩm vào rao bán. Thấy chị L. không mua, Trường và Ninh liên tục tranh nhau “trả giá” và cuối cùng Trường đồng ý “mua” với giá 55 triệu đồng. Sau khi mua hàng, Trường “hào phóng” cho chị L. năm triệu đồng gọi là cảm ơn vì mua được hàng. Để đưa “con mồi" vào tròng, Trường bảo Lân theo mình về nhà lấy tiền nhưng Lân không chịu.Trường nói với chị L. "nhà em ở gần đây, chồng em là công an, chị cho em mượn 55 triệu đồng để em trả tiền sản phẩm". Không mảy may nghi ngờ, chị L. đưa cho Trường số tiền 55 triệu đồng để trả tiền hàng cho Lân. Sau khi đã lấy được tiền, các đối tượng lần lượt lên xe tẩu thoát, không quên gửi lại túi mỹ phẩm cho chị L. để làm tin.Được biết, với thủ đoạn tương tự, nhóm “siêu” lừa đảo này đã thực hiện nhiều vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản ở nhiều tỉnh, thành phố khác tại khu vực miền trung. Riêng Trường từng có hai tiền án về tội lừa đảo và có hai quyết định truy nã của Công an tỉnh Hải Dương và Yên Bái; Lân có một tiền án về tội lừa đảo.Hiện tại, Công an TP Huế đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án.CÔNG HẬU
30/05/13 18:16 GMT+7
Pháp luật
Lừa đảo,Nghi phạm,Huế,Mỹ phẩm,Công an,Vụ án,Khởi tố,Chiếm đoạt tài sản,Bắt gọn,Đối tượng,Tẩu thoát
Nhân Dân