Các trang tin điện tử ở Singapore bắt buộc phải đăng ký
Tất cả các website dạng trang tin điện tử ở Singapore, bao gồm cả Yahoo! News sẽ phải đăng ký một giấy phép hoạt động từ ngày 1/6.
Thông báo từ Chính phủ Singapore cho biết chính sách mới sẽ yêu cầu các website dạng trang tin điện tử đăng tải thông tin về những vấn đề liên quan đến Singapore phải được cấp phép thường niên, nhằm kiểm soát thông tin tự do trên Internet.Vịnh Marina, Singapore - Ảnh: Arup.comCụ thể, theo thông báo từ Cơ quan Phát triển truyền thông (MDA) Singapore, các website thường xuyên đăng tải nội dung tin tức Singapore và có ít nhất 50.000 lượt khách truy cập mỗi tháng phải đăng ký giấy phép cá nhân mỗi năm. Các website này còn bị yêu cầu gỡ bỏ các nội dung đã đăng tải vi phạm những tiêu chuẩn từ MDA trong 24 giờ sau khi được thông báo.Mức phí cấp phép cho mỗi website là 50.000 đôla Singapore (39.700 USD, tương đương 866 triệu đồng), tương tự mức đăng ký của các đài truyền hình tại Singapore.Chính sách cũng nêu rõ cơ quan thẩm quyền có thể "áp dụng các hình phạt tài chính, đình chỉ hoạt động hay thu hồi giấy phép" đối với bất kỳ website nào không tuân thủ các điều khoản quy định. Phương tiện truyền thông phải chịu trách nhiệm cho những gì họ công bố.Ngoài ra, MDA cho biết chính sách mới có thể mở rộng phạm vi đến các website cá nhân của cư dân mạng và website tin tức nước ngoài đăng tải tin tức về Singapore.Theo Washington Post, động thái này của chính phủ đang bị cộng đồng mạng Singapore chỉ trích là một hình thức kiểm duyệt trong một đất nước mà phương tiện truyền thông đã được kiểm soát chặt chẽ.Bộ trưởng Thông tin và truyền thông Singapore Yaacob Ibrahim trả lời phỏng vấn Reuters cho biết: "Các phương tiện truyền thông của chúng tôi là đối tượng hoạt động theo các quy định. Vậy tại sao phương tiện truyền thông trực tuyến không là một phần trong khuôn khổ pháp lý này?".Về phản ứng từ cộng đồng mạng, Bộ trưởng Yaacob Ibrahim nói: "Tôi không cho rằng điều này là một sự kiểm soát chặt chẽ. Nếu có bất kỳ điều gì, nó là công tác điều chỉnh những gì đang xảy ra trên Internet, và đảm bảo rằng nó ngang bằng với phương tiện truyền thông của chúng tôi".Một trong những website tin tức cộng đồng mạng lớn nhất tại Singapore The Online Citizen đưa ra thông báo có thể sẽ ngừng hoạt động nếu những quy định của chính sách mới áp đặt lên mình.MDA chỉ ra 10 website, gồm Yahoo! Singapore Tin tức và 9 website thuộc sở hữu chính phủ phải đăng ký giấy phép hoạt động, dựa theo số lượng khách truy cập vào các website này mỗi tháng.Yahoo! Singapore cho biết sẽ chờ đợi để nhận được những điều khoản của giấy phép trước khi cho ý kiến về chính sách mới.Theo Nhịp sống số
31/05/13 08:43 GMT+7
Công nghệ 
Singapore,Website,Phương tiện truyền thông,Tin tức,Cư dân mạng,Trang thông tin điện tử,Đăng tải,Chính sách,Đăng ký,Giấy phép,Giấy phép hoạt động
ĐS&PL