Để làm bài thi tốt nghiệp THPT không phạm quy
(TNO) Những lưu ý đặc biệt của Bộ GD-ĐT đối với thí sinh (TS) trước ngày thi tốt nghiệp để tránh phạm quy trong quá trình làm bài.
Những lưu ý khi làm bài thi trắc nghiệmBộ GD-ĐT quy định: TS phải làm bài thi trên phiếu trả lời trắc nghiệm (TLTN) được in sẵn theo quy định của Bộ; bài làm phải có hai chữ ký của hai giám thị. Trên phiếu TLTN chỉ được viết một thứ mực, không phải là mực đỏ. Các ô số báo danh, ô mã đề thi, ô trả lời chỉ được tô bằng bút chì đen. Trong trường hợp tô nhầm hoặc muốn thay đổi câu trả lời, TS phải tẩy sạch chì ở ô cũ, rồi tô kín ô khác mà mình lựa chọn.TS phải nắm vững những quy định làm bài thi để tránh phạm quy - Ảnh: Đào Ngọc ThạchĐiền chính xác và đủ thông tin vào các mục trống ở phía trên phiếu TLTN, đối với số báo danh phải tô đủ cả 6 ô (kể cả các số 0 phía trước); điền chính xác mã đề thi vào hai phiếu thu bài thi.Khi nhận đề thi TS phải để đề thi dưới tờ phiếu TLTN, không được xem đề thi khi giám thị chưa cho phép.Phải kiểm tra đề thi để đảm bảo: đề thi có đủ số lượng câu trắc nghiệm như đã ghi trong đề; nội dung đề được in rõ ràng, không thiếu chữ, mất nét; tất cả các trang của đề thi đều ghi cùng một mã đề thi. Nếu có những chi tiết bất thường trong đề thi, hoặc có 2 đề thi trở lên, TS phải báo ngay cho giám thị để xử lý.Khi hết giờ làm bài thi trắc nghiệm, có lệnh thu bài TS phải ngừng làm bài, đặt phiếu TLTN lên trên đề thi và chờ nộp phiếu TLTN theo hướng dẫn của giám thị. TS không làm được bài vẫn phải nộp phiếu TLTN. Khi nộp phiếu TLTN, TS phải ký tên vào hai phiếu thu bài thi.TS không được nộp bài thi trước khi hết giờ làm bài. Chỉ được rời phòng thi sau khi giám thị đã kiểm đủ số phiếu TLTN của cả phòng thi và cho phép TS ra về.Không làm được bài cũng phải nộp giấy thiTS cũng đặc biệt lưu ý, trong tất cả các môn thi phải có mặt tại địa điểm thi đúng ngày giờ quy định, chấp hành hiệu lệnh của hội đồng coi thi và hướng dẫn của giám thị. TS đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi.TS xuất trình thẻ dự thi hoặc giấy CMND cho giám thị khi gọi đến tên và số báo danh của mình. Giám thị cho phép TS mới được vào phòng thi, ngồi đúng chỗ ghi số báo danh trong phòng thi.Khi nhận đề thi, TS phải kiểm soát kỹ số trang và chất lượng các trang in. Nếu phát hiện thấy đề thiếu trang hoặc rách, hỏng, nhòe, mờ... TS phải báo cáo ngay với giám thị phòng thi, chậm nhất 15 phút sau khi phát đề.TS không nên mất quá nhiều thời gian nghiền ngẫm những câu quá khó mà có thể bỏ qua để giải quyết những câu khác dễ hơn. Sau đó, TS có thể quay lại để làm những câu trước đó đã tạm thời bỏ quaÔng Trần Văn Nghĩa -Phó cục trưởng cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng - Bộ GD-ĐTKhông được trao đổi bàn bạc, quay cóp hoặc có những cử chỉ, hành động gian lận và làm mất trật tự phòng thi. Muốn phát biểu, TS phải giơ tay để báo cáo giám thị.TS phải viết bài thi rõ ràng, không được đánh dấu hoặc làm ký hiệu riêng; không được viết bằng bút chì (trừ vẽ đường tròn bằng com pa và tô các ô trên phiếu trả lời trắc nghiệm); chỉ được viết bằng một thứ mực (không được dùng mực đỏ); phần viết hỏng phải dùng thước gạch chéo; không được tẩy, xóa bằng bất kỳ cách gì.Đối với đề thi có phần tự chọn, TS chỉ được làm bài một trong hai phần tự chọn; nếu làm bài cả hai phần tự chọn thì không được chấm điểm cả hai phần tự chọn. Từng buổi thi, TS phải ký tên vào bảng ghi tên dự thi.Khi có hiệu lệnh hết giờ làm bài, TS phải ngừng viết ngay.Khi nộp bài thi, TS phải ghi rõ số tờ giấy thi đã nộp và ký xác nhận vào phiếu thu bài thi. Không làm được bài, TS cũng phải nộp giấy thi; không nộp giấy nháp.Không được rời khỏi phòng thi trong suốt thời gian làm bài thi trắc nghiệm. Đối với môn thi tự luận, TS có thể được ra khỏi phòng thi sau khi hết 2/3 thời gian làm bài của môn thi; trước khi ra khỏi phòng thi, TS phải nộp bài thi kèm theo đề thi, giấy nháp.Trong trường hợp đặc biệt, TS chỉ được ra khỏi phòng thi khi được phép của giám thị trong phòng thi và phải chịu sự giám sát của giám thị ngoài phòng thi hoặc cán bộ của hội đồng coi thi do chủ tịch hội đồng coi thi phân công.Khi có sự việc bất thường xảy ra, TS phải tuyệt đối tuân theo sự hướng dẫn của giám thị.Tuệ Nguyễn
31/05/13 08:47 GMT+7
Giáo dục
Giám thị,Bài thi,Đề thi,Làm bài,Trắc nghiệm,Số báo danh,Phạm quy,Không được,Mã đề,Hiệu lệnh,Coi thi
Thanh Niên