Phim khiêu dâm sẽ 'lên đỉnh' nhờ Google Glass?
Lịch sử đã chứng kiến, rất nhiều công nghệ "trong sáng" bỗng nhiên trở thành món quà tặng trời cho của ngành công nghiệp nội dung người lớn.
Google Glass có phải món quà trời cho của ngành công nghiệp phim sex?Một số sản phẩm mãi về sau giới khiêu dâm mới nghĩ ra cách tận dụng triệt để, nhưng cũng có những ý tưởng mà ngay từ đầu, người ta đã nhìn ra khía cạnh sexy của chúng.Một câu hỏi đang được khá nhiều blogger đặt ra là, Google Glass sẽ được sử dụng trong lĩnh vực "mát mẻ" như thế nào? Và liệu chiếc kính sành điệu này của Google có thể ảnh hưởng, thậm chí là làm thay đổi cả ngành kinh doanh tỷ đô như khiêu dâm hay không?Theo phân tích của một số chuyên gia kỳ cựu trong lĩnh vực phim người lớn, do Google Glass có thể quay được video từ góc nhìn của người đeo kính, nó hoàn toàn có thể trở thành công cụ tuyệt vời để ghi hình khiêu dâm "chủ thể", tức là người xem sẽ được đắm chìm hoàn toàn trong những gì mà diễn viên nhìn thấy. Cũng tức là nó sẽ mang đến một trải nghiệm hoàn toàn mới, mang tính tương tác vượt trội so với kiểu quay của "góc nhìn người thứ ba" hiện nay.Chuyên gia Lee Roy Myers của trang WoodRocket.com chia sẻ rằng, nếu như "chất lượng đủ cao và đoạn quay không quá chóng mặt, Glass sẽ mang đến cho người xem những cảm giác họ chưa từng được nếm trải. Chúng ta sẽ quay được những cảnh trước đây hoàn toàn bất khả thi do không thể đặt được camera. Nhưng liệu Glass có phải tương lai của khiêu dâm hay không ư? Bản thân Myers cũng không dám chắc, dù ông rất "phấn khích được thử nghiệm ý tưởng".Chưa kể, đặc tính quay không cần dùng tay của Google Glass còn tỏ ra hết sức thân thiện với phim khiêu dâm. "Nó giúp giảm thiểu những tác nhân gây phân tán tư tưởng người xem. Họ sẽ toàn tâm toàn ý bị thu hút vào khuôn hình", Allison Vivas, Chủ tịch trang khiêu dâm Pink Visual phân tích.Các bộ phim nội dung người lớn được quay bằng Google Glass sẽ tạo ra những hiệu ứng "thật chưa từng có"?Việc ngành công nghiệp phim người lớn từng trải qua nhiều thăng trầm trong quá khứ chẳng phải là bí mật gì. Do có quá nhiều website chiếu nội dung người lớn miễn phí, các website thu tiền gặp vô vàn khó khăn trong việc bán nội dung và hệ quả tất yếu là diễn viên, đạo diễn, ekip quay phim đều bị ảnh hưởng. Song Vivas tin rằng Glass chính một cơ hội thực sự khi mang đến cho người dùng một trải nghiệm "không thể bị sao chép lậu". Điều này có thể giúp hồi sinh lại ngành công nghiệp phim người lớn.Tương tự, Gamelink, một trang web tự nhận là "Amazon của thế giới khiêu dâm" cũng hy vọng sẽ có những ứng dụng dành cho Glass có thể nhận dạng các đồ chơi người lớn được sử dụng trong phim, sau đó dẫn người dùng tới các trang web trên mạng đang bày bán món đồ đó. Nói cách khác, Gamelink tin rằng Google Glass sẽ mở đường cho hoạt động mua bán "ngay trong ứng dụng", một hoạt động mà giới chơi game vốn rất quen thuộc.Và tất nhiên, chúng ta cũng không thể bỏ qua quan điểm của chính các diễn viên. Joanna Angel, một nữ diễn viên kỳ cựu với thâm niên 10 năm trong nghề, chủ sở hữu trang Burning Angel khẳng định "Với mỗi phát minh mới, ngành khiêu dâm luôn tìm ra cách để ứng dụng chúng nhanh hơn bất cứ ngành nào khác".Y Lam (Theo Business Insider)
30/05/13 16:51 GMT+7
Công nghệ 
Google glass,Khiêu dâm,Phim sex,Người lớn,Công nghiệp,Trời cho,Website,Người xem,Kỳ cựu,Nội dung,Ứng dụng
VietnamNet