Phát triển kinh tế-xã hội: cần giải pháp mạnh để tăng trưởng
NDĐT - Nền kinh tế vẫn đang trong giai đoạn rất khó khăn và đang cần những đột phá để tăng trưởng là ý kiến của nhiều đại biểu trong phiên thảo luận tại hội trường Quốc hội sáng 30-5.
Đại biểu Huỳnh Ngọc Đáng: "Doanh nghiệp Việt Nam thiếu tin tưởng và nghi ngờ các giải pháp vĩ mô Nhà nước ban hành".Bức tranh kinh tế ngày một ảm đạm hơnTheo đại biểu Hà Sĩ Đồng (Quảng Trị), từ cuối năm 2012, ở kỳ họp thứ 4 của Quốc hội, những thách thức của vấn đề hồi phục kinh tế đã được đưa ra mổ xẻ với nhiều đề xuất, giải pháp được thông qua. Nhưng sau nửa năm phấn đấu, bức tranh kinh tế vẫn ngày một ảm đạm hơn với hơn 69% doanh nghiệp báo lỗ, cả hàng hóa và tiền đều ách tắc. Đặc biệt là các chỉ số tăng trưởng trong nông nghiệp thấp hơn so với cùng kỳ năm trước, nền kinh tế đang theo chiều hướng xấu đi rõ rệt. Mục tiêu tăng trưởng 5,5% được xác định là rất khó đạt trong khi lạm phát thấp không được nhìn nhận là thành tích mà kết quả của chu kỳ kinh doanh, chu kỳ tăng trưởng đang đi xuống.Hàng hóa nhiều nhưng người dân không muôn mua, tiền nhiều doanh nghiệp không dám vay, không muốn vay, hàng tồn kho còn quá lớn. Doanh nghiệp nhà nước, tư nhân khó khăn, doanh nghiệp có vốn nước ngoài lăm le chiếm lĩnh thị phần. Doanh nghiệp Việt Nam chìm trong im lặng, dò xét ngồi im chờ thời, thiếu tin tưởng và nghi ngờ các giải pháp vĩ mô mà Nhà nước ban hành là những lo ngại của đại biểu Huỳnh Ngọc Đáng (Bình Dương). Đại biểu Đáng cho rằng, “niềm tin cần nhanh chóng được khôi phục", cần minh bạch và công khai hơn nữa để hóa giải tâm lý tiêu cực trên.Giải pháp chưa đáp ứng mong đợi và kỳ vọngĐại biểu Hà Sĩ Đồng nhận định rằng, trong năm 2013, khả năng tăng trưởng cũng chỉ nằm trong khoảng từ 5 đến 5,5%, do tình hình sản xuất và kinh doanh sản phẩm trong những tháng cuối năm chưa hé mở được những tín hiệu đột biến, tích cực. Điều quan trọng hiện nay không phải là cố gắng tạo được tăng trưởng cao mà quan trọng là giữ ổn định kinh tế vĩ mô để thực hiện tái cơ cấu và phân bổ có hiệu quả các nguồn lực xã hội vào các mục tiêu phát triển.Nghị quyết QH cũng yêu cầu năm 2013 đẩy mạnh thực hiện được ba đột phá chiến lược gắn với tái cơ cấu nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng, song báo cáo quá trình tái cơ cấu nền kinh tế chưa đề cập rõ yêu cầu đối với ổn định kinh tế vĩ mô, chưa đáp ứng được mong đợi và kỳ vọng của dư luận xã hội. Kết quả thẩm tra của Ủy ban Kinh tế QH cũng cho thấy tái cơ cấu của nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng chưa có những chuyển biến cụ thể. Chính vì vậy, nhiều ý kiến cho rằng đề án tổng thể tái cơ cấu kinh tế sẽ khó triển khai thực hiện thành công.Nhất trí với báo cáo thẩm tra của Ủy ban Kinh tế QH rằng dấu hiệu suy giảm kinh tế đang rõ hơn, đại biểu Trương Văn Vở (Đồng Nai) cho rằng phải quyết tâm thực hiện các đột phá theo hướng ưu tiên cho các lĩnh vực, dự án có sức lan tỏa cao, nhằm thực hiện có hiệu quả các mục tiêu kinh tế xã hội, bảo đảm an dân ngay từ năm 2013. Việc cần làm ngay là tháo gỡ nút thắt ngân hàng thừa thanh khoản. Cùng với việc phân bổ nguồn lực từ ngân sách nhà nước theo hướng lâu dài. Giải pháp trọng tâm đặt ra là phải quyết liệt trả nợ đọng xây dựng căn bản cho doanh nghiệp, kịp thời hướng dẫn thực hiện gói hỗ trợ cho các đối tượng vay mua nhà ở xã hội. Giải pháp này góp phần thúc đẩy, giải quyết nợ xấu hiện nay.Đại biểu Trương Văn Vở còn cho rằng, cần kịp thời bổ sung thể chế chính sách nhằm tạo môi trường thuận lợi trong sản xuất nông nghiệp. Cụ thể là tăng đầu tư cho nông nghiệp, nông thôn. Đồng thời hoàn thiện chính sách khuyến khích nông nghiệp công nghệ cao. Tiến hành quy hoạch khu vực sản xuất và chế biến thức ăn gia súc nhằm hạn chế doanh nghiệp nước ngoài khống chế về giá cả và nguyên liệu, giúp cho người chăn nuôi ổn định, tránh được thua lỗ.Cần biện pháp mạnh để tái cơ cấu nền kinh tếTheo đại biểu Trần Du Lịch (TP Hồ Chí Minh), cộng đồng doanh nghiệp, cử tri cả nước mong đợi QH đưa ra biện để ngăn chặn xu hướng suy giảm tốc độ tăng trưởng kinh tế như hiện nay, chấm dứt giai đoạn trì trệ, vực dậy niềm tin thị trường, hướng đến phát triển trong dài hạn. Vừa qua Chính phủ đã rất năng động, chủ động trong điều hành nền kinh tế. Nếu trước đây do bất ổn về kinh tế vĩ mô chúng ta không tiến hành các biện pháp mạnh để tái cơ cấu nền kinh tế, thì nay là thời điểm thuận lợi để làm mạnh mẽ hơn, hướng tới đạt kết quả trong trung và dài hạn, nếu loay hoay với các biện pháp nhất thời đến khi lạm phát quay lại chúng ta sẽ luẩn quẩn. Trong vài ba năm nữa, kinh tế chúng ta phải phục hồi và phát triển.Ông Trần Du Lịch đề nghị Chính phủ phải điều hành đồng bộ về chính sách tiền tệ, chi tiêu công và lộ trình điều chỉnh giá để chống tái lạm phát, chủ động tạo dư địa, không nên thực hiện chính sách theo kiểu ăn đong. Phối hợp chính sách tiền tệ và chi tiêu công để trong vòng ba năm đến năm 2015 tổng đầu tư xã hội đạt mức 30 đến 32 % GDP.“Tôi đồng tình với chính sách tài khóa hiện nay, đồng tình việc miễn thuế thu nhập doanh nghiệp và điều chỉnh thuế GTGT như Quốc hội đang bàn. Tuy nhiên chính sách này cần thực hiện trong ba năm đến 2015 chứ không thực hiện sáu tháng đến một năm”, ông Trần Du Lịch nói.Trong điều kiện hiện nay cần phải nâng trần bội chi ngân sách vượt mức 4,8% GDP để xử lý trả nợ các công trình đầu tư dang dở. Trước tình hình hấp thụ tín dụng hạn chế thì đi đầu tư công, chi tiêu công sẽ như một cú hích để kích tổng cầu. Cần quan tâm linh hoạt hơn trong chính sách tín dụng không để doanh nghiệp có thị trường mà chết vì không tiếp cận được vốn. Phấn đấu trong năm 2013 cần có dư nợ tín dụng đạt 12%, trong ba năm đến 2014- 2015 mức tăng tín dụng bằng 3 đến 3,5 lần tăng GDP. Cần linh hoạt hơn trong chính sách tỷ giá, chính sách này đang bất lợi cho mặt hàng nông nghiệp và sản phẩm thay thế hàng nhập khẩu.Hiện nay nhà nước còn nhiều nguồn lực, cần rà soát lại hàng trăm doanh nghiệp công nghiệp nhẹ, không cần thiết như dịch vụ khách sạn, nhà hàng để thoái vốn rồi dùng đầu tư vào những nhu cầu xây dựng hạ tầng cơ sở. Đây là phần quan trọng trong kinh tế nhà nước chứ không chỉ là doanh nghiệp nhà nước. Vốn ở các doanh nghiệp nay đang làm lãng phí nguồn lực, cần phải có bước đột phá thoái vốn. Đại biểu Trần Du Lịch quả quyết, việc này không ảnh hưởng đến chủ đạo kinh tế nhà nước.ĐẶNG GIANG. Ảnh: AN THÀNH ĐẠT
30/05/13 21:12 GMT+7
Kinh tế
Tái cơ cấu,Đại biểu,Trần Du Lịch,Tăng trưởng,Nền kinh tế,Quốc hội,Chính sách,Kinh tế,Giải pháp,Nông nghiệp,Kinh tế vĩ mô
Nhân Dân