“Hóa kiếp” nhà ở thương mại
Trước cơn suy thoái của thị trường, đặc biệt sau khi có gói 30.000 tỷ đồng của Chính phủ hỗ trợ doanh nghiệp và người mua nhà với lãi suất thấp, hàng loạt dự án căn hộ thương mại tại TPHCM đã làm thủ tục “hóa kiếp” sang nhà ở xã hội (NoXH).
Đủ dạng chuyển đổiTheo kế hoạch, ngày mai (31-5) Sở Xây dựng sẽ họp với UBND TPHCM để trình lãnh đạo TP xem xét cho phép chuyển đổi một số dự án nhà ở chung cư thương mại sang NoXH.Đó là dự án chung cư tại phường Thảo Điền (quận 2) do CTCP Thủ Thiêm làm chủ đầu tư; dự án chung cư CC1-Khu 2, xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh do CTCP Hoàn Quân làm chủ đầu tư, dự án chung cư Trịnh Đình Trọng (Tân Phú) do CTCP 584 làm chủ đầu tư. Đây là những dự án đầu tiên được Sở Xây dựng trình UBND TP xem xét trong hàng loạt dự án đã nộp hồ sơ tại Sở Xây dựng.Do doanh nghiệp trong quá trình nộp hồ sơ xin chuyển đổi từ nhà ở thương mại sang NoXH chưa làm đúng biểu mẫu hồ sơ, chưa đưa ra giá bán… nên buộc phải hoàn trả hồ sơ để hoàn chỉnh. Bởi với dự án NoXH, người mua và người bán sẽ được ưu đãi một số chính sách nói chung cũng như gói 30.000 tỷ đồng.Ông Nguyễn Văn Danh, Phó Giám đốc Sở Xây dựng TPHCMTheo số liệu của Sở Xây dựng TPHCM, đến ngày 29-5-2013 đã có 34 dự án nhà ở thương mại xin chủ trương chuyển qua NoXH. Tuy nhiên, chỉ có 7 dự án đã được chủ đầu tư nộp hồ sơ giải quyết theo Thông tư 02/2013/TT-BXD của Bộ Xây dựng.Trong số 34 dự án chỉ có 2 dự án đã hoàn thành công tác đầu tư (đã xây dựng xong) và 5 dự án đang triển khai thi công, những dự án còn lại đã ngưng thi công từ hơn 1 năm nay hoặc đã hoàn tất công tác bồi thường giải phóng mặt bằng nhưng chưa khởi công...Ngoài việc xin chuyển qua NoXH, còn có một số dự án được chủ đầu tư xin điều chỉnh cơ cấu căn hộ như dự án Thái An (quận 12) của Công ty Đất Lành, dự án chung cư Tân Tạo 1 (Bình Tân) của CTCP Đầu tư Xây dựng Bình Chánh, chung cư 91 Phạm Văn Hai (Tân Bình) của CTCP Xuất nhập khẩu Tân Bình.Đặc biệt, dự án chung cư tại phường Thạnh Mỹ Lợi (quận 2) do Công ty TNHH Đá xây dựng Bình Dương làm chủ đầu tư xin chuyển sang làm bệnh viện (quy mô 500 giường).Lối thoát cho dự án?Theo thống kê của UBND TP, đến cuối năm 2012 TP còn tồn gần 14.500 căn hộ và hơn 300.000m2 đất nền, ước tính trị giá hơn 30.000 tỷ đồng. Ngoài ra, do khó khăn về tài chính, rất nhiều doanh nghiệp phải hoãn tiến độ triển khai dự án, thậm chí đang triển khai phải dừng hẳn.Do vậy, xin chuyển sang NoXH hiện nay như là một cứu cánh của các doanh nghiệp, đặc biệt các dự án đang triển khai dở dang. Bởi khi được chuyển sang dự án NoXH, chủ đầu tư sẽ nhận được nhiều ưu đãi cũng như tài chính từ ngân sách nhà nước để tiếp tục hoàn thiện dự án.Qua khảo sát sơ bộ của UBND TP, trên địa bàn TP có đến 279 dự án chậm triển khai với quy mô 2.740ha đất, 84.000 căn hộ và 37 dự dán đang tạm dừng với quy mô 394ha đất, 7.760 căn hộ. Theo một cán bộ Phòng Phát triển nhà (Sở Xây dựng), để đảm bảo dự án được chuyển đổi sang NoXH phù hợp với nhu cầu của người mua, Sở Xây dựng TPHCM đề ra nhiều tiêu chí bắt buộc như: giá cơ sở (không bao gồm tiền sử dụng đất) không vượt quá 12 triệu đồng/m 2 , lợi nhuận định mức được cộng vào giá bán không vượt quá 5% tổng vốn đầu tư…Ngoài ra, những dự án nhà ở thương mại có giá bán không quá 15 triệu đồng/m 2 và diện tích căn hộ không quá 70m 2 thì người mua vẫn được vay từ gói 30.000 tỷ đồng.Một khu chung cư NoXH tại quận 12, TPHCM. Ảnh: LONG THANHUBND TP đã giao Sở Xây dựng hoàn chỉnh kế hoạch tháo gỡ khó khăn cho thị trường BĐS kết hợp với các chương trình phát triển nhà ở đang được triển khai trên địa bàn TP.Theo đó, Ban chỉ đạo Chính sách nhà ở và thị trường BĐS sẽ triển khai thí điểm việc chuyển đổi công năng từ nhà ở thương mại sang NoXH tại một số dự án sau khi kế hoạch này được duyệt.Tuy nhiên, vì ngân sách TP có hạn nên TP sẽ không sử dụng ngân sách mua lại dự án nhà ở thương mại để làm NoXH mà nhà đầu tư sẽ trực tiếp ký hợp đồng bán, cho thuê, thuê mua với các đối tượng được Hội đồng cho thuê, thuê mua NoXH cấp TP hoặc cấp quận/huyện xét duyệt theo quy định.Theo ông Trần Trọng Tuấn, Giám đốc Sở Xây dựng TPHCM, ngân sách TP không có khả năng chi trả để mua các dự án chuyển đổi này. Ngoài ra, nếu dùng ngân sách để mua thì chỉ có thể giải quyết cho người dân thuê, thuê mua chứ không bán được trong khi tâm lý người dân luôn muốn sở hữu nhà. Nhưng nếu chủ đầu tư tự giao dịch với người dân thì họ có thể mua bán.Ông Tuấn cho rằng: “Theo Nghị định 71/CP, NoXH không sử dụng vốn ngân sách thì được bán. Loại hình NoXH tại TPHCM được đầu tư bằng vốn ngoài ngân sách nên chủ trương của TP sẽ giải quyết cho các đối tượng đủ điều kiện mua”.
30/05/13 14:20 GMT+7
Nhà đất
Dự án,Chung cư,Chủ đầu tư,Sở xây dựng tp hồ chí minh,Sở xây dựng,Dự án nhà ở,Căn hộ,Thương mại,Chuyển đổi,Ngân sách,Nhà ở
SGGP