Mưa lớn gây ngập lụt nhiều nơi
ANTĐ - Sáng sớm 30-5, mưa lớn đã diễn ra tại một số tỉnh khu vực miền Bắc, trong đó, trận mưa dữ dội, gây thiệt hại nặng nhất là ở TP Hải Phòng và tỉnh Bắc Kạn, làm nhiều khu đô thị chìm trong nước.
Tuyến đường Ngô Gia Tự (thành phố Hải Phòng) bị ngập lụt kéo dài 1km Ảnh: Báo Hải PhòngTại TP Hải Phòng, mưa kéo dài liên tục 5-6 tiếng đồng hồ, kết hợp triều cường, đã làm nước từ nhiều con sông lớn nhỏ dâng lên ngập kín các tuyến phố. Từ sáng 30-5, hàng loạt tuyến đường ở trung tâm Hải Phòng như Tô Hiệu, Lê Lợi, Cầu Đất… chìm trong biển nước, có nơi sâu hơn 1m, Hệ thống điện lưới cũng bị mất đột ngột trên diện rộng, đến trưa cùng ngày mới được cấp trở lại.Còn tại tỉnh Bắc Kạn, đến chiều 30-5 vẫn còn mưa lớn, lượng mưa cao nhất đo được lên tới 285mm tại huyện Phủ Thông, không chỉ làm ngập nặng nhiều tuyến đường ở trung tâm thị xã Bắc Kạn mà còn làm mực nước sông lên cao. Theo Ban chỉ huy PCLB và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Bắc Kạn, đã có 2 người thiệt mạng do sét đánh, là các anh Hoàng Văn Thủ, ở thôn Nà Vàng, xã Đổng Xá, huyện Na Rì và anh Cao Xuân Tình ở thôn Nà Đán, xã Đôn Phong, huyện Bạch Thông. Có 8 tuyến đường trên địa bàn tỉnh bị ách tắc do nước dâng và sạt lở, trong đó có QL3b đoạn Cẩm Giàng, Đèo Giàng và các tuyến tỉnh lộ 251, 257, 257B, 258,...Do mưa trên diện rộng nên tất cả các huyện, thị đều bị ảnh hưởng, đặc biệt, thị xã Bắc Kạn nhiều tuyến đường bị ngập, giao thông đi lại khó khăn. Ban chỉ huy PCLB tỉnh Bắc Kạn đã phải họp khẩn, chỉ đạo các huyện, thị và các sở, ngành triển khai phương án phòng chống thiên tai, cứu nạn, cứu hộ, di dời dân ra khỏi vùng sạt lở, ổn định cuộc sống nhân dân, sửa chữa đường sá, đường điện... Đại diện Ban chỉ huy PCLB tỉnh Bắc Kạn cho hay, con số thiệt hại sẽ còn tăng lên vì một số huyện chưa thể thống kê.Hạ Quỳnh
31/05/13 07:30 GMT+7
Xã hội
Bắc Kạn,Tuyến đường,Phòng chống lụt bão,Ban chỉ huy,Hải Phòng,Mưa lớn,Cứu nạn,Sạt lở,Ngập lụt,Trên diện rộng,Bạch Thông
ANTĐ