Bàn giao chức trách, nhiệm vụ Chính ủy BĐBP thành phố Đà Nẵng
Thực hiện Quyết định của Bộ trưởng Bộ Quốc Phòng về việc điều động, bổ nhiệm cán bộ cao cấp trong Quân đội, chiều 30-5, Bộ Chỉ huy BĐBP thành phố Đà Nẵng đã tổ chức bàn giao chức trách, nhiệm vụ Chính ủy BĐBP thành phố Đà Nẵng từ Đại tá Phạm Bá Sơn sang Đại tá Nguyễn Văn Đức. Đại tá Nguyễn Văn Đức, Nguyên Chính ủy BĐBP Quảng Nam, nay giữ chức vụ Chính ủy BĐBP thành phố Đà Nẵng, thay đại tá Phạm Bá Sơn (đã nhận quyết định nghỉ chờ chế độ hưu). Thiếu tướng Trần Đình Dũng, Phó Tư Lệnh, Tham mưu trưởng BĐBP; đồng chí Trần Thọ, Phó Bí thư thường trực, phụ trách Thành ủy Đà Nẵng, đồng chí Văn Hữu Chiến, Chủ tịch UBND thành phố đã tới dự.
Lãnh đạo TP Đà Nẵng tặng hoa chúc mừng đồng chí Phạm Bá Sơn và Nguyễn Văn Đức.Tại buổi bàn giao, Đại tá Phạm Bá Sơn và Đại tá Nguyễn Văn Đức đã bày tỏ sự biết ơn đối với Thường vụ Đảng ủy Bộ Tư lệnh BĐBP; Thành ủy, UBND thành phố Đà Nẵng… đã thường xuyên quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, giúp đỡ và tạo mọi điều kiện để các đồng chí hoàn thành trọng trách được giao phó. Với chức trách, nhiệm vụ mới, Đại tá Nguyễn Văn Đức hứa sẽ cùng với tập thể Thường vụ Đảng ủy, Bộ Chỉ huy BĐBP thành phố đoàn kết, gắn bó, phát huy tinh thần trách nhiệm, xây dựng BĐBP thành phố vững mạnh toàn diện, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao.Phát biểu chỉ đạo tại buổi bàn giao, Thiếu tướng Trần Đình Dũng chúc mừng và đề nghị các đồng chí tiếp tục phát huy nhiều hơn nữa những kết quả đạt được. Đồng thời, luôn nêu cao tinh thần đoàn kết, thống nhất, giữ vững nguyên tắc lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện nghiêm các quy chế, quy định…, góp phần xây dựng lực lượng ngày càng lớn mạnh, đáp ứng kịp thời, hiệu quả nhiệm vụ trong tình hình mới.Bá VĩnhEmail Print Góp ý
31/05/13 10:36 GMT+7
Xã hội
Đại tá,Chính ủy,Đà Nẵng,Chức trách,Bàn giao,Đồng chí,Nhiệm vụ,Đức,Đảng ủy,Bộ chỉ huy,Thường vụ
Biên Phòng