Cá chết hàng loạt ở xã ven biển
(PL)- Sáng 31-5, nhiều hộ nuôi trồng thủy sản ở ấp Sáu Biển, xã Nam Thái, huyện An Biên (Kiên Giang) lo lắng khi nhìn thấy dưới dòng kênh cá chết hàng loạt.
Cùng ngày, ông Lư Chí Tài, cán bộ Chi cục Nuôi trồng thủy sản tỉnh Kiên Giang, đã đến hiện trường lấy mẫu xét nghiệm để xác định nguyên nhân.Ông Tài cho biết: “Tất cả chỉ tiêu trong nước đều nằm trong mức cho phép. Riêng chỉ tiêu về hàm lượng oxy rất thấp, hàm lượng NO2 cao. Ngoài ra, nội tạng cá bình thường, không nhiễm khuẩn. Như vậy, nguyên nhân ban đầu có thể là do yếu tố môi trường, thời tiết biến đổi”. Chính quyền địa phương đã thông báo cho những hộ dân nuôi tôm không nên bơm nước từ kênh vào hồ.K.GIANG
01/06/13 00:38 GMT+7
Đời sống
Nuôi trồng,Kiên Giang,Hàm lượng,An Biên,Thủy sản,Ông tài,Chỉ tiêu,Nuôi tôm,Bơm nước,Nội tạng,Chết
PLO