TP Hà Nội hợp tác với Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel
KTĐT - Chiều 31/5, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thế Thảo dẫn đầu đoàn công tác TP đến làm việc với Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel nhằm tìm hiểu tình hình hoạt động của tập đoàn và giải quyết những khó khăn, vướng mắc, tạo điều kiện cho doanh nghiệp phát triển.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo thăm Viện nghiên cứu và phát triển Tập đoàn Viettel.Viettel là tập đoàn kinh tế lớn của Nhà nước trực thuộc Bộ Quốc phòng, có trụ sở chính đóng tại thủ đô Hà Nội, đơn vị điển hình đi đầu hoạt động hiệu quả trong lĩnh vực viễn thông nhiều năm qua. Năm 2012, doanh thu của tập đoàn đạt 141.000 tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước trên 11.000 tỷ đồng.Tại buổi làm việc, lãnh đạo Tập đoàn Viettel đề nghị được phối hợp với Sở Thông tin & Truyền thông Hà Nội triển khai thí điểm xây dựng mô hình chính quyền điện tử điển hình tại một đơn vị cấp quận, một đơn vị cấp sở, để từ đó mở rộng triển khai toàn thành phố; tiếp tục đầu tư ngầm hóa hạ tầng viễn thông ở cấp độ cao, phù hợp với xu thế sử dụng hiệu quả và lâu dài.Đại diện Tập đoàn mong muốn, TP chỉ đạo các cấp, các ngành tăng cường đẩy mạnh tuyên truyền thông tin để người dân hiểu và tạo điều kiện cho đơn vị, triển khai xây dựng các trạm thu phát sóng BTS; phát triển nhà xã hội cho cán bộ chiến sĩ của Viettel tại Hà Nội…Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thế Thảo khẳng định, Hà Nội là nền kinh tế lớn của đất nước và đang hướng tới nền kinh tế tri thức…., trong đó tăng cường ứng dụng CNTT, phát triển viễn thông. Trên tinh thần đó, TP chính thức đặt vấn đề hợp tác với Viettel thực hiện mục tiêu trên. Chủ tịch ghi nhận các kiến nghị và giao cho các sở, ngành tích cực hỗ trợ Tập đoàn cùng giải quyết trên tinh thần hợp tác và tạo điều kiện cho tập đoàn phát triển.
31/05/13 23:26 GMT+7
Xã hội
Tổng công ty viễn thông quân đội,Tập đoàn,Nguyễn Thế Thảo,Viễn thông,Chủ tịch ubnd thành phố,Tạo điều kiện,Hà Nội,Sở thông tin truyền thông,Hợp tác,Triển khai,Nền kinh tế
KTĐT