Dự đoán tháng 6 của bạn
Chúc mừng sinh nhật ca sĩ Minh Hằng ngày 22/06. Chuyện tình cảm của Cự Giải không thực sự suôn sẻ, còn Xử Nữ nên cân nhắc việc chi tiêu tài chính trong tháng.
Chúc mừng sinh nhật ca sĩ Minh Hằng ngày 22/06.Chuyện tình cảm của Cự Giải không thực sự suôn sẻ, còn Xử Nữ nên cân nhắc việc chi tiêu tài chính trong tháng.Dương CưuTrong lĩnh vực tình cảm, Dương Cưu cần chọn đúng cách nếu muốn tình cảm của hai người khăng khít hơn. Bạn không thể chọn một cách không hiệu quả trước đây để tiến hành thực hiện một kết hoạch mới. Khi các thiên thể quay quanh sao Thiên Vương trong hai ngày 12 và 13 của tháng, nó sẽ mang lại một cơ hội tuyệt vời để nghĩ về việc bắt tay làm một điều gì đó mới mẻ với niềm đam mê sâu sắc.Trong sự nghiệp, hãy kiểm tra thật kỹ những gì bạn đã hoàn thành để chắc chắn giảm thiểu tối đa những sơ suất có thể xảy ra vào lúc bạn ít ngờ nhất. Một vài cá nhân sẽ rất sẵn lòng giúp đỡ thậm chí là biết ơn nếu bạn có lời nhờ họ, vì vậy, đừng ngần ngại mở lời.Cầu Thủy Tinh cũng khuyên bạn hãy phân tích kỹ càng trước khi tham gia bất kỳ chuyến du lịch nào trong tháng 6. Nên để những vật dụng có tính an toàn bên cạnh và đừng hấp tấp khi một vài khoản thu nhập có thể khiến bạn phải đưa ra lựa chọn nếu đang có kế hoạch du lịch.Trong gia đình, Dương Cưu hãy cố gắng giữ các nhân tố trong tầm với của mình khi tạo ra một vài thay đổi. Bạn không thể làm hài lòng tất cả mọi người nhưng cũng cần cho họ thấy một chút việc mình đang làm. Vào ngày 27/6, khi vị trí của 3 cặp Mặt trời - cung Song Ngư, Sao Diêm Vương - cung Bò Cạp và sao Thiên Vương - cung Dương Cưu đối xứng hoàn toàn với các thiên thể, bạn cần hạn chế đưa ra những lời biện minh cho những lỗi lầm cũng như tìm được cách giải quyết tốt nhất.Lắng nghe tiên đoán của hai phù thủy Rubic và SallyKim Ngưu (20/4 - 20/5)Năm 2013 là năm có rất nhiều thay đổi quan trọng đối với bạn, nhưng bạn phải chắc chắn là sẵn lòng thể hiện mình để đạt được những gì mình muốn mà không phải theo ý của ai khác. Tháng 6 đòi hỏi Kim Ngưu một sự tập trung cao độ, vậy nên việc bạn cần làm là lên kế hoạch - và tuân theo nó một cách chủ động.Đây là lúc bạn có khả năng để thay đổi công việc hay thậm chí là nghề nghiệp lâu dài nếu bạn muốn. Hãy sẵn sàng xác nhận xem bản thân bạn muốn gì và thể hiện những gì tốt nhất của bạn. Đừng chạy theo những tình huống mà bạn chưa thực sự xem xét kỹ lưỡng và cần phải hiểu bước chuyển tiếp theo của bạn là gì.Tài chính của Kim Ngưu sẽ ổn định nếu có giới hạn chi tiêu rõ ràng và tuân thủ. Nhiều khả năng là bạn sẽ mua một cái gì đó rất giá trị, như xe ô tô hay một ngôi nhà, nhưng tháng 6 này vẫn còn quá nhiều bất ổn. 30 ngày này nên dành cho việc chuẩn bị và sắp xếp các dự định vào quỹ đạo hơn là thực hiện chúng.Tháng 6 này, bạn giữ được sự lãng mạn của mình ở phong độ ổn định nhất. Chìa khóa nằm ở sự chia sẻ. Còn với những bạn đang độc thân thì tháng 6 này sẽ là 30 ngày tuyệt vời để bắt đầu một mối quan hệ mới. Hãy đảm bảo rằng bạn luôn tìm được những cách để đạt đến sự ổn định trong cuộc sống. Thật là ngốc nếu như bạn đánh mất đi cơ hội có được tình yêu chỉ bởi vì công việc bận rộn, và cũng thật không hay khi lờ đi những giây phút thư thái trong cách sống hết lòng vì tình yêu.Có quá nhiều thứ diễn ra trong vòng 30 ngày này đến nỗi bạn tự thấy mình đã không có đủ sự quan tâm cần thiết đến sức khỏe. Hãy vạch ra một lịch trình làm việc cụ thể và dành mối quan tâm cho cả sức khỏe của bạn nữa trong vòng tháng này nhé, bắt đầu bằng việc loại bỏ những đồ ăn đã qua sơ chế trong bếp.Lắng nghe tiên đoán của hai phù thủy Sao chổi và Má BéoSong Sinh (21/5 - 21/6)Một vài yếu tố sẽ khiến sự tập trung dành cho tháng 6 của bạn đi hơi lạc hướng. Các sự liên kết bạn có rất cần được đặt ở vị trí ưu tiên, chú trọng trong mọi vấn đề. 30 ngày thú vị đang đến và bạn cần nhiều người giúp đỡ. Nhưng hãy thử giúp họ trước, rồi bạn sẽ được thoải mái thư giãn, nghỉ ngơi.Nói chung, năm 2013 đang đến như một mùa làm việc hiệu quả và thư giãn và tháng 6 sẽ chứng minh cho bạn thấy điều đó. Có thể bạn có vài sự thay đổi trong công việc trong 30 ngày tới hoặc lâu hơn, nhưng nếu tiếp tục những điều mình đang làm thì mọi việc sẽ diễn ra theo đúng trật tự bạn mong muốn. Các Song Sinh hãy đón chờ thời điểm tuyệt vời của mình. Điều bạn cần làm sẽ được hoạch định rất rõ ràng trong suy nghĩ của bạn.Cầu Thủy tinh dự đoán tài chính trong tháng này đều ổn định. Bạn không nhất thiết phải để dành tất cả những gì bạn có nhưng cũng đừng đầu tư hết nhé. Về tình yêu, Song Sinh trong tháng này có đủ cơ hội để nghĩ về điều cả hai mong muốn. Đúng vậy, bạn nhạy cảm như chính bạn cần phải như thế trong tháng này. Nhưng nhớ là bạn có quyền yêu thì người ấy cũng vậy. Bạn hay bó buộc vào những trải nghiệm của bản thân và những điều bạn cần đạt tới mà không nhìn vào cốt lõi vấn đề. Nếu bạn sẵn sàng yêu và tận tâm trong 30 ngày tới này thì bạn sẽ F5 cho tình yêu của mình. Tuy nhiên điều này phải xuất phát từ mong muốn của bạn là tiếp tục yêu và quan tâm như trước.Tháng này Song Sinh gặp phải một vài vấn đề về sức khỏe. Hướng về các chương trình nghệ thuật cũng là một cách để bạn thư giãn trong tháng này. Hãy dành cơ hội để chăm sóc bản thân mình và mọi thứ sẽ trở nên tốt hơn.Lắng nghe tiên đoán của hai phù thủy Mèo Béo và SocolaCự Giải (22/6 - 22/7)Hầu hết những áp lực trước mắt đã được giải quyết và giờ bạn đang tận hưởng sự yên bình. Từ ngày 15/6, việc Sao Kim đi vào cung Song Sinh và nhà thứ 12 thường báo trước một khoảng thời gian bất hòa và làm việc không có hiệu quả. Bạn không thể tìm ra được nguyên nhân là gì và cảm thấy mình đang ở giữa thế giới thực và ảo. Bạn có thể nảy ra trong đầu hàng đống thứ hão huyền, viển vông. Xem xét và giải quyết những nhân tố bắt nguồn từ trong quá khứ, chúng có thể giúp bạn những ngày này.Ngày 20/6 đánh dấu thời điểm bạn có thể minh mẫn hơn để tìm hiểu xem điều gì đã xảy ra. Bạn nên dành nhiều thời gian nghỉ ngơi hoặc là thư giãn để tránh đưa ra những lựa chọn vội vã trong tình huống gấp gáp. Bạn cũng cần giải phóng các nguồn năng lượng về mặt tâm hồn và xây dựng mục tiêu của mình thú vị hơn. Cầu Thủy tinh dự đoán chúng sẽ mang lại nhiều điều ngạc nhiên trong cuộc sống.Chuyện tình cảm trong tháng này không thực sự suôn sẻ. Bạn sẽ cần phải kiên nhẫn hơn đấy. Nếu bạn muốn hành động tích cực hơn thì cần có những sáng kiến thật độc đáo. Bạn sẽ thấy công việc của mình thay đổi từng ngày, từ đó những tín hiệu tích cực về tài chính xuất hiện là điều tất yếu. Bạn có thể hoàn thành tất cả hoặc hầu hết các mục tiêu tài chính mà mình đã đề ra. Điều này đến từ những yếu tố tác động trong thời gian dài. Bạn cũng sẽ dành nhiều thời gian cho gia đình và bạn bè đấy.Thêm vào đó, sức khỏe của Cự Giải tháng này khá tốt, nhưng bạn cũng nên có chế độ ăn uống và tập luyện điều độ và nghiêm ngặt hơn. Điều này rất tốt cho tương lai của bạn.Lắng nghe tiên đoán của hai phù thủy Harpy và Linh LinhSư Tử (23/7 - 22/8)Đây hẳn là quãng thời gian quan trọng cho Sư Tử khi một số mục tiêu, đích đến của mình được chú ý và sẽ được quan tâm nhiều hơn nữa. Hãy khám phá và dành thời gian cho sự sáng tạo đặc biệt trong bạn. Thật thú vị là bạn sẽ có cơ hội ký kết hay nhận được một lời chấp thuận cho một công việc mới trong tháng này. Bạn gặt hái thành công trong cả năm, đặc biệt khi hợp tác với đồng nghiệp và làm việc tốt với những người khác, và những gặt hái này sẽ đưa đến hiệu quả cao nhất.Về tài chính, nếu chưa bắt đầu dành dụm thì Sư Tử nên làm điều này kể từ tháng 6. Một số chi phí phát sinh bất ngờ khi bạn nảy ra ý tưởng mới, chúng có thể từ cách ăn mặc hay từ phong cách sống của bạn. Giờ là cơ hội thú vị để có một danh sách ưu tiên và xác định vị trí của chúng. Hãy nghĩ về đích đến tài chính lâu dài chứ đừng chăm chăm vào mục đích trước mắt.Những Sư Tử đang yêu, hãy tạo cho hai bên sự tương tác nhiều bằng cách chú ý lắng nghe những điều người ấy nói và ngược lại. Cả hai bạn cần hiểu quan điểm của người kia để các bạn có thể cùng nhau vượt qua mọi khó khăn, thử thách.Tháng này, bạn sẽ nhận được sự chú ý từ vài người mà chưa bao giờ quan tâm đến lời nói của bạn. Về cơ bản, điều này có thể sẽ hấp dẫn vì họ khá thú vị. Đây có thể là sự kết nối mới cho bạn nhưng cũng có thể khiến bạn bất cẩn trong mối quan hệ. Cái chính là bạn cần cân nhắc hệ quả thực sự trước khi quyết định.Về sức khỏe, Cầu Thủy tinh tháng này dự đoán rằng từ "ổn định" sẽ không miêu tả đúng tình hình sức khỏe của Sư Tử. Có vẻ bạn đang cố gắng hết sức mình mà không chú ý đến chế độ ăn uống hoặc là bạn đang ngày càng yếu sức hơn. Hãy ăn uống đầy đủ và thường xuyên, dành thời gian chăm sóc chính mình dù chỉ là mội đôi lúc ngắn ngủi nào đó. Bạn có quyền làm vậy.Lắng nghe tiên đoán của hai phù thủy Cat và PoppiXử Nữ (23/8 - 22/9)Những thử thách xuất hiện trong tháng 6 đòi hỏi sự cố gắng đặc biệt từ phía bạn. Có lẽ yếu tố duy nhất quyết định tới thành công lại chính là bản thân bạn. Đừng cho phép mình từ bỏ. Bạn hãy tin vào những điều mình đang làm để đạt được thành quả sau này bởi thành công chưa hiện ra ngay lập tức đâu. Điều quan trọng nhất mà bạn có thể làm trong 30 ngày sắp tới đó là luôn tập trung tinh thần, năng lượng và ngăn chặn những suy nghĩ tiêu cực làm ảnh hưởng tới mình.Về tình hình tài chính, Cầu Thủy tinh khuyên bạn đừng đầu tư vào những thứ không cần thiết hay quá phung phí tiền bạc vào một vài thứ bạn cần mua trong 30 ngày tới. Đừng để tư tưởng rằng việc mua sắm có thể giúp bạn giải tỏa tinh thần xâm chiếm toàn bộ ý nghĩ. Xử Nữ hãy biết tự chủ trước những mặt hàng xa xỉ, những bữa ăn đắt tiền hay những thứ tương tự khác vào lúc này.Trong tình yêu, tháng 6 sẽ là khoảng thời gian tuyệt vời cho hai bạn. Hãy khiến tính cách hơi thất thường của người ấy trở thành điều đáng yêu chỉ riêng bạn biết thay vì trách cứ và ấm ức với họ. Tuy nhiên, hai bạn cũng nên tạo cho mình ranh giới nhất định để giữ cuộc sống riêng tư của mỗi người.Với những bạn chưa tìm được một nửa của mình thì tháng 6 không hẳn là thời điểm thích hợp. Bởi lẽ bạn sẽ gặp phải một số căng thẳng trong cuộc sống cá nhân, và việc xây dựng một mối quan hệ mới cũng như duy trì nó trong lâu dài là một việc khá áp lực, thế nên có thể bạn sẽ cảm thấy chưa sẵn sàng cho việc đó.Chìa khóa dành cho bạn tháng này là "xê dịch". Hãy thường xuyên vận động và đừng để mình lười biếng. Cách tốt nhất để giải tỏa áp lực chính là làm cho cơ thể bạn luôn ở trạng thái vận động, và tháng 6 chính là thời điểm lý tưởng để bạn bắt đầu việc đó.Lắng nghe tiên đoán của hai phù thủy Má Béo và SocolaThiên Bình (23/9 - 22/10)Trong tháng này, sự di chuyển của các hành tinh sẽ dẫn đến những thay đổi về nghề nghiệp. Chắc rằng nó sẽ mang đến những tín hiệu mừng cho thu nhập và những thành tích cao hơn. Bạn sẽ có cơ hội lớn vào ngày 21 đấy.Về tình cảm, sẽ có những biến động lớn trong công việc và ngoài xã hội, và có lẽ cả ở trong thế giới riêng của bạn nữa. Trong tháng này, những đồ Hi-tech của bạn cần được kiểm tra, như các hệ thống máy tính, chương trình phần mềm hoặc trang web của bạn, đồng thời là xe hơi hoặc thiết bị điện tử khác nữa. Sẽ có những hoạt động ấn tượng của bạn bè hoặc anh em ảnh hưởng đến bạn.Về tài chính, vào ngày 15 của tháng trước, sao Kim đã thay đổi quỹ đạo khá khác thường (trong khi phần lớn các hành tinh thay đổi quỹ đạo trong vài tuần một mùa, thì sao Kim cũng như sao Hỏa chỉ thay đổi quỹ đạo một lần trong mỗi 2 năm). Điều này có thể là cơ hội để bạn bước chậm lại một chút, chuẩn bị hành trang cho các dự định và mục tiêu cá nhân.Có lẽ những thay đổi mới nhất về giá trị bản thân đang tạo ra sự đánh giá này. Sự tự tin và tự trọng có lẽ không phụ thuộc vào những yêu tố phán xét thông thường, nhưng điều này cũng không sao cả. Tháng này, nhịp sống của bạn sẽ chậm lại và bạn có rất nhiều cơ hội mới.Sức khỏe một lần nữa cần được quan tâm đặc biệt sau ngày 21. Hãy theo dõi năng lượng của mình ngay và tăng cường sức khỏe. Sự thay đổi lớn về kinh tế sẽ được chuẩn bị trong cả mùa hè. Những thay đổi là rất ấn tượng nhưng cần nhất là sự độc lập về kinh tế và độc lập của chính bạn.Lắng nghe tiên đoán của hai phù thủy Sao Chổi và Bông CúnBò Cạp (23/10 - 21/11)Sẽ có vài nhiệm vụ mới cho các Bò Cạp trong tháng này. Bạn sẽ giải quyết được các vấn đề mà bạn đã gặp phải bao lâu nay. Điều này không có nghĩa sự giải quyết này mang đến phép màu, bạn vẫn sẽ phải thể hiện nhiều nỗ lực. Nhưng kết quả sẽ khác biệt hơn mọi khi. Hãy sẵn sàng với nhiều sự chọn lựa trong 30 ngày này, một sự thay đổi sẽ diễn ra, nhưng có lẽ là vào những ngày cuối tháng. Bạn sẽ nhận được khá nhiều sự trợ giúp từ phía các đồng nghiệp và sếp của mìnhKhông có nghi ngờ gì về việc tài chính của bạn sẽ tốt hơn trong tháng này. Có khả năng là bạn có thể thêm thu nhập cho mình, nhưng bạn vẫn cần phải cố gắng. Tiếp tục ghi chép cụ thể chi tiêu của mình và sau này, bạn sẽ thấy biết ơn những gì mình đã làm.Về tình yêu, những bạn đã có một nửa có thể phải có hành động gì đó để đảm bảo mối quan hệ với người yêu thêm vững chắc. Tâm sự chính là chìa khóa và bạn sẽ cần phải là người bắt đầu mọi chuyện.Nếu bạn vẫn còn độc thân, bạn có thể sẽ thấy một vài biến động về các mối quan hệ. Nếu bạn đang làm quen với ai đó được một thời gian, thì bây giờ là lúc để thể hiện sự chân thành với chính mình và người đó. Cố gắng mỗi ngày và hãy quý trọng sự độc thân của mình bởi nó sẽ không kéo dài lâu đâu.Bạn cần phải thực sự tập trung vào gây dựng niềm vui cho mình. Hãy suy nghĩ về các mục tiêu, và sau đó biến chúng thành sự thật. Cũng giống như với tiền của bạn, hãy tỉnh táo với những gì mà bạn ăn. Giữ một quyển sổ ghi nho nhỏ để ghi chép mọi thứ mà bạn ăn nhé.Lắng nghe tiên đoán của hai phù thủy Sao Chổi và Mèo BéoNhân Mã (22/11 - 21/12)Thật khó để nói bạn hài lòng về tháng này đến mức nào. Theo Cầu Thủy tinh, có nhiều điều làm cho bạn vui, nhưng cũng có cả các vấn đề. Các chủ đề có liên quan đến nghề nghiệp, tiền nong hoặc vị trí xã hội sẽ là những điều cần lo lắng của bạn và chúng nên được liên kết với nhau. Cá nhân Nhân Mã thường rất vội vã, nhưng giờ bạn nên cố gắng thực hiện mọi việc chậm rãi hơn. Hợp tác và làm việc nhóm sẽ giúp đỡ nhiều cho bạn trong tháng 6, nhưng chúng cũng khá bất ổn. Bạn sẽ cần phải cống hiến, nhưng làm việc độc lập cũng là điều cần thiếtTháng này sao Hỏa vẫn sẽ có trong ngôi nhà sự nghiệp của bạn, và sao Mộc sẽ có trong nhà của sự nỗ lực trong 12 ngày đầu tiên. Cả sao Hỏa và sao Mộc đều hiệu quả và sáng tạo, và nếu bạn không tạo ra lỗi gì lớn, chúng đã có thể giúp bạn cải thiện rất nhiều thời gian tới. Bạn nên tận dụng khoảng thời gian mà sao Hỏa và sao Mộc vẫn đang hỗ trợ để bắt đầu những việc đòi hỏi sự dũng cảm, c
31/05/13 00:29 GMT+7
Đời sống
Song Ngư,Tiên đoán,Phù thủy,Lắng nghe,Song Sinh,Bảo Bình,Thủy tinh,Cự Giải,Dương Cưu,Tài chính,Xử Nữ
Ngôi Sao