Truy điệu an táng 87 hài cốt liệt sĩ
Sáng 30/5, tại Nghĩa trang liệt sỹ Đức Cơ (Gia Lai), Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Gia Lai, tổ chức lễ truy điệu, an táng 87 hài cốt liệt sỹ, gồm: 86 hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại Campuchia và 1 hài cốt liệt sỹ hy sinh trong nước, trong đó có 2 liệt sỹ có danh tính, còn lại chưa xác định tên tuổi, địa chỉ.
Số hài cốt liệt sĩ trên do Đội K52 (Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Gia Lai) tìm kiếm, cất bốc trong mùa khô 2012-2013 tại 3 tỉnh Đông Bắc Campuchia gồm: Ranatakiri, Stung Treng, Prét Vi Hia.Trước đó, ngày 29/5 tại Campuchia cũng đã tổ chức lễ tiễn đưa các liệt sĩ Việt Nam về nước trong sự tôn kính và tiếc thương vô hạn của hàng ngàn cán bộ và nhân dân các dân tộc đang sinh sống trên đất nước Campuchia. Nhiều người dân hiện đang sinh sống tại Preah Vihear (Campuchia) có những người thân đã bị Pôn Pốt giết hại đã đến tiễn đưa các liệt sĩ Việt Nam trong niềm xúc động khó tả.Lãnh đạo tỉnh Gia Lai, đón hài cốt các liệt sĩ về đất mẹ Việt Nam. Ảnh: N.G.Thiếu tá Nguyễn Xuân Toản-Đội phó Đội K52 cho biết, trong đợt quy tập mộ liệt sĩ lần này, tại tỉnh Preah Vihear có 28/37 bộ hài cốt được phát hiện trong một hố chôn tập thể và một phần mộ có ghi tên Trần Phước Hải-quê Duy Xuyên, Quảng Nam.Nhờ sự giúp đỡ của Chính phủ và Quân đội Hoàng gia Campuchia, đến nay, Đội K52, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Gia Lai đã tìm kiếm và quy tập được 1.230 hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại Campuchia về an táng trên đất mẹ Việt Nam
01/06/13 00:22 GMT+7
Xã hội
Hài cốt liệt sĩ,Campuchia,Liệt sĩ,Gia Lai,An táng,Preah Vihear,Quy tập,Quân tình nguyện,Tiễn đưa,Hy sinh,Hài cốt
CAND