Chiêm ngưỡng những hình ảnh đầu tiên của BMW X5 2014
ANTĐ - Các tín đồ xe hơi đã bị chinh phục bởi những hình ảnh chính thức đẹp lung linh của BMW X5 được nhà sản xuất liên tục tung ra gần đây.
Hãng sản xuất xe hơi nước Đức vừa tung ra những hình ảnh và thông tin chi tiết về sản phẩm thế hệ mới của hãng thuộc dòng X5 Series.Ngày 29/5, bộ ảnh chính thức của thế hệ thứ ba thuộc dòng xe hơi X5 Series đã được nhà sản xuất BMW tung ra. Cùng với đó, hãng sản xuất xe hơi nước Đức cũng tiết lộ rằng bên cạnh loại xe X5 tiêu chuẩn còn có hai gói nâng cấp là M Sport và M50d động cơ diesel, tuy nhiên mọi hình ảnh của mẫu xe nâng cấp này hoàn toàn được “ém nhẹm”.Tuy nhiên, BMW cũng rất chiều lòng các tín đồ xe hơi khi không để họ phải tò mò chờ đợi quá lâu. Những hình ảnh nóng hổi của X5 M Sport và X5 M50d đã chính thức được ra mắt hôm nay.Dòng xe BMW X5 thuộc phân khúc xe SUV hạng sang, hay còn được nhà sản xuất xếp vào loại xe thể thao đa dụng (SAV – Sports Activity Vehicle), một khái niệm khá mới trong thế giới xe hơi. Nhìn qua vẻ bề ngoài của X5 thế hệ mới, những tín đồ xe hơi tinh ý có thể dễ dàng nhận ra những đường nét thiết kế kết hợp giữa mẫu xe sedan 3-Series và X3 mới cùng “nhà” BMW. Nét đặc trưng của thiết kế này là lưới tản nhiệt với hình dáng hình trái thận “độc quyền” của BMW, cùng với hai đèn pha trước to hơn, chiếc xe X5 2014 toát lên vẻ “nghiêm nghị” ngay từ cái nhìn đầu tiên.BMW X5 2014 có kích thước 4886 mm về chiều dài, rộng 1938 mm và chiều cao 1762 mm. So sánh với X5 hiện hành, “tân binh” phiên bản 2014 dài hơn 29 mm, rộng hơn 5 mm và thấp hơn 14 mm, và độ dài trục cơ sở vẫn giữ nguyên là 2933 mm. Đáng chú ý nhất là trọng lượng của X5 2014 nhẹ hơn tới 90 kg so với “đàn anh” của mình.Nội thất của X5 2014 mang phong cách thiết kế hiện đại đang được BMW cực kỳ ưa chuộng, với cụm đồng hồ hiển thị gồm 4 đồng hồ tròn, màn hình hiển thị tính năng rộng 10,2 inch. Phía sau, tựa lưng của hàng ghế thứ hai được thiết kế chuẩn xác theo tỉ lệ 40:20:40 gọn gàng nhằm mục đích tăng dung tích khoang chưa hành lý từ 650 lít lên tới 1870 lít, tức là tăng thêm 7% so với “đàn anh” X5 hiện hành. Ngoài ra trong xe cũng có những ngăn nhỏ chứa đồ được đặt ở các vị trí tiện ích như ô đặt bình nước 1.5 lít ở cánh cửa trước và bình 1 lít ở cửa sau của xe.Tại thị trường Bắc Mỹ, BMW X5 2014 sẽ được bán ra vào quí 4 năm nay với các phiên bản xDrive35i dẫn động cầu sau hoặc dẫn động 4 bánh AWD, động cơ xăng 6 xylanh tăng áp công suất 300 mã lực và phiên bản xDrive50i động cơ xăng V8 4.4 lít công suất 445 mã lực.BMW X5 cũng sẽ “tấn công” thị trường châu Âu với các phiên bản xDrive30d động cơ 6 xylanh 3.0 lít 255 mã lực, phiên bản xDrive50i giống như ở thị trường Bắc Mỹ. Ngoài ra vào cuối năm nay BMW sẽ bổ sung thêm các phiên bản xDrive40d, xDrive25d, sDrive25d, và phiên bản xDrive35d sẽ ra mắt vào đầu năm 2014.Giống như những mẫu xe khác, BMW X5 2014 cũng đi kèm với các gói nâng cấp vô cùng hấp dẫn phù hợp với sở thích, nhu cầu của mỗi khách hàng. Đó là 2 gói tùy chọn Luxury Line và xLine với nhiều phụ kiện độc đáo cho cả nội và ngoại thất xe. Bên cạnh đó, hấp dẫn hơn cả là gói tùy chọn tính năng M Sport và M50d, hình ảnh của hai mẫu xe X5 nâng cấp này vừa được tung ra.Mẫu xe X5 M Sport sẽ mang vẻ thể thao khỏe khoắn với bộ kít động lực học, ghế thể thao, vành hợp kim M-Double Spoke 19 inch hoặc 20 inch, hệ thống giảm xóc thích ứng M Adaptive. Đồng thời, các chi tiết nội thất như bánh lái, bậc cửa... cũng sẽ được thay đổi theo xu hướng thể thao mạnh mẽ hơn.Trong khi đó, BMW X5 sử dụng gói nâng cấp M50d sẽ được chú trọng thay đổi về phần động cơ. X5 M50d sử dụng động cơ diesel tăng áp tri-turbo 3 lít inline-six (6 xylanh thẳng hàng) sản sinh công suất 376 mã lực, mômen xoắn cực đại 740 Nm. Chiếc xe được trang bị hộp số tự động 8 cấp truyền động 4 bánh, có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 5.3 giây và đạt vận tốc tối đa là 250 km/h. Với động cơ khỏe như vậy, chiếc xe có mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình là 6.7 lít/100 km, lượng khí thải CO2 là 177g/km.Thu Việt Theo Carscoop
31/05/13 20:41 GMT+7
Xe cộ
BMW X5,Bmw,Phiên bản,Mẫu xe,Nâng cấp,Mã lực,Tín đồ,Series,Ô tô,Hình ảnh,Tung ra
ANTĐ