Triệt phá đường dây lừa đảo điện thoại iPhone
Hôm qua 31.5, Công an H.Gò Dầu (Tây Ninh) đã tạm giữ hình sự Lê Văn Bông, Nguyễn Văn Tân, Huỳnh Văn Lai, Trần Văn Chẩn, Nguyễn Văn An, Phan Hữu Trí, Nguyễn Văn Thông (cùng ngụ xã Bàu Đồn, H.Gò Dầu); Thái Đoàn Minh Hoàng, Huỳnh Ngọc Thành (cùng ngụ xã Truông Mít, H.Dương Minh Châu, Tây Ninh) và một người tên Hiếu (ngụ Q.Gò Vấp, TP.HCM) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Các nghi can trên bị Công an H.Gò Dầu bắt giữ vào ngày 27.5, cùng với tang vật thu giữ gồm 14 điện thoại di động các loại, trong đó có 6 iPhone giả; 1 máy tính xách tay, 5 xe mô tô các loại và hơn 11 triệu đồng.Theo xác minh ban đầu, vào tháng 3.2013, một nhóm thanh niên (3-4 người) tìm đến tiệm cầm đồ của chị Trần Thị Kim Cương (ngụ xã Phước Chỉ, H.Trảng Bàng, Tây Ninh) cầm điện thoại iPhone. Sau khi kiểm tra, thấy đúng là iPhone thật nên chị làm giấy cầm. Một lúc sau, nhóm người này quay trở lại chuộc đồ, nói là đã thắng cược trong đá gà. Một lát sau, nhóm thanh niên này lại quay trở lại dẫn thêm người khác đến tiệm chị Cương để cầm điện thoại, lấy tiền đá gà. Điệp khúc này cứ lặp đi lặp lại nhiều lần. Đến chiều cùng ngày, nhóm người này tới với 11 người, cầm 12 cái iPhone với số tiền 149,5 triệu đồng. Sau khi kiểm tra điện thoại, chị Cương đều đưa lại cho bọn chúng tự bảo quản bằng cách quấn băng keo niêm phong máy và ký tên vào. Lợi dụng lúc chị Cương lo làm giấy tờ, bọn chúng đánh tráo bằng iPhone giả. Qua 2 ngày không thấy ai đến chuộc, chị Cương nghi ngờ nên mở ra xem thử mới phát hiện điện thoại giả.Cũng với thủ đoạn như trên, bọn chúng đã lừa chị Nguyễn Thị Kim Luyến, chủ tiệm cầm đồ Kim Luyến (ấp Bến Đình, xã Thạnh Đức, H.Gò Dầu, Tây Ninh) chiếm đoạt số tiền 50 triệu đồng. Lừa tiệm cầm đồ An Phát (thuộc ấp 1, xã Nhựt Chánh, H.Bến Lức, Long An), chiếm đoạt 72 triệu đồng.Qua điều tra ban đầu, các nghi can khai nhận đã thực hiện tổng cộng 15 vụ lừa đảo tương tự trên địa bàn các tỉnh, thành: Tây Ninh, Long An, TP.HCM, Vũng Tàu, Đồng Nai và Kiên Giang. Công an H.Gò Dầu nhận định đường dây lừa đảo này có khoảng 26 đối tượng. Hiện Công an H.Gò Dầu đang phối hợp với công an các địa phương tiếp tục bắt giữ các đối tượng còn lại.Nam Long
01/06/13 03:39 GMT+7
Pháp luật
Gò Dầu,Iphone,Tây Ninh,Tiệm cầm đồ,Lừa đảo,Điện thoại,Công an,Chọi gà,Chiếm đoạt,Long An,Lừa
Thanh Niên