Tuyển nữ Việt Nam đươc hứa đầu tư hoành tráng
Dân Việt – Lãnh đạo Bộ VH-TT-DL, Tổng cục TDTT hứa hẹn tạo mọi điều kiện tốt nhất cho thầy trò HLV Trần Vân Phát giành vé dự World Cup 2015.
Sáng 30.5, Lãnh đạo Bộ VH-TT-DL, Tổng cục TDTT đã có cuộc gặp gỡ tuyển bóng nữ Việt Nam để chúc mừng thành tích giành vé lọt vào VCK Asian Cup 2014 của đội.Tại buổi lễ, HLV Trần Vân Phát nhấn mạnh: “Đội tuyển nữ đã có sự chuẩn bị rất kỹ lưỡng và chu đáo. Đặc biệt, khoảng thời gian tập huấn, thi đấu giao hữu ở Jordan đã giúp cho các cầu thủ có thêm nhiều kinh nghiệm trước khi bước vào thi đấu chính thức. Vì vậy, thành tích lọt vào VCK Asian Cup là hoàn toàn xứng đáng”.Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam (trái) sẽ được tạo mọi điều kiện trên hành trình hiện thực hóa giấc mơ World Cup 2015. Ảnh: Minh HoàngBàn về kế hoạch, dự định cho đội tuyển nữ trong thời gian tới, HLV Trần Vân Phát hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ, tạo mọi điều kiện của Bộ VHTTDL, Tổng cục TDTT, VFF: “Điều quan trọng là các nữ tuyển thủ cần được thi đấu nhiều hơn với những đối thủ có chất lượng như Nhật Bản, Australia”, ông Phát bày tỏ.Để chuẩn bị cho VCK Asian Cup nữ 2014 với quyết tâm giành vé dự World Cup 2015, phía trước, tuyển nữ Việt Nam có 2 giải đấu quan trọng: AFF Cup 2013 và SEA Games 2013. Đây là cơ hội để đội tuyển nữ Việt Nam có dịp nhìn nhận lại năng lực của chính mình cũng như hai đội thủ trực tiếp trên hành trình cạnh tranh 1 vé dự World Cup là Thái Lan, Myanmar.Nhìn nhận rõ những thuận lợi, khó khăn phía trước của thầy trò HLV Trần Vân Phát, ông Lê Khánh Hải – Thứ trưởng Bộ VHTTDL nói: “Những gì mà các cầu thủ nữ đã làm được còn lớn hơn so với sức lực của các bạn. Thành tích mà đội tuyển nữ QG đạt được đã mang vinh quang về cho bóng đá nước nhà. Thay mặt Bộ, tôi cũng đánh giá cao sự quan tâm của VFF với công tác chuẩn bị hậu cần để đội tuyển nữ có điều kiệu tập huấn và thi đấu tốt nhất. Nếu có thể giành vé dự World Cup nữ 2015 thì đây sẽ là một vinh dự và tự hào rất lớn cho Việt Nam. Vì vậy, với những mong muốn của BHL đội tuyển và nguyện vọng của cá nhân mỗi cầu thủ, tôi đề nghị VFF và Tổng cục TDTT có những đề xuất cụ thể với Bộ để từ đó xây dựng một kế hoạch chu đáo với những điều kiện và chế độ cho VĐV một cách tốt nhất với mục tiêu phát triển và đưa bóng đá nữ ngày càng tiến xa hơn”.Tuệ Minh
30/05/13 16:44 GMT+7
Thể thao
Trần Vân Phát,Tổng cục thể dục thể thao,Đội tuyển,Bộ văn hóa thể thao và du lịch,Đội tuyển nữ việt nam,Asian Cup,Liên đoàn bóng đá việt nam,Vòng chung kết,Huấn luyện viên,Thi đấu
Dân Việt