Báo GTVT tặng áo phao và quà cho nạn nhân TNGT
Tuyên truyền ATGT dọc tuyến Quốc lộ 3
Ngày 31/5, Đoàn thanh niên Báo Giao thông vận tải, Ban QLDA An toàn giao thông phối hợp Ban ATGT tỉnh Thái Nguyên tổ chức chương trình tuyên truyền ATGT trên dọc tuyến Quốc lộ 3 (Thái Nguyên), phát áo phao dụng cụ nổi cho các em học sinh Trường tiểu học Ba Hàng, huyện Phổ Yên.100 áo phao, dụng cụ nổi đã được trao cho các em học sinh của Trường tiểu học Ba HàngTham gia chương trình có ông Nguyễn Tiến Trọng - Phó TGĐ Ban quản lý dự án ATGT, Bộ GTVT; ông Nguyễn Bá Kiên – Q. Tổng biên tập Báo GTVT; ông Lê Văn Vịnh - Phó Giám đốc Sở GTVT tỉnh Thái Nguyên; đại diện Ban ATGT tỉnh Thái Nguyên, Phòng CSGT... cùng gần 50 đoàn viên thanh niên.Chương trình nằm trong kế hoạch tuyên truyền ATGT của Đoàn thanh niên Ban QLDA ATGT và đoàn thanh niên Báo GTVT. Mục tiêu của chương trình là nâng cao nhận thức ATGT cho người dân sinh sống 2 bên tuyến QL 3. QL 3 là một trong những tuyến QL phía Bắc có lưu lượng phương tiện tham gia giao thông lớn, cũng là một trong những tuyến đường đi qua nhiều khu dân cư, trường học nên nguy cơ mất ATGT cao. Hiện nay, để tăng cường ATGT trên tuyến, Ủy ban ATGT Quốc gia đang triển khai Dự án tăng cường ATGT trên các quốc lộ phía Bắc, do Jica tài trợ. Với dự án này, QL3 sẽ được đầu tư gần 700 tỷ đồng để cải tạo cơ sở hạ tầng, cải tạo “điểm đen” và nâng cao nhận thức ATGT của người dân.Các đoàn viên phát gần 2.000 tờ rơi tuyên truyền ATGT cho các em học sinh và người dân dọc tuyến QL 3Trong buổi sáng 31/5, các đoàn viên thanh niên Báo GTVT, Ban quản lý dự án ATGT đã phát gần 2.000 tờ rơi với nội dung tuyên truyền ATGT, hướng dẫn người dân hiểu và tuân thủ luật giao thông nói chung và cách sử dụng mũ bảo hiểm đúng cách, đạt chuẩn, để bảo vệ chính mình. Bên cạnh đó, Đoàn cùng với các thầy, cô giáo của Trường tiểu học Ba Hàng (thị trấn Ba Hàng, Phổ Yên, Thái Nguyên) tổ chức tuyên truyền luật giao thông cho hơn 700 học sinh, trong buổi lễ bế giảng năm 2012 - 2013.Ông Nguyễn Tiến Trọng cho biết: Việc trang bị kiến thức ATGT cho các em học sinh trước kỳ nghỉ hè là rất cần thiết. Bởi hàng năm cứ vào mỗi kỳ nghỉ hè số học sinh bị thương, bị tử vong vì TNGT lại có chiều hướng tăng cao. Thông qua những chương trình này, các em học sinh không chỉ ý thức được những hậu họa khôn lường do TNGT gây ra, mà chính các em còn có thể trở thành những tuyên truyền viên ATGT tích cực cho gia đình và xã hội.Tại trường tiểu học Ba Hàng, Báo GTVT đã trao tặng 150 áo phao và dụng cụ nổi cho nhà trường, đồng thời tặng 10 xuất quà cho gia đình của 10 em học sinh, có người thân bị TNGT đang gặp khó khăn.Ông Nguyễn Bá Kiên, Quyền Tổng biên tập Báo GTVT cho biết: Đây là hoạt động xã hội, tiến tới kỷ niệm 50 năm Báo GTVT ra số báo đầu tiên. Những phần quà Báo mang tới là tấm lòng của những nhà hảo tâm muốn gửi đến các em và gia đình để chia sẻ bớt những khó khăn do TNGT gây ra. “Qua hoạt động này, chúng tôi cũng muốn nhắn nhủ các em học sinh hãy tự bảo vệ mình và người thân bằng việc nâng cao ý thức chấp hành luật lệ khi tham gia giao thông. Với các cháu đôi khi chỉ là nhắc nhở cha mẹ đội mũ bảo hiểm cho mình khi ngồi lên xe máy, đi đúng phần đường khi tự mình đi xe đạp... Văn hóa giao thông không tự nhiên có được, mà nó được hun đúc và xây dựng từ khi các cháu bắt đầu cắp sách đến trường”, ông Kiên nói.Dưới đây là một số hình ảnh ghi lại trong sáng 31/5:Ông Nguyễn Tiến Trọng, Phó TGĐ Ban Quản lý dự án ATGT mong rằng các em học sinh sẽ trở thành những tuyên truyền viên ATGT tích cực.Phát tờ rơi cho các em học sinhCác đại biểu trao 10 xuất quà cho 10 gia đình ở huyện Phổ Yên có người thân bị tử vong vì TNGT.Phát tờ rơi và hướng dẫn luật giao thông cho các em học sinh khi tham gia giao thông phải tuân thủ luật giao thông.Tuyên truyền, hướng dẫn thanh niên phải đội mũ bảo hiểm khi đi mô tô, xe gắn máyCác Đoàn viên thanh niên phát tờ rơi và hướng dẫn luật giao thông cho người dân đang sinh sống dọc tuyến QL3Văn Thanh
31/05/13 19:45 GMT+7
Giáo dục
An toàn giao thông,Quốc lộ 3,Giao thông vận tải,Học sinh,Luật giao thông,Áo phao,Tai nạn giao thông,Tờ rơi,Tuyên truyền,Thái Nguyên,Đoàn viên
Giao Thông