“Người bay” Monfils hạ gục Berdych
(NLĐO) – Trận đấu hấp dẫn nhất của ngày thi đấu thứ nhì kéo dài đến gần nửa đêm (rạng sáng 28-5 giờ VN) và khán giả chủ nhà đã được chứng kiến niềm vui chiến thắng của tay vợt Pháp Gael Monfils trước hạt giống số 6 của giải, ngôi sao CH Czech Tomas Berdych.
Dự tranh bằng suất đặc cách hiếm hoi dành cho các tay vợt chủ nhà, thế nhưng ngay ở trận ra quân, “người bay” Gael Monfils đã thực hiện cuộc lật đổ thú vị nhất tại Roland Garros, tính đến thời điểm hiện tại. Dẫn trước đối thủ đến 2 ván và chung cuộc vượt qua tay vợt hạt giống số 6 của giải sau n5 ván đấu đầy kịch tính 7-6, 6-4, 6-7, 6-7, 7-5, trong đó có đến 3 lần phải giải quyết bằng loạt tie-break, Gael Monfils xứng đáng được nhận những lời khen tặng, những tràng pháo tay của đông đảo khán giả nhà.Berdych đã có trận mở màn nhọc nhằn ở Roland Garros 2013Trận đấu kéo dài đến hơn 4 tiếng, bào mòn toàn bộ thể lực và tinh thần của cả 2 tay vợt và Monfils nói sau chiến thắng: “Trận đấu này có lẽ là duy nhất bởi tôi chưa bao giờ phải thi đấu quá lâu đến độ mòn mỏi như vậy. Tinh thần, thể lực cạn kiệt bởi đối thủ của tôi quá hay”.Tưởng chừng trận đấu đã có thể kết thúc sớm hơn sau khi Monfils dẫn trước 2 ván và Berdych đã làm tất cả để cân bằng thế trận, kể cả phải cần đến 2 loạt tie-break ở ván ba và bốn. Hạt giống số 6 cũng có thời điểm chạm tay đến chiến thắng ở ván quyết định khi dẫn 40-0 ngay ở bàn cầm giao bóng của Monfils, bàn thứ 6. Tay vợt người Pháp đã có một ngày tỏa sáng với lối chơi mạnh mẽ và đầy uy lực với các cú đánh từ cuối sân để cứu thua bàn cầm giao bóng này trước khi đeo bám Berdych đến 5-5. Anh lấy được bàn cầm giao bóng tiếp theo của tay vợt CH Czech trước khi thắng luôn ván đấu quyết định này ở điểm số 7-5!Niềm vui chiến thắng của MonfilsMonfils đang chơi rất lên tay kể từ khi góp mặt trở lại Top 100 trên bảng xếp hạng ATP. Tay vợt người Paris từng xếp hạng 7 thế giới này vừa giành chiến thắng ở Giải ATP Challenger tại Bordeaux rồi vào đến chung kết Nice Open. Chấn thương đã khiến anh phải vắng mặt ở Roland Garros năm 2012 nhưng ký ức ngọt ngào nhất của anh tại giải đấu ngay ở thành phố quê hương chính là lần vào đến bán kết Pháp mở rộng 2008 (thất bại trước Roger Federer).Berdych chia tay Roland GarrosĐối thủ tiếp theo của Monfils ở vòng hai là tay vợt người Latvia, Ernests Gulbis, cũng là một hiện tượng của mùa giải sân đất nện 2013 với hai lần “làm khó” Nadal ở Indian Wells và Rome Open.Cùng với Gael Monfils, hai đồng hương của anh là Jo-Wilfried Tsonga và Julien Benneteau cũng giành quyền lọt vào vòng hai. Hạt giống số 7 Richard Gasquet đánh bại Sergiy Stakhovsky (Ukraine) với tỉ số 6-1, 6-4, 6-3 trong khi hạt giống số 30 Benneteau vượt qua Ricardas Berankis (Lithuania) 7-6, 6-3, 5-7, 7-6. Tsonga giành chiến thắng trước tay vợt Slovenia, Aljaz Bedene, với tỉ số 6-2, 6-2 và 6-3.Hạt giống số 10 Marin Cilic giành chiến thắng 6-1, 6-2, 6-3 trước Philipp Petzschner và sẽ gặp cây vợt 18 tuổi người Úc Nick Kyrgios ở vòng hai. Tay vợt hạng 262 thế giới Kyrgios có trận thắng đầu tay ở một giải Grand Slam khi đánh bại lão tướng Radek Stepanek trong cả ba ván với cùng tỉ số 7-6!Một số kết quả khác:  Jerzy Janowicz (Ba Lan) thắng Albert Ramos (TBN) 7-6, 7-5, 6-3; Jarkko Nieminen (Phần Lan) vượt qua Paul-Henri Mathieu (Pháp) với tỉ số 6-4, 4-6, 7-6, 4-6, 6-2; John Isner (Mỹ) thắng Carlos Berlocq (Argentina) 6-3, 6-4, 6-4; Daniel Gimeno-Traver (TBN) đánh bại hạt giống số 17 Juan Monaco (Argentina) 4-6, 4-6, 7-6, 6-4, 6-4…Masha có trận thắng dễ mở mànỞ giải nữ, theo chân nhóm hạt giống Li Na, Agnieszka Radwanska, Caroline Wozniacki…, đương kim vô địch Maria Sharapova cũng có chiến thắng mở màn khá nhẹ nhàng để giành quyền đi tiếp. Tay vợt Đài Loan Hsieh Su-wei không phải là đối thủ xứng tầm cho Masha khi để thua nhanh 2-6, 1-6. Trận đấu này đã phải dời sang sân Suzanne Lenglen thay vì sân trung tâm Chatrier Court do cuộc so tài giữa Gael Monfils và Tomas Berdych diễn ra quá lâu (4 giờ 3 phút) còn Masha chỉ mất có 54 phút để hoàn tất màn trình diễn đầu tiên của mình. Đối thủ tiếp theo của nhà ĐKVĐ sẽ là Eugenie Bouchard (Canada).Một số kết quả khác:  Francesca Schiavone (Ý) thắng Melinda Czink (Hungary) 6-0, 7-6; Sloane Stephens (Mỹ) đánh bại Karin Knapp (Ý) với tỉ số 6-2, 7-5; Svetlana Kuznetsova (Nga) thắng đồng hương, hạt giống số 22 Ekaterina Makarova 6-4, 6-2..Lịch thi đấu ngày 28-5: (từ 16g, giờ Việt Nam, SCTV15 và Thể thao TV trực tiếp)Sân Philippe Chatrier:Marion Bartoli (Pháp,13) - Olga Govortsova (Belarus)Novak Djokovic (Serbia, 1) - David Goffin (Bỉ)Nicolas Mahut (Pháp) - Janko Tipsarevic (Serbia, 8)Elena Vesnina (Nga) - Victoria Azarenka (Belarus, 3)Sân Suzanne Lenglen:Tommy Haas (Đức, 12) - Guillaume Rufin (Pháp)Alize Cornet (Pháp) - Maria Joao Koehler (Bồ Đào Nha)Benoit Paire (Pháp, 24) - Marcos Baghdatis (Síp)Petra Kvitova (CH Czech,7) - Aravane Rezai (Pháp)Sân 1:Kimiko Date-Krumm (Nhật) - Samantha Stosur (Úc, 9)Florent Serra (Pháp) - Nikolay Davydenko (Nga)Stanislas Wawrinka (Thụy Sĩ, 9) - Thiemo De Bakker (Hà Lan)Nina Bratchikova (BĐN) - Maria Kirilenko (Nga, 12)Sân 2:Jelena Jankovic (Serbia, 18) - Daniela Hantuchova (Slovakia)Kristina Mladenovic (Pháp) - Lauren Davis (Mỹ)Fernando Verdasco (TBN) - Marc Gicquel (Pháp)Anna Karolina Schmiedlova (Slovakia) - Yanina Wickmayer (Bỉ)
28/05/13 07:42 GMT+7
Thể thao
Gael Monfils,Tomáš Berdych,Tay vợt,Hạt giống,Pháp,Giải quần vợt pháp mở rộng,Tỉ số,Giao bóng,Serbia,Đánh bại,Cộng hòa séc
NLĐ