Doanh nghiệp châu Âu tăng đầu tư tại Việt Nam
(SGGP).- Kết quả cuộc khảo sát lần thứ 11 “Chỉ số kinh doanh của các doanh nghiệp châu Âu hàng quý do EuroCham thực hiện vào tháng 5-2013", được công bố ngày 30-5 cho thấy, mức độ tin cậy và triển vọng kinh doanh trong cộng đồng doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam đang dần cải thiện. Sau 3 quý dưới 50 điểm, chỉ số kinh doanh trong quý này đã tăng từ 48 lên 50 điểm. Đây là sự gia tăng tiên tục lần thứ 2.
Các chỉ số chính thể hiện hướng tăng trưởng này bao gồm triển vọng kinh doanh đã cải thiện, sự gia tăng doanh thu/đơn hàng và sự lạc quan về triển vọng kinh tế vĩ mô. Hơn nửa số doanh nghiệp tham gia vào cuộc khảo sát thuộc ngành dịch vụ, 1/4 thuộc ngành sản xuất, phần còn lại là thương mại và các ngành khác. Theo báo cáo, kế hoạch đầu tư đang được cải thiện, các doanh nghiệp đang có kế hoạch “tăng đáng kể đầu tư” với mức tăng gấp đôi so với quý trước từ 7% lên 13%. Đặc biệt, 84% doanh nghiệp đánh giá đơn hàng/doanh thu của họ vẫn ổn định hoặc có cải thiện.Ông Paul Jewell- Giám đốc Điều hành EuroCham - đánh giá: “Chỉ số môi trường kinh doanh đã cho thấy sự cải thiện liên tục của các chỉ số trong lần thứ 2. Đây là dấu hiệu rất tích cực vì các doanh nghiệp châu Âu đang dần dần lấy lại lòng tin vào thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, chúng ta mới đi được nửa chặng đường và chỉ số kinh doanh cần phải cải thiện đáng kể nếu Việt Nam muốn duy trì vị thế cạnh tranh trong khu vực Đông Nam Á”.Mỹ Hạnh
30/05/13 18:32 GMT+7
Kinh tế
Cải thiện,Hiệp hội doanh nghiệp châu âu,Đơn hàng,Triển vọng,Kinh doanh,Châu âu,Chính thể,Điểm chỉ,Doanh thu,Khảo sát,Gia tăng
SGGP