EU nới thời hạn đạt mục tiêu giảm thâm hụt
(TBKTSG Online) – Liên minh châu Âu (EU) đồng ý giãn thời hạn để các nước thành viên đạt mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách và cảnh báo nền kinh tế khu vực đang xấu đi nhanh chóng, các nước thành viên không hành động khẩn cấp sẽ đối mặt với tình trạng bất ổn xã hội và chính trị.
Phúc MinhEU nới thời hạn đạt mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách cho các nước thành viên. Ảnh: ReutersTrong 3 năm qua, hai từ khóa quan trọng nhất của châu Âu là “khủng hoảng” và “thắt lưng buộc bụng”. Sắp tới, hai từ khóa quan trọng của châu Âu có thể sẽ thay đổi thành “cải cách cơ cấu” và “tăng trưởng kinh tế”.Sự thay đổi cho thấy EU mong muốn thoát khỏi 2 năm liên tiếp suy thoái kinh tế và thất nghiệp cao tại khu vực đồng euro (eurozone), dẫn đến bất ổn xã hội.Theo quyết định mới nhất của Ủy ban châu Âu (EC), Pháp, Tây Ban Nha, Ba Lan và Slovenia sẽ có thêm 2 năm để đạt mục tiêu thâm hụt giảm ngân sách. Hà Lan và Bồ Đào Nha sẽ có thêm 1 năm để đạt được mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách.Báo cáo của EU cũng cảnh báo cải cách kinh tế, thúc đẩy tăng trưởng cần có nhiều thời gian và mặc dù thị trường tài chính hiện nay trầm tĩnh nhưng trong ngắn hạn vẫn đối mặt với rủi ro.
30/05/13 17:53 GMT+7
Thế giới
Liên minh châu âu,Thâm hụt ngân sách,Khu vực đồng Euro,Mục tiêu,Thâm hụt,Ủy ban châu âu,Từ khóa,Cải cách,Thắt lưng buộc bụng,Slovenia,Thành viên
TBKTSG