Em không biết - Một câu chuyện về niềm tin được lấy lại
(TGĐA Online) - Em không biết do Chibooks thực hiện và xuất bản dự kiến sẽ phát hành tại TP. Hồ Chí Minh vào ngày 5/6 và trên toàn quốc từ ngày 12/6 tới.
(TGĐA Online) - Em không biết do Chibooks thực hiện và xuất bản dự kiến sẽ phát hành tại TP. Hồ Chí Minh vào ngày 5/6 và trên toàn quốc từ ngày 12/6 tới.Bác sĩ trẻ tuổi Lục Tri Thu bị bệnh hẹp thanh đới nên giọng nói không vỡ được giọng. Mặc cảm vì giọng nói của mình, anh thường xuyên im lặng khiến mọi người xung quanh tưởng anh bị câm. Chỉ sau khi anh vô tình nghe được giọng nói truyền cảm của thánh lồng tiếng Tiêu Giản Đào, anh mới đủ tự tin để cất tiếng nói, đi ra bên ngoài và kết bạn với chính thần tượng của mình.Câu chuyện bi hài đầy kịch tính giữa fan cuồng não phẳng Nhất Diệp Tri Thu với sama Đao Kiến Tiếu liệu có kết thúc đẹp như chuyện cổ tích?Bản dịch tiếng Việt do Chibooks thực hiện và xuất bản theo thỏa thuận liên kết xuất bản với tác giả Qifu Anăm 2013. Tác giả: Qifu A (莫里/弃妇A)Sinh tại Bắc Kinh, thuộc thế hệ 9X, hiện là sinh viên năm thứ 4, chuẩn bị làm việc tại công ty game online. Bắt đầu sáng tác từ cấp 3. Bắt đầu xuất bản tiểu thuyết đam mỹ tại Đài Loan từ khi học đại học. Trong 4 năm đại học, tổng cộng xuất bản 13 bộ sách, gồm 16 tiểu thuyết.Tính tình phóng khoáng sôi nổi, yêu thích phim Âu Mỹ và phim truyền hình, thích truyện tranh hoạt hình Nhật Bản.Các tác phẩm tiêu biểu: Khi cà chớn gặp cà chua (hệ liệt 3 cuốn), Em không biết…Các tác phẩm của Qifu A do Chibooks đã xuất bản:Khi cà chớn gặp cà chua ( 当死变态爱上死变态 )Không gì đẹp bằng ráng lam chiều ( 最美不过夕阳蓝 )Khi tiểu tử yêu tiểu tử ( 当那小子爱上那小子 )Em không biết ( 你不知道 )M.T
31/05/13 12:35 GMT+7
Văn hóa
Xuất bản,Tiểu tử,Giọng nói,Cà chua,Tiểu thuyết,Bi hài,Tác giả,Đao,Tác phẩm,Lồng tiếng,Phát hành
TGĐA