EA ngừng sử dụng Online Pass với các game đang vận hành
Infogame – Sau khi lên kế hoạch bỏ Online Pass trong các game sắp tới, EA cũng đã có những động thái nhằm loại bỏ nó đối với các game hiện tại.
Vừa qua, EA đã chính thức phản hồi đối với các phàn nàn của khách hàng về việc bắt buộc sử dụng Online Pass trong các game hiện tại của hãng. Cụ thể, EA sẽ tiến hành chiến dịch loại bỏ chế độ này, bắt đầu từ những game thể thao.“Sau khi đưa ra kế hoạch hủy bỏ online pass trong các game tương lai, chúng tôi cũng sẽ dần dần thực hiện việc này đối với các game hiện có” – giám đốc hợp tác truyền thông EA, John Reseburg, phát biểu. “Chúng tôi đã nhận được những phản hồi từ game thủ và quyết định cuối cùng đã được đưa ra”.Online Pass – biện pháp của EA đưa ra nhằm đối phó với việc mua bán game “second-hand”- đã nhận được khá nhiều ánh mắt thiếu thiện cảm từ người dùng ngay từ khi ra mắt. Theo đúng như kế hoạch, các bản cập nhật sẽ được phát hành trong thời gian tới. Online Pass sẽ bị vô hiệu hóa hoặc được cung cấp miễn phí rộng rãi đến tất cả các game thủ.Infogame – Sau khi lên kế hoạch bỏ Online Pass trong các game sắp tới, EA cũng đã có những động thái nhằm loại bỏ nó đối với các game hiện tại.Hoàng Minh (Theo VG247)
31/05/13 22:22 GMT+7
Công nghệ 
Electronic Arts,Game,Online,Loại bỏ,Game thủ,Phản hồi,Lên kế hoạch,Động thái,Second hand,Vô hiệu hóa,Thiện cảm
Infonet