Justin Bieber lại bỗng dưng... có con
(iHay) Trong khi đang bị cảnh sát điều tra lái xe ẩu thì Justin Bieber lại bị cộng đồng mạng xôn xao thêm tin có con riêng 3 tuổi.
Theo Reuters, hoàng tử nhạc pop Justin Bieber đã bị cảnh sát “sờ gáy” vì lái xe vượt quá tốc độ khi di chuyển trong Los Angeles (Mỹ). Một người hàng xóm của Justin Bieber đã không ngần ngại tố cáo với cảnh sát về việc làm gây mất trật tự - an toàn giao thông này.Hoàng tử nhạc Pop lại bị cảnh sát “mời trà” vì tội lái xe ẩu - Ảnh: ReutersTheo người phát ngôn cảnh sát Los Angeles Steve Whitmore, người hàng xóm của Justin Bieber đã gọi điện cho cảnh sát hôm đầu tuần, báo rằng Justin Bieber đang lái xe rất ẩu qua một địa điểm ở Los Angeles.“Hai nhân chứng đó đã gọi điện cho chúng tôi và nói Justin Bieber lái chiếc xe Ferrari màu trắng với tốc độ rất nhanh”, Whitmore cho biết, đồng thời tiết lộ nhân chứng đó chính là cựu cầu thủ bóng đá NFL Keyshawn Johnson.Cũng theo Reuters, Justin Bieber đã từ chối việc cảnh sát thẩm vấn. Chàng ca sĩ 19 tuổi này có thể đối mặt với tội lái xe ẩu. Cuộc điều tra sẽ được bàn giao cho các công tố viên địa phương trong vài tuần tới.Đại diện của nam ca sĩ này vẫn đang từ chối bình luận về vụ việc.Đây là vụ việc thứ hai của Justin Bieber liên quan đến hàng xóm trong những tháng gần đây. Hồi tháng ba, ca sĩ này đã bị một người hàng xóm tố cáo khi nhổ nước bọt và dọa giết ông. Những rắc rối liên tục của chàng ca sĩ trẻ lắm tài nhiều tật cũng khiến lực lượng cảnh sát khá mệt mỏi.Justin Bieber có con riêng? Tạp chí The Stars số ra mới nhất đưa tin, một người phụ nữ 25 tuổi tuyên bố cô đã qua đêm với Justin Bieber hồi tháng 2.2010 và sau đó đã sinh một bé gái. Bé gái hiện nay đã ba tuổi và “chính là con của Justin Bieber”.Người phụ nữ giấu tên này cho biết, cô đã gặp Justin Bieber cách đây 4 năm tại một nhà hàng ở Miami, Florida, sau đó Justin Bieber rủ cô tới một khách sạn ở Gansevoort South.Từ lâu, Justin Bieber nổi tiếng về chuyện tình với Selena Gomez - Ảnh: X17online.com“Chúng tôi đã ngủ cùng nhau. Justin Bieber còn nhắn tin cảm ơn tôi về kỷ niệm đẹp đó và nhắc tôi giữ bí mật chuyện này”, The Star dẫn lời người phụ nữ nói trên.Người phụ nữ trẻ giải thích rằng lý do mà đến nay cô mới công bố thông tin mật là vì Justin lúc bấy giờ mới chỉ 15 tuổi, chưa trưởng thành.The Star dẫn một nguồn tin thân cận cho biết đứa bé rất giống với Justin Bieber.“Cô ấy muốn bảo vệ đứa con và giữ gia đình cô ấy tránh xa ánh đèn sân khấu. Đứa bé rất giống với Justin lúc còn nhỏ”, bạn của người phụ nữ 25 tuổi tiết lộ trên The Star.Đây không phải là lần đầu tiên Justin Bieber bỗng dưng có con. Còn nhớ năm 2011, một cô gái Mỹ 20 tuổi tuyên bố rằng cô đã có con ba tháng tuổi với Justin Bieber. Đó là kết quả của cô với hoàng tử nhạc Pop sau chuyện "tình một đêm".Justin Bieber ngay sau đó đã lên tiếng phủ nhận thông tin này và rằng “tôi quá mệt mỏi vì những tin đồn”. Đại diện của Justin Bieber nhận định rằng chuyện Justin Bieber “làm cha” hoàn toàn là bịa đặt.Tuệ Minh
31/05/13 16:07 GMT+7
Thế giới
Justin Bieber,Cảnh sát,Lái xe,Người hàng xóm,Hoàng tử,Los angeles,Pop,Con riêng,Phụ nữ,Đứa bé,Ca sĩ
Thanh Niên