Cần xây dựng chương trình tuyên truyền cụ thể
Tiếp theo chương trình phối hợp truyền thông với các tập đoàn, tổng công ty thuộc Bộ Công Thương, Sáng nay, 31/5/2013, Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa đã có buổi làm việc với Tập đoàn Hóa chất Việt Nam( VINACHEM)
Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa làm việc với Tập đoàn Hóa chất Việt Nam( VINACHEM) CôngThương   - Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa đã đánh giá cao sự phối hợp trong công tác thông tin tuyên truyền của các Tập đoàn, Tổng công ty với các đơn vị báo chí tuyên truyền của Bộ. Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa, đề nghị: Nâng cao hiệu quả hơn nữa công tác truyền thông trong thời gian tới. Về phía các cơ quan báo chí thuộc Bộ cần phối hợp tốt hơn với các Tập đoàn, Tổng công ty trong Bộ. Về phía các Tập đoàn, Tổng công ty cần cung cấp đầy đủ thông tin cần thiết cho báo chí để có kế hoạch tuyên truyền."Để việc hợp tác được tốt hơn nữa trước hết lãnh đạo các Tập đoàn, Tổng công ty cần quan tâm, từ đó các chương trình hành động mới có sự lan tỏa mạnh mẽ. Ngoài ra, giữa Tập đoàn, tổng công ty và các đơn vị truyền thông thuộc Bộ cần đổi mới về hình thức hợp tác"- Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa nhấn mạnh.Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Đình Khang- Tổng giám đốc Tập đoàn Hóa chất Việt Nam (Vinachem)- cho hay: công tác truyền thông thực tế trong thời gian qua Vinachem đã có những chuyển biến tích cực, tuy nhiên nhìn chung vẫn chưa được tập trung một cách bài bản chuyên nghiệp. "Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Lãnh đạo Bộ, thời gian tới Vinachem sẽ tăng cường sự phối hợp hơn nữa với các đơn vị truyền thông của Bộ, đặc biệt là các vấn đề “nóng” liên quan đến các lĩnh vực hoạt động của đơn vị, giúp cho dư luận hiểu chính xác, đầy đủ hơn về Vinachem|”- ông Khang nói.Vũ ĐiểnThứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa làm việc với Tập đoàn Hóa chất Việt Nam( VINACHEM)PHẢN HỒIGửi bình luận
31/05/13 14:19 GMT+7
Xã hội
Tổng công ty hóa chất việt nam,Tập đoàn,Thứ trưởng,Tổng công ty,Bộ công thương,Hóa chất,Truyền thông,Tuyên truyền,Buổi làm việc,Phối hợp,Công tác
Công Thương