Ru khúc tình buồn
À ơi trả gió cho mây. Trả anh về với tháng ngày không em
Song Nhi(Tôi làm thơ)À ơi ru khúc tình buồn Thả lời ước hẹn theo nguồn nước xa Ngủ ngoan nhé những thiết tha Trở trăn chi nữa để mà thêm đauÀ ơi biệt khúc tiễn nhau Tơ hồng dứt đoạn bạc màu nhớ thương Thì thôi đừng vấn đừng vương Sinh ly nhân thế đoạn trường là đâyẢnh: Kevin Dinh.À ơi trả gió cho mây Trả anh về với tháng ngày không em Chia đôi một ánh trăng đêm Xót xa em nhận ngọt mềm phần anhÀ ơi duyên nợ mong manh Cuối cùng rồi cũng phải đành buông tay Bao nhiêu yêu dấu nồng say Hóa thành chua chát đắng cay một chiềuEm về ru nổi cô liêu À ơi tình đã như diều đứt dâyVài nét về tác giả:Tôi là một cô gái làm kinh doanh, sống xa quê hương Việt Nam từ nhỏ. Tôi viết cho những người thân, bạn bè yêu dấu trong tôi - Song Nhi.Thơ đã đăng:  Chuyện một con đường  ;  Xin lỗi tình anh  ;  Khoảng trời pha lê  ;  Muộn màng khi tình xa  ;  Mỳ trường thọ  ;  Theo em, anh nhé!  ;  Đến sau một người  ;  Bắt đền người dưng  ;  Trái tim Meggie  ;  Giả vờ thôi  ;  Thêm một lần yêu thương  ;  Đường xưa  ;  Đơn giản thế thôi  ;  Phố cũ  ;  Sau lần mình chia tay  ;  Tình ca của gió  ,  Tình khúc tháng tư  ,  Người tình trong bóng đêm (2  ),  Người tình trong bóng đêm  ,  Điều ước Valentine  ,  Chia tay để bình yên  ,  Đón xuân  ,  Tình ca mùa xuân (2  ),  Tình ca mùa xuân  ,  Điểm tựa một giấc mơ  ,  Say nắng  ,  Con đường màu xanh  ,  Nhớ hay quên  ,  Ngày nắng mới  ,  Tình đã phai  ,  Chiếc áo tình yêu  ,  Bóng người xưa  ,  Sống cho riêng em  ,  Hợp đồng tình yêu  ,  Quên  ,  Ngày không anh  ,  Gửi em, người yêu mới  ;  Vì đó là em  ,  Chuyện ba người  ,  Góc phố đơn côi  ,  Có thật anh yêu em  , Lục bình trôi trên sông (2),  Lục bình trôi trên sông  (1),  Ví dụ ta yêu nhau  ,  Cho em  ,  Thiên hà giá băng  , Tình phiêu lãng ,  Người thứ ba  , Yêu, có cần phải nói , Được không anh , Chị tôi ,  Gửi chị, người đến trước  ; Kẻ đến sau ;  Phố tháng ba  , Viết cho người em yêu, Em sẽ về , Có khi nào mình yêu .
31/05/13 14:57 GMT+7
Đời sống
Tình ca,Lục bình,Yêu dấu,Yêu,Người tình,Say nắng,Nhân thế,Con đường màu xanh,Mùa xuân,Giá băng,Người dưng
Ngôi Sao