Ngày hội chăm sóc sức khỏe trẻ em TP.HCM
SGTT.VN - Nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1.6, hội Y tế công cộng TP.HCM phối hợp một số cơ quan, ban ngành tổ chức ngày hội chăm sóc sức khỏe trẻ em tại công viên 23.9 vào thứ bảy 1.6, từ 8 – 17 giờ, dự kiến thu hút 5.000 trẻ tuổi nhà trẻ, mẫu giáo và tiểu học.
Tham dự ngày hội, phụ huynh và các em sẽ được tiếp cận các kiến thức chăm sóc sức khỏe cho con em như phòng chống dịch bệnh nguy hiểm, dinh dưỡng, an toàn vệ sinh thực phẩm. Nếu có nhu cầu, trẻ sẽ được khám và cấp thuốc miễn phí. Ngoài ra, trẻ còn được tham gia các trò chơi và thưởng thức văn nghệ miễn phí.Ph. Sơn
31/05/13 07:03 GMT+7
Đời sống
Ngày hội,Chăm sóc,Sức khỏe,Miễn phí,Trẻ em,Quốc tế thiếu nhi,Nhà trẻ,Mẫu giáo,Tiểu học,Vệ sinh an toàn thực phẩm,Dịch bệnh
SGTT