Chuyên trộm tài sản ở các trụ sở cơ quan nhà nước
Chiều 30/5, cơ quan CSĐT Công an huyện Châu Thành cho biết: Sau thời gian tích cực điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự đối với Võ Thanh Tùng (43 tuổi, ngụ xã Thạnh Bắc, huyện Tân Biên) về hành vi trộm cắp tài sản. Đây là đối tượng gây ra hàng loạt vụ trộm tại các trường học và cơ quan tổ chức khác trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.
Tại cơ quan điều tra, Tùng khai nhận đã thực hiện vụ trộm tài sản tại Trường THPT Hoàng Văn Thụ. Ngoài ra, Tùng đã dùng kìm cộng lực cắt khóa Bưu điện văn hóa xã Suối Ngô (huyện Tân Châu) lấy trộm 5 bộ máy tính để bàn, và đột nhập vào Trường Tiểu học thị trấn Hòa Thành (huyện Hòa Thành) lấy trộm 20 bộ máy tính để bàn. Tất cả số tài sản lấy trộm được, Tùng đưa xuống TP Hồ Chí Minh tiêu thụ
01/06/13 00:09 GMT+7
Pháp luật
Lấy trộm,Hòa Thành,Tài sản,Vụ trộm,Máy tính để bàn,Tân Biên,Kìm cộng lực,Tân Châu,Trụ sở cơ quan,Đưa xuống,Châu Thành
CAND