Vỏ bọc bản lĩnh
Trong đời sống hôn nhân, người ta vốn quen với “công thức”: một người chồng mạnh mẽ để nâng đỡ, chia sẻ khó khăn với người vợ vốn chân yếu tay mềm.
Khái niệm đàn ông “mạnh” bao gồm những vấn đề về sức khỏe, bản lĩnh, quyết đoán, là chỗ dựa cho phụ nữ về nhiều mặt. Tuy nhiên, không ít người chồng khoác lên mình vỏ bọc “bản lĩnh” bằng tính cách gia trưởng, ích kỷ. Và như thế, đã “mạnh” lại càng “mạnh” thêm.Hồi trai trẻ, anh tỏ ra ga-lăng, nhường nhịn, yêu chiều chị. Ít lâu sau khi cưới, anh thay đổi, thành người chồng độc đoán, tự ban cho mình quyền quyết định mọi việc. Với anh, “dạy vợ từ thuở ban sơ mới về”, cũng là cách thể hiện bản lĩnh đàn ông. Chị rất khổ sở khi sống chung với sự “bản lĩnh” ấy của chồng. Chị phản ứng, liền bị anh quở mắng, nào là đàn bà “đái không qua ngọn cỏ”, biết gì mà góp với ý. Nhiều đêm chị khóc thầm, những tưởng lấy chồng sẽ được chồng chiều chuộng, yêu thương, ngờ đâu...Ảnh minh họa.“Phía” bên anh thấy vậy, bảo anh biết “dạy vợ”, lại lấy anh làm tấm gương cho những thanh niên bị gắn mác “sợ vợ”. “Phía” chị thì lại xót xa, thương hại, chê anh chỉ biết “ăn hiếp” vợ là giỏi… Chị phục tùng thì êm cửa êm nhà, còn phản pháo lại thì bị anh thể hiện… bản lĩnh đàn ông ngay.Người đàn ông “mạnh” đúng nghĩa là người đàn ông quyết đoán, biết nhường nhịn vợ đúng lúc, đúng nơi, hiểu được tâm tư, ước nguyện người bạn đời, là chỗ dựa vững chắc cả vật chất lẫn tinh thần cho vợ. Và họ xứng đáng được nhận sự tôn trọng, yêu thương. Còn những người đàn ông như anh chồng nêu trên, chỉ khoác vỏ bọc mạnh mẽ một cách tiêu cực, ích kỷ, nhỏ nhen.Không ít ông chồng, ngay trên giường ngủ cũng tỏ ra bản lĩnh, quyền hành, muốn thể hiện sức mạnh đàn ông, dù sự thể hiện đó không phải lúc nào cũng suôn sẻ! Có người thoái thác trách nhiệm ngay trên giường bằng cách giấu “thất bại” của mình với người bạn đời, thay vì bộc bạch để tìm kiếm giải pháp trở thành người đàn ông… đích thực. Cái “bản lĩnh” ấy đã khiến họ tự đánh mất niềm tin, sự tôn trọng, hoài nghi và cả tình yêu nơi vợ. Người vợ không thể chấp nhận một ông chồng mạnh mẽ về thể xác nhưng ẩn chứa sự yếu kém ấy. Chỉ cần người đàn ông biết chia sẻ, lắng nghe, có trách nhiệm với gia đình, họ xứng đáng là “người hùng” của vợ. Ngược lại, những tính cách tiêu cực, ẩn trong một cơ thể khỏe mạnh, cũng đủ khẳng định họ là người đàn ông yếu đuối. Phụ nữ cần một người đàn ông mạnh mẽ thực sự, chứ không phải một ông chồng “đô vật”, suốt ngày bắt nạt, hành hạ vợ con.Theo PNO
31/05/13 08:24 GMT+7
Đời sống
Bản lĩnh,Vợ,Vỏ bọc,Ông chồng,Nhường nhịn,Đàn ông,Người chồng,Chỗ dựa,Mạnh mẽ,Quyết đoán,Bạn đời
GĐ&XH