Hồ Quỳnh Hương quyến rũ đêm thi tốt nghiệp
Nữ ca sĩ đất mỏ có đêm trình diễn ấn tượng để báo cáo tốt nghiệp đại học khoa Thanh nhạc tối 30/5.
Hai năm qua, Hồ Quỳnh Hương gần như vắng bóng hẳn showbiz, chỉ thỉnh thoảng tham gia một vài chương trình do bạn bè thân quen tổ chức. Tối 30/5, cô khiến nhiều người bất ngờ khi làm thí sinh dự thi tốt nghiệp đại học Nghệ thuật Quân đội khoa Thanh nhạc. Đêm thi được tổ chức tại nhà hát Quân đội TP HCM.Hồ Quỳnh Hương chọn trang phục để mặc trong đêm thi là bộ đầm đỏ của nhà thiết kế Đức Duy. Bộ đầm giúp nữ ca sĩ khoe trọn bờ vai trần nõn nà, quyến rũ.Trong đêm thi, Hồ Quỳnh Hương phải hát 8 ca khúc thuộc nhiều thể loại khác nhau như: thính phòng, nhạc kịch, dân ca đương đại, nhạc trẻ... bằng cả hai ngôn ngữ Anh, Việt.Những bài hát nữ ca sĩ đất mỏ chọn để thể hiện khả năng đều rất khó, như: 'Cám ơn mẹ', 'Ave Maria', 'Hồ trên núi', 'Quỳnh', 'All by myself'...Trước đêm thi, Hồ Quỳnh Hương tỏ ra rất hồi hộp, dù cô đã có kinh nghiệm dày dặn trên sân khấu.Tuy nhiên, nữ ca sĩ đã không làm bạn bè và người hâm mộ thất vọng. Cô hát ngập tràn cảm xúc và xử lý kỹ thuật điêu luyện, nhận được sự tán thưởng rất nồng nhiệt.Sau đêm thi, Hồ Quỳnh Hương chia sẻ, đây là một cuộc thi rất đặc biệt. Cô cảm nhận được những tình cảm ấm cúng của các thầy cô, bạn bè và đặc biệt là các fan.'Trong thời gian rời xa showbiz, tôi lại muốn đi học để hoàn thành tốt nghiệp đại học. Tôi muốn nâng cao trình độ âm nhạc và tiếp tục cống hiến cho trường học', Hồ Quỳnh Hương tâm sự. Sắp tới, cô sẽ ra mắt album mới.Hàn Quốc ViệtẢnh: Anh Tài
31/05/13 08:35 GMT+7
Giải trí
Hồ Quỳnh Hương,Nữ ca sĩ,Tốt nghiệp đại học,Thanh nhạc,Đầm,Anh Tài,Showbiz,Bạn bè,Nhà hát quân đội,Ave Maria,Quyến rũ
Ngôi Sao