Cá đối đầm
Vùng đầm biển thường xuyên có được nhiều loại cá ngon, mà ưu điểm ở vùng này là loại cá nào cũng tươi nguyên nên chất lượng không chê vào đâu được. Trong số hàng trăm loại cá có được, cá đối là một đặc sản được các mẹ các chị chọn mua mỗi khi ghe chài cập bến.
Nhiều người cho rằng cá đối sống ở vùng nước lợ, đầm phá ngon hơn cá sống ở biển. Bằng chứng cho lời nhận định này là cá đối ở đầm béo, thịt thơm; ngoài làm món kho, chiên, các chị thường đem nướng. Những bữa như thế cả nhà sẽ có bữa cơm như ý.Ảnh: Mỹ TuyếtChọn cá đối ở đầm tươi. Làm cá chỉ cần tách mang bỏ ruột, không đánh vảy. Đặc điểm của món cá đối nướng là không cần ướp bất kỳ gia vị gì, chỉ đem nướng nguyên con cá liu riu trên lò than hồng là được. Chú ý không nên già lửa. Đượm lửa, toàn bộ vảy cá chuyển từ màu trắng sang màu vàng ruộm, mỡ chảy xèo xèo thơm phức và trông thật hấp dẫn. Cá đối nướng lửa than, người ở cách xa vài ba chục mét cũng có thể cảm nhận được mùi thơm.Thông thường, trong khi nướng cá, đồng thời phải chuẩn bị một chén nước mắm cá cơm nguyên chất kèm theo. Nước mắm ngon, nếu thích thì giã thêm ớt, tỏi, thêm ít chanh cho vị dịu lại. Nếu muốn ăn mắm nguyên chất thì cứ để thế dằm trái ớt xiêm vào vị sẽ đậm đà hơn. Ăn cơm với cá đối nướng, nên có đĩa rau sống “đính kèm”.Mỹ Tuyết
01/06/13 03:06 GMT+7
Văn hóa
Cá đối,Đầm,Nước mắm,Ớt,Cá đồng,Vảy cá,Đánh vảy,Cá cơm,Cá sống,Cập bến,Rau sống
Thanh Niên