Cú ăn 3 cho Bayern ?
Lịch sử sẽ đón chân Bayern nếu như họ vượt qua Stuttgart trong trận chung kết Cúp nước Đức diễn ra vào đêm nay tại Berlin.
Trận này được ví như cuộc đối đầu giữa David và Goliath. Đơn giản vì Stuttgart hầu như quá “nhỏ bé” so với Bayern Munich trên mọi lĩnh vực, từ lịch sử đối đầu (chỉ thắng có 19 trận trong 105 lần gặp nhau kể từ năm 1963), bề dày thành tích, chiều sâu đội hình cho đến trình độ của các cầu thủ.Chỉ tính riêng ở mùa bóng này, trong khi Bayern đoạt ngôi vô địch Bundesliga với hàng loạt kỷ lục mới và đăng quang tại Champions League thì Stuttgart chỉ về đích thứ 12 sau một mùa đông ảm đạm với số trận thua (15) nhiều hơn số trận thắng (12) cùng hiệu số bàn thắng - bại ở con số âm (-18). Vậy thì khi đối mặt với đội hình đầy sao của Bayern, Stuttgart dựa vào đâu để hy vọng sẽ phá vỡ giấc mơ lập cú ăn ba lịch sử của đối thủ?Niềm vui chiến thắng có thể sẽ lại đến với Bayern vào đêm nay - Ảnh: AFPHLV Labbadia của Stuttgart tin rằng mọi chuyện đều có thể xảy ra trong một trận đấu hoặc có những ngày mà một đội bóng có thể giành được chiến thắng dù yếu hơn đối thủ, như kiểu “David” Wigan đá bại “Goliath” Man.City ở trận chung kết Cúp FA. Và tất nhiên, ông cũng sẽ cho đội bóng của mình chơi thiên về phòng thủ để hạn chế sức mạnh tấn công của Bayern đồng thời chờ cơ hội để phản công tìm bàn thắng thông qua khả năng kiến tạo của Traore, Harnik cùng “tài đánh hơi” của tiền đạo Ibisevic.Không có trận chung kết nào dễ dàng cả, Ribery đã đúng khi nhận định như thế và anh sẽ cùng các đồng đội thúc đẩy bản thân mình thêm một lần nữa. Vậy thì “Goliath” Bayern sẽ trở thành CLB đầu tiên của Đức đoạt được cú ăn ba? Hay “David” Stuttgart có thể làm hỏng ngày chia tay của HLV Heynckes? Việc chọn câu trả lời có vẻ quá dễ dàng. Tỷ lệ cược: Bayern chấp 2 trái, thắng 9.Trần Tôn>> Bayern Munich vô địch Champions League 2012-2013  >> Bayern Munich xứng đáng vô địch Champions League  >> Bayern Munich lắm WAGs chân dài hơn Dortmund
01/06/13 02:59 GMT+7
Thể thao
Bayern,Stuttgart,Bayern munich,Champions league,Chung kết,Vô địch,David và goliath,Jupp Heynckes,Đối đầu,WAGs,Số âm
Thanh Niên