Khách sạn xa xỉ nhất thế giới
Burj Al Arab được mệnh danh là "Khách sạn xa xỉ nhất thế giới" với 202 phòng đôi hạng sang, bốn bể bơi, một hộp đêm trên bãi biển và dịch vụ hầu phòng riêng. Khách ở lại đây còn được đón từ sân bay bằng siêu xe như Rolls Royce, Mercedes hoặc trực thăng.
Burj Al Arab có 202 phòng đôi hạng sang, bể cá bao quanh nhà hàng, người ở được cấp iPad mạ vàng và đón về khách sạn bằng Rolls Royce, Mercedes hoặc trực thăng.Khách sạn nằm trên một đảo nhân tạo ở Dubai , nhìn ra vịnh Ba Tư Đây là khách sạn cao thứ tư thế giới, nổi tiếng với thiết kế hình cánh buồmBên trong rất rộng rãi và xa hoa. Khu sảnh tương đối màu sắc do chịu ảnh hưởng từ quan niệm thẩm mỹ Hồi giáo Không gian chung rộng rãi Các phòng hạng sang đều có diện tích lớn và nội thất trang nhã Phần lớn phòng ngủ đều có giường cỡ to với trang trí bằng vải lanh Gần như tất cả các phòng có tầm nhìn ra vịnh, sa mạc hoặc trung tâm thành phố Kể cả phòng tắm cũng rất xa hoa với bồn tắm nóng lát cẩm thạch Một số phòng cao cấp còn có phòng khách rộng để tiếp đãi bạn bè Khách cũng có thể chơi snooker với bạn ngay trong phòng Các phòng hạng sang cũng có phòng ăn đầy đủ tiện nghi Nhưng nếu không thích, bạn cũng có thể ăn ở các nhà hàng của khách sạn, như Al Mahara chẳng hạn Đây là bể cá khổng lồ bao quanh nhà hàng. Thực khách có thể vừa ngắm cá bơi lội, vừa thưởng thức hải sản như trứng cá muối, hàu hay tôm hùm. Các món chính có giá từ 70 USD đến 250 USD Nếu muốn ngắm đường chân trời, thực khách có thể đến nhà hàng Al Muntaha ở tầng 27 với tầm nhìn ra vịnh Sau khi ăn tối, họ có thể nhâm nhi đồ uống trên quán bar Skyview Hoặc ngồi bên ngoài quán và ngắm bể bơi ngoài trời Đây là bể bơi nhìn ra vịnh Ba Tư Trong khách sạn cũng có một phòng tập hiện đại. Tuy nhiên, thay vì xem TV khi đang tập luyện, du khách có thể ngắm tàu thuyền đi lại trên vịnh Mới đây, Burj Al Arab còn cung cấp iPad mạ vàng 24 carat cho mỗi vị khách tới đây. Thiết bị này đóng vai trò là "người hướng dẫn ảo", cung cấp toàn bộ thông tin về sơ đồ khách sạn, thực đơn nhà hàng và các dịch vụ. Dĩ nhiên, giá phòng tại đây cũng rất trên trời với thấp nhất 1.500 USD một đêm cho phòng đôi.
31/05/13 17:28 GMT+7
Nhà đất
Khách sạn,Hạng sang,Nhà hàng,Ipad,Ba Tư,Mạ vàng,Bể cá,Rolls-royce,Bể bơi,Máy bay trực thăng,Xa xỉ
ĐTCK