Stoke có thể bán Begovic với giá hợp lý
Chủ sở hữu của Stoke City, Peter Coates không muốn bán thủ môn Begovic nhưng thừa nhận không cản đường thủ thành này ra đi nếu nhận được một lời đề nghị hợp lý.
Thủ thành người Bosnia & Herzegovina có mức phí chuyển nhượng khoảng 15 triệu bảng và đang được liên hệ với một cuộc chuyển nhượng gia nhập Chelsea và Liverpool trong những tháng gần đây.Phát biểu với báo giới trong buổi lễ ra mắt của HLV Mark Hughes, Chủ tịch Coates thừa nhận rằng ông sẽ không từ chối Begovic nếu nhận được lời đề nghị hợp lý."Asmir là một cầu thủ siêu chuyên nghiệp", Coates phát biểu với Sky Sports. “Chúng tôi muốn cậu ấy ở lại. Cậu ấy là thủ môn hàng đầu. Tôi nghĩ Begovic sẽ thích hợp với tất cả những CLB nào tại Premier League”.“Tuy nhiên, cậu ấy cũng là một cầu thủ tham vọng. Nếu một CLB hàng đầu nào gửi lời đề nghị đến, tôi không nghĩ rằng Begovic có thể từ chối cơ hội. Đó là quan điểm của tôi”.“Nhưng nó sẽ phụ thuộc rất nhiều vào mức phí chuyển nhượng. Chúng tôi không muốn bán cậu ấy. Chúng tôi không có ý định bán cầu thủ tốt nhất của mình. Chúng tôi hy vọng Begovic vẫn sẽ là thủ môn của đội trong mùa giải tới”.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn)
31/05/13 11:56 GMT+7
Thể thao
Thủ môn,Chuyển nhượng,Bosnia Herzegovina,Stoke City,Đề nghị,Mark Hughes,Từ chối,Thừa nhận,Câu lạc bộ,Hàng đầu,Cầu thủ
Thể Thao VN