Cứu sống bé sơ sinh hở thành bụng lộ gan, ruột non
Bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hòa vừa cứu sống thành công một bé trai sơ sinh (phường Vĩnh phước, TP.Nha Trang, Khánh Hòa) nặng 2 kg, bẩm sinh thành bụng bên phải gần rốn bị hở lớn nên toàn bộ phần ruột nằm ra ngoài ổ bụng.
Bé được phẫu thuật lần đầu từ cuối tháng 4 và thường xuyên được chăm sóc đặc biệt, chiều 30/5, bé được tái khám và đã hoàn toàn khỏe mạnh.Trước đó, tại vết hở thành bụng dạ dày, một phần gan, ruột non, đại tràng của bé bị lộ ra ngoài đỏ bầm, bề mặt ruột bị khô nhưng không thấy dấu hiệu teo ruột kèm theo, với chẩn đoán nhiễm trùng sơ sinh nặng.Một kíp mổ nhanh chóng được hình thành gồm các bác sĩ giàu kinh nghiệm thực hiện ca phẫu thuật. Sau mổ lần thứ nhất bằng phương pháp treo túi silo, ruột trong túi vẫn hồng hào và đã chui dần vào ổ bụng (được 50%). Sau đó, bệnh nhi được mổ lần 2 đưa hết ruột vào ổ bụng và đóng thành bụng.Sau hậu phẫu lần 2, bệnh nhi gặp vấn đề về hô hấp trong khoảng một ngày, lại bị nhiễm trùng huyết nặng, phù toàn thân, da xanh tái. Kíp bác sĩ đã kiên trì, tích cực điều trị hồi sức và bé dần hồi phục.L.Vân
31/05/13 17:53 GMT+7
Đời sống
Thành bụng,Ổ bụng,Gan ruột,Mổ,Bệnh nhi,Cứu sống,Nhiễm trùng,Khánh Hòa,Phẫu thuật,Bụng dạ,Đại tràng
Pháp Luật VN