Án hiếp dâm và tờ giấy 'hứa hôn' trẻ con
Thiếu nữ 13 tuổi chủ động viết giấy “hứa hôn” với người yêu 17 tuổi, rồi cả hai thoải mái quan hệ tình dục. Mối tình trẻ con chỉ bị phát giác, phía gia đình cô gái tố cáo vụ việc ra công an.
"Tình yêu tội lỗi…" Cơ quan CSĐT công an Q.9, TP.HCM xác nhận đã bàn giao đối tượng Trần Hải Đăng (SN 1996, ngụ huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh) cho phòng cảnh sát hình sự công an TP.HCM để điều tra, xử lý theo thẩm quyền về hành vi “hiếp dâm trẻ em”.Nạn nhân trong vụ án này là bé gái tên Ngọc (tên nạn nhân đã thay đổi – P.V), 13 tuổi, đang học lớp 7, ngụ tại Q9.TPHCM.Giấy hứa hôn kiểu trẻ con của Đăng và NgọcTheo cơ quan điều tra, sau khi bỏ học lớp 10, Trần Hải Đăng lên quận 9 tìm học nghề vá vỏ xe ô tô. Thời gian này, Đăng tình cờ quen biết và yêu đương với Ngọc.Tuy nhiên, do 2 bên gia đình biết chuyện đã ra sức ngăn cản. Thậm chí, Đăng còn bị gia đình đưa về lại Tây Ninh để cách ly khỏi Ngọc.Một thời gian sau, Đăng và Ngọc vẫn lén lút gặp nhau. Đăng đón xe từ Tây Ninh xuống thăm Ngọc, sau đó cả 2 đến “vui vẻ” tại 1 khách sạn ở P.Phước Long B, Q.9.Giữa tháng 5, người nhà phát hiện Ngọc có biểu hiện bất thường nên gặng hỏi thì bé gái này thú nhận sự thật. Sau đó gia đình Ngọc dắt em đến tố cáo Đăng tại công an địa phương.Mới đây, khi Đăng từ Tây Ninh xuống TP.HCM xin việc làm tại quán bi-a ở Q.9 thì bị công an Q.9 bắt giữ. Theo lời khai của đối tượng Đăng, cũng như nạn nhân Ngọc, công an xác định cả 2 đã có quan hệ tình dục khoảng 14 lần ở khách sạn.Giấy “hứa hôn” trẻ con và những tình tiết kỳ lạTheo cơ quan công an, trong các lần Đăng và Ngọc quan hệ tình dục đều có sự đồng thuận của bé gái này. Đáng nói, trong quá trình lấy lời khai, cơ quan công an bất ngờ thu thập thêm “bằng chứng” là tờ giấy “hứa hôn” thể hiện kiểu tình yêu trẻ con, có nội dung hết sức nực cười…Cụ thể Ngọc tuy gần 13 tuổi nhưng cơ thể phổng phao, không khác nào phụ nữ có chồng. Khi làm việc với điều tra viên, Ngọc luôn tỏ ra lo lắng cho số phận người yêu…Công an làm rõ, khi quen biết Ngọc là người chủ động xin số điện thoại của Đăng, sau đó nhắn tin, gọi điện…Lần quan hệ “người lớn” đầu tiên khi Đăng thoát khỏi gia đình, đón xe xuống găp Ngọc và những lần “vui vẻ” tiếp theo, Ngọc đều giữ vai trò chủ động. Thậm chí Đăng có khai, nhiều lần Ngọc chi trả tiền phòng khách sạn, cho tiền Đăng đón xe về quê.Trong thời gian quen nhau, giữa Đăng và Ngọc có viết 1 giấy “hứa hôn” . Theo lời khai của cả 2 bên, giấy hứa hôn này do Ngọc chủ động viết ra, Ngọc và Đăng cùng ký tên.Cụ thể giấy “hứa hôn” được viết trong giai đoạn tháng 5/2013. Mảnh giấy, nét chữ học trò thể hiện: “giấy hứa hôn này có hiệu lực từ ngày ký đến ngày kết hôn”.Liền sau đó là cam kết: "Trong thời gian hiệu lực 2 bên phải thực hiện đúng những điều sau đây: không chia tay; không được ngoại tình; không được quan hệ với người nam/nữ nào khác; không được nặng lời với người vợ/chồng; luôn yêu và quý trọng tình cảm của nhau".Trước mục ký tên, giấy “hứa hôn” còn ghi “Nếu phạm một trong những điều sau đây, phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật và bồi thường 1 tỷ đồng”.Hiện vụ án đang được phòng cảnh sát hình sự, công an TP.HCM tiếp tục điều tra, làm rõ.• Đàm Đệ
30/05/13 17:49 GMT+7
Pháp luật
Hứa hôn,Trẻ con,Tây Ninh,Đón xe,Công an,Bé gái,Hải đăng,Quan hệ tình dục,Cảnh sát hình sự,Ký tên,Hiếp dâm
VietnamNet