Chung sức chắp cánh ước mơ cho trẻ
Tháng 6 hằng năm là Tháng hành động vì trẻ em (THĐVTE). Năm 2013 với chủ đề “Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số”, toàn xã hội sẽ cùng nỗ lực chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Nguyễn Thị Thu Hồng - Chủ tịch Quỹ Bảo trợ trẻ em của CĐVN - cho Báo Lao Động biết:
Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Nguyễn Thị Thu Hồng tặng cặp phao cứu sinh. Ảnh: TLĐ- Đầu năm 2013, Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐVN đã ban hành văn bản hướng dẫn hoạt động công tác nữ công, trong đó có nội dung chỉ đạo các cấp CĐ tiếp tục làm tốt công tác trẻ em, đặc biệt quan tâm các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động vì trẻ em năm 2013.Hiện, Tổng LĐLĐVN đã và đang tiếp tục triển khai Chương trình hỗ trợ LĐ nữ nuôi con bằng sữa mẹ tại nơi làm việc; Ban Nữ công chủ trì nghiên cứu đề tài: “Nhu cầu chăm sóc con CNLĐ ở các KCN, KCX hiện nay”; trong đề tài “ Mức sống của lao động nữ nhập cư ở các KCN, KCX hiện nay” (cũng do Ban Nữ công thực hiện) có nội dung khảo sát về nhà trẻ, mẫu giáo ở KCN, KCX, từ đó đề xuất các chính sách phù hợp.LĐLĐ các địa phương và các CĐ ngành cũng đã triển khai nhiều hoạt động chăm sóc trẻ em như trao học bổng cho học sinh vượt khó học giỏi, tặng quà trẻ em bị ảnh hưởng chất độc da cam, trẻ em khuyết tật, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn...Đặc biệt, LĐLĐ TPHCM có sáng kiến hằng năm tổ chức Trại hè Thanh Đa cho hàng ngàn cháu là con CNVCLĐ. Ngày 3.6.2013 là tròn 35 năm Trại hè Thanh Đa. Điều này cho thấy sức sống của hoạt động ý nghĩa này. Một số nơi khác đã vận động DN hỗ trợ chi phí gửi trẻ cho CNLĐ có con trong độ tuổi nhà trẻ, mẫu giáo; có những nơi như UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã quyết định phê duyệt đầu tư 18 tỉ 798 triệu đồng xây dựng trường mầm non trong khu nhà ở CN tại P.Khai Quang, TP.Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc.Không chỉ tập trung vào tháng cao điểm hành động vì trẻ em, Quỹ Bảo trợ trẻ em của CĐVN còn thường xuyên đến với trẻ em gặp khó khăn, xin Phó Chủ tịch cho biết một số hoạt động thiết thực của quỹ?- Ngay từ đầu năm 2013, Hội đồng quỹ đã vận động được các nhà tài trợ đồng hành với quỹ tiếp tục triển khai chương trình cặp phao cứu sinh. Đây là một chương trình có ý nghĩa nhân văn, được thực hiện từ năm 2008. Việc làm này mở đầu cho một chương trình được nhiều tổ chức, cá nhân hưởng ứng bởi tính nhân đạo sâu sắc và cũng bởi đối tượng được hưởng lợi từ chương trình này là con em nông dân vùng sâu, vùng xa, vùng có nhiều địa bàn sông nước, vùng thường xuyên bị lũ lụt và hết sức khó khăn.Bên cạnh đó, các đồng chí lãnh đạo Tổng LĐLĐVN cùng thành viên Hội đồng quỹ và nhà tài trợ trực tiếp triển khai và tham gia trao tặng các suất quà cho trẻ em Trường Khuyết tật, hỗ trợ mua áo ấm cho học sinh dân tộc; trẻ em huyện đảo Trường Sa; tặng quà cho trẻ em vượt khó học giỏi tại trên 30 địa phương, vùng sâu, vùng xa trên cả nước với hàng nghìn suất học bổng, quà tặng trị giá trên 700 triệu đồng...Chính sự thiết thực của các hoạt động nói trên mà quỹ đã, đang và tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của nhiều DN như: Tập đoàn Dầu khí QGVN hỗ trợ 5.500 chiếc cặp phao cứu sinh trị giá 1 tỉ đồng; NH TMCP Công thương 3.000 cặp, NH TMCP Ngoại thương 2.500 cặp và 250 triệu đồng; NH TMCP Đầu tư và Phát triển VN 3.000 cặp và 350 triệu đồng, NH NN&PTNTVN 2.000 cặp và 100 triệu đồng. Tổng giá trị tài trợ bằng hiện vật và tiền mặt mà các DN ủng hộ các chương trình thông qua quỹ trong năm 2013 gần 4 tỉ đồng.Phó Chủ tịch có thể chia sẻ cảm xúc mỗi khi thay mặt các đơn vị tài trợ trao những món quà tuy nhỏ nhưng đầy ý nghĩa của CNVCLĐ cả nước, của tổ chức CĐ đến tận tay các em nhỏ?- Sau chuyến đi về các miền quê đã cho tôi thêm nhiều cảm xúc. Tôi không thể quên được hình ảnh của các em bé bị bệnh hiểm nghèo, bị khuyết tật nhưng vẫn nỗ lực học tập và ánh mắt vui tươi của các con khi được đón nhận những món quà. Tôi cũng rất trân trọng sự quan tâm của cấp ủy, chính quyền, sự chăm lo của các bậc phụ huynh.Gần 20 năm qua, đặc biệt 5 năm qua, nhờ sự đồng hành của các nhà tài trợ truyền thống mà Quỹ Bảo trợ trẻ em CĐVN đã ghi dấu ở khắp mọi miền đất nước, mang lại niềm vui và giúp biết bao trẻ em vượt qua khó khăn. Tôi cũng như lãnh đạo Tổng LĐLĐVN rất mong các nhà tài trợ cùng quỹ tiếp tục chung sức chắp cánh ước mơ cho các bé.- Xin cảm ơn Phó Chủ tịch.
31/05/13 07:48 GMT+7
Xã hội
Trẻ em,Tổng liên đoàn lao động việt nam,Nữ công,Cứu sinh,Nhà tài trợ,Khuyết tật,Phó chủ tịch,Ngân hàng thương mại cổ phần,Bảo trợ,Trại hè,Chung sức
Lao Động