Cần “sưởi ấm nền kinh tế”
QĐND Online – Đây là ý kiến được nhấn mạnh của TS. Vũ Viết Ngoạn, Chủ tịch Ủy ban Giám sát Tài chính quốc gia khi trao đổi với phóng viên bên hành lang Quốc hội sáng 30-5…
PV: Có ý kiến cho rằng, các ngân hàng nói giảm lãi suất nhiều, nhưng tăng tín dụng không được bao nhiêu, hơn nữa, phần lớn khoản vay là để đảo nợ, vì khả năng hấp thụ cạn kiệt. Ý kiến của ông thế nào về vấn đề này?TS. Vũ Viết Ngoạn: Tôi đồng tình và đánh giá cao cố gắng của các tổ chức tín dụng trong thời gian vừa qua. Phải nói rằng, các ngân hàng và các tổ chức tín dụng đã hết sức cố gắng. Đối với các ngân hàng và tổ chức tín dụng thì quan trọng nhất là chênh lệch lãi suất đầu vào và lãi suất đầu ra. Thực tế cho thấy, chênh lệch lãi suất này giảm liên tục từ năm 2011 đến năm 2012 và cả 5 tháng đầu năm 2013. Tuy nhiên, lãi suất ngân hàng và các chính sách tín dụng chỉ là một phần trong cả hệ thống chính sách để đẩy tín dung tăng. Chúng ta còn nhiều giải pháp, công cụ khác, kể cả chính sách tài khóa, khơi thông sản xuất, tiêu thụ hàng hóa các doanh nghiệp bằng cách khơi thông thị trường, tăng tổng cầu nền kinh tế.Để giải quyết tình trang này cần phải có hệ thống giải pháp đồng bộ và đầy đủ, kết hợp tất cả các chính sách, nhưng chính sách lãi suất vẫn là công cụ thiết thực.TS. Vũ Viết Ngoạn, Chủ tịch Ủy ban Giám sát Tài chính quốc gia trao đổi với phóng viênPV: Nhiều ý kiến đại biểu Quốc hội cho rằng, để phòng chống kinh tế suy giảm, có thể nới trần nợ công, tăng đầu tư vào khu vực nhà nước. Theo ông, có nên thực hiện các biện pháp này, khi đầu tư công hiện nay còn kém hiệu quả?TS. Vũ Viết Ngoạn: Tôi đồng tình với việc năm nay bố trí thêm nguồn vốn để tăng chi đầu tư công. Tăng chi đầu tư công cũng có thể dẫn đến tăng bội chi ngân sách, nhưng theo cơ chế hoạch toán hiện nay, chúng ta có thể tăng chi bằng trái phiếu Chính phủ. Vì trái phiếu Chính phủ hiện nay chưa tính vào dự toán cơ cấu ngân sách để tính bội chi ngân sách, nên sử dụng nguồn vốn này sẽ không làm tăng bội chi ngân sách, tuy nhiên vẫn phải tính vào tổng nợ công. Do vậy, tôi nghĩ, cũng có thể xem xét việc bố trí tăng thêm đầu tư bằng đầu tư trái phiếu Chính phủ trong điều kiện hiện nay. Tất nhiên, phải tính toán cả mục tiêu trước mắt và mục tiêu lâu dài, đảm bảo hài hòa cả hai mục tiêu. Trong điều kiện tình hình hiện nay, chúng ta cần “sưởi ấm nền kinh tế” bằng cách tăng tổng cầu để kích thích tăng trưởng, đảm bảo mục tiêu hướng tới đạt tăng trưởng 5,5% GDP. Nhưng tất nhiên, cần tính toán mức tăng chi đầu tư công ở mức nào cho hợp lý để không dẫn đến nợ công quá cao, ảnh hưởng về lâu dài. Tôi cũng đồng tình với việc song song tăng chi đầu tư công, cần cải thiện được hiệu quả đầu tư. Đây là vấn đề mang tính chất cơ cấu nền kinh tế. Đương nhiên, bảo đảm hài hòa giữa mục tiêu ngắn hạn và dài hạn, cải thiện năng suất và hiệu quả đầu tư cần có thời gian và trên thực tế chúng ta đang tiến hành.PV: Theo ông nên tăng liều lượng cụ thể thư thế nào?TS. Vũ Viết Ngoạn: Liều lượng là bao nhiêu, các cơ quan có thể tính toán, nhưng theo tôi, năm nay theo dự toán, chúng ta bố trí đầu tư phát triển bằng ngân sách thấp hơn so với con số thực hiện của năm trước. Do vậy, thêm vài chục nghìn tỷ từ vốn trái phiếu Chính phủ góp vào là cần thiết và hợp lý. Hơn nữa, cái quan trọng là chúng ta đầu tư vào đâu. Nếu chúng ta đầu tư vào hạ tầng cơ sở, những dự án sắp hoàn thành, dự án có sức lan tỏa thì tôi cho rằng, sẽ tạo hiệu ứng, lan tỏa cao mà không ngại hiệu quả đầu tư thấp.Mặt khác, nhìn lại năm qua, chúng ta giải ngân vốn ODA rất tích cực, việc mà lâu nay tiến hành có phần chậm hơn so với nhu cầu và khả năng nguồn vốn bên ngoài. Cho nên, bố trí thêm nguồn vốn đối ứng của các dự án ODA sẽ đẩy nhanh được giải ngân vốn ODA góp phần tạo ra tổng vốn đầu tư xã hội tốt.PV: Hồi đầu năm chúng ta lo lắng về lạm phát, nhưng vừa rồi CPI giảm mạnh, giờ có xu hướng lo giảm phát. Vậy theo ông, thời điểm này, lựa chọn chính sách của chúng ta nên nghiêng về tăng trưởng kinh tế hay tiếp tục mục tiêu kiềm chế lạm phát ổn định kt vĩ mô?TS. Vũ Viết Ngoạn: Nói một cách đầy đủ, chúng ta vẫn phải đảm bảo mục tiêu nền tảng đó là là ổn định kt vĩ mô, kiềm chế lạm phát. Nhưng đương nhiên, căn cứ vào tình hình thực tế hiện nay có thể vi chỉnh một chút. Tức là tăng thêm liều lượng để hỗ trợ doanh nghiệp, thúc đẩy sản xuất, giúp tăng trưởng kinh tế đạt mục tiêu tăng trưởng 5,5%. Còn mục tiêu đạt lạm phát từ 6 đến 6,5% theo điều hành của Chính phủ và mục tiêu CPI dưới 8% của Quốc hội đặt ra, tôi cho rằng sẽ thực hiện hiện được không khó khăn.PV: Xin cảm ơn ông!XUÂN DŨNG (lược ghi)
30/05/13 14:03 GMT+7
Kinh tế
Vũ Viết Ngoạn,Đầu tư,Mục tiêu,Trái phiếu chính phủ,Nợ công,Lãi suất,Phóng viên,Lạm phát,Liều lượng,Oda,Tổ chức tín dụng
QĐND