Hoa hậu Hoàn vũ bị rút lại vương miện sau 1 ngày đăng quang
Denise Garrido được trao vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Canada, nhưng đã bị rút lại vương miện chỉ 24 giờ sau đó. Lý do là vì một nhân viên ban tổ chức cuộc thi đã cộng sai số điểm từ ban giám khảo.
Mọi thứ đến và đi quá nhanh với nữ hoàng sắc đẹp 26 tuổi này. Cô vừa hạnh phúc đến tột cùng khi giành ngôi vị cao nhất trong đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Canada tối 25/5, thì ngay hôm sau, giấc mơ của cô đã tan biến.Denise Garrido đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Canada hôm 25/5Các quan chức của ban tổ chức cuộc thi công bố rằng, nhân viên của họ đã mắc lỗi khi nhập điểm của ban giám khảo váo máy tính. Và người chiến thắng thực tế là Riza Santos, một nữ diễn viên và cựu quân nhân đến từ Calgary.Quá sốc trước sự việc, Denise Garrido đã nói rằng: "Trái tim tôi đã tan vỡ. Tôi thực sự rất buồn". Theo kết quả cuối cùng, Denise Garrido chỉ đứng thứ 4 trong cuộc thi này.Trong 10 năm qua, nhiệm vụ nhập điểm của ban giám khảo vào máy tính thường do người của một công ty luật ở Toronto thực hiện. Tuy nhiên, năm nay, công ty này không cử người đến và ban tổ chức cuộc thi đã cử một nhân viên của mình để làm việc đó. Và không may là lỗi đã xảy ra trong đêm chung kết.Denise Garrido cho biết: "Tôi sẽ luôn nhớ mình đã trở thành nữ hoàng sắc đẹp trong 24 giờ"Ngay sau sự việc, phát ngôn viên của cuộc thi cũng đã lên tiếng: "Chúng tôi muốn gửi lời xin lỗi chân thành tới Denise Garrido vì lỗi trong quá trình tổng hợp kết quả. Chúng tôi biết rằng, cô ấy sẽ tiếp tục thành công với những nỗ lực của mình và chúng tôi cầu chúc những điều tốt đẹp đến với cô ấy".Như một sự an ủi, ban tổ chức cuộc thi cho biết, Garrido sẽ được xuất hiện chính thức một vài lần bên cạnh Santos và sẽ được ngồi ghế ban giám khảo của cuộc thi năm 2014.Hoa Nhi - (theo NYdailynews)
30/05/13 19:14 GMT+7
Văn hóa
Hoa hậu hoàn vũ,Cuộc thi,Ban giám khảo,Vương miện,Ban tổ chức,Nữ hoàng sắc đẹp,Canada,Đêm chung kết,Đăng quang,Nhân viên,Cầu chúc
VnMedia