Kiên Giang: Lốc xoáy gây thiệt hại khoảng 1,4 tỷ đồng
Dân Việt - Cơn mưa giông kèm theo cả lốc xoáy đã làm sập và tốc mái 157 căn nhà của người dân ở 2 xã Vĩnh Điều và Vĩnh Phú, huyện Giang Thành.
Chiều ngày 31.5, ông Phạm Văn Hoán, Trưởng phòng Nông nghiệp và phát triển nông thôn huyện Giang Thành, cho biết: thực hiện sự chỉ đạo của UBND tỉnh Kiên Giang, UBND huyện Giang Thành đã chi hỗ trợ cho người dân trên địa bàn bị sập nhà và tốc mái do lốc xoáy.Theo đó, mỗi căn nhà bị sập được huyện chi hỗ trợ 6 triệu đồng và 1 triệu đồng cho những căn nhà bị tốc mái hoàn toàn.Trước đó, một cơn mưa giông kèm theo cả lốc xoáy xảy ra trên địa bàn huyện, đã làm sập và tốc mái 157 căn nhà của người dân ở 2 xã Vĩnh Điều và Vĩnh Phú. Trong đó, có 69 căn nhà bị sập; 88 căn bị tốc mái hoàn toàn, 1 người bị thương nhẹ. Lốc xoáy cũng đã làm 1 trường tiểu học, 2 trụ sở ấp, căn-tin và nhà xe của Phòng giáo dục huyện, bị tốc mái. Ước thiệt hại khoảng 1,4 tỷ đồng.Ngô Văn Tước
31/05/13 20:28 GMT+7
Xã hội
Tốc mái,Lốc xoáy,Căn nhà,Mưa giông,Kiên Giang,Sập nhà,Căng tin,Người dân,Nhà xe,Ủy ban nhân dân,Trường tiểu học
Dân Việt