Ảnh hạnh phúc của gia đình Bằng Kiều trước đổ vỡ
Cuộc hôn nhân kéo dài gần 13 năm của cựu thành viên Quả dưa hấu và Trizzie Phương Trinh từng được coi là tiêu điểm của làng giải trí vốn có quá nhiều chuyện sớm hợp - chiều tan.
Bằng Kiều quen Trizzie Phương Trinh khi cùng tham gia chương trình Duyên dáng Việt Nam năm 2000. Khi Trizzie chuẩn bị quay lại Mỹ, cô nhận được cuộc điện thoại của anh chàng tự nhận là người hâm mộ ở Huế. Sau đó, cô mới biết chính Bằng Kiều đã giả giọng để trêu chọc mình.Càng ngày càng thân thiết, Trizzie đứng ra tổ chức tiệc mừng sinh nhật Bằng Kiều khiến anh vô cùng xúc động. Anh cũng "đốn tim" người đẹp bằng việc chăm chút cho cô từng bữa ăn, giấc ngủ. Trong một chuyến lưu diễn miền Trung, Phương Trinh đột ngột bị bệnh, chính Bằng Kiều đã không quản ngại mưa gió đi gõ cửa từng nhà mua thuốc cho cô. Hành động của anh khiến bố Trizzie rất yên tâm trao con gái cưng cho chàng ca sĩ trẻ.Ngày 25/9/2002, Bằng Kiều chính thức nên duyên vợ chồng cùng Trizzie Phương Trinh. Sau hôn lễ ở Hà Nội, họ tổ chức thêm một đám cưới nữa ở Mỹ. Khi đó, Trizzie đang là giọng cá khá đình đám ở hải ngoại nhưng cô vẫn quyết định lui về phía hậu trường để chăm lo cho gia đình, giúp chồng phát triển sự nghiệp ở Mỹ.Cậu con trai của Bằng Kiều và Trizzie là Bằng Phương chào đời năm 2003, khi hai người mới kết hôn và còn sinh sống ở TP.HCM. Cậu nhóc xuất hiện đúng vào thời điểm Bằng Kiều đang bận rộn hoàn thiện album Rồi mai thức giấc.Không lâu sau đó, Trizzie tiếp tục sinh bé Bằng Anh. Trong sinh nhật lần thứ 6 của Colin cách đây không lâu, nam ca sĩ sinh năm 1973 đã viết: "Lúc con ra đời, bố mẹ mong con chỉ cần ngoan bằng anh Beckam là bố mẹ vui lắm rồi, thế nên bố mẹ mới đặt tên con là Colin Bằng Anh".Cậu út Kenzi Bằng Chương xuất hiện vào khoảng năm 2010 - 2011. Bỏ bê sự nghiệp để sinh cho chồng những đứa con kháu khỉnh, Trizzie từng bị "tố" dùng con giữ chân Bằng Kiều. Tuy nhiên, cô chỉ chia sẻ khá đơn giản: "Tôi lớn lên ở nước ngoài nhưng vẫn luôn sống với quan niệm, yêu thực sự thì mới cưới và sinh con cho họ. Tôi không bao giờ có ý nghĩa rằng mình sinh nhiều con là để giữ chân đàn ông. Sinh bé thứ 3 vào tháng 6 vừa qua là cả công cuộc vất vả, nhưng cuối cùng tôi cũng làm được".Hình ảnh Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh cùng một phóng viên từ Việt Nam sang thăm năm 2008. Trizzie được nhiều người miêu tả như một phụ nữ sôi động, trẻ trung nhưng hết lòng vì chồng vì con và cả gia đình.Là một trong những người bạn thân của Bằng Kiều, Minh Tuyết từng tiết lộ rất nhiều chuyện "thâm cung bí sử" của gia đình cặp trai tài gái sắc này: "Anh Kiều có một đặc điểm là rất sợ vợ. Nhưng tôi thấy, cứ đàn ông nào mà nói sợ vợ là chính người đó càng đào hoa đó! Ngược lại, tôi thấy mỗi khi kể về anh Kiều, chị Trizzie cũng toàn kể tốt về anh ấy. Với chị Trizzie thì anh Kiều không chỉ là chồng, là bố các con của chị mà chị còn xem anh ấy như là thần tượng nữa. Cái gì của anh Kiều đối với chị Trizzie cũng là hay, cũng là tốt hết".Vì trong nhà có trẻ nhỏ, nên trong những dịp lễ tết lớn như Halloween, Lễ Tạ ơn, Năm mới..., vợ chồng Bằng Kiều đều chuẩn bị những trò chơi thú vị và đặc biệt cho các con. Trizzie Phương Trinh thậm chí còn không ngại trang điểm, hóa trang để chơi đùa cùng các con.Không có nhiều dịp về nước nhưng mỗi khi quay lại Việt Nam, Bằng Kiều luôn đưa vợ tới thăm những thắng cảnh nổi tiếng. Đây là hình ảnh Bằng Kiều và Trizzie đi thăm Vịnh Hạ Long năm 2010.Cuối năm 2012, vợ chồng Bằng Kiều tổ chức một buổi gặp mặt người hâm mộ nho nhỏ ở Hà Nội nhân chuyến về thăm gia đình. Trong buổi gặp gỡ này, cựu thành viên Quả dưa hấu cho biết: "Tôi đi hát ở khắp nơi, không ai chê tôi hát dở bao giờ, vậy mà khi trở về nhà thì chỉ có bà xã chê. Cô ấy là người chê tôi nhiều nhất. Tuy nhiên tôi lại cảm thấy mình rất may mắn khi có một khán giả khó tính luôn ở bên cạnh, góp ý và cho tôi lời khuyên bổ ích".Tới năm 2012, tình cảm của vợ chồng Bằng Kiều vẫn rất mặn nồng. Anh thậm chí còn tháp tùng bà xã và bạn bè tới xem một đêm nhạc của Celine Dion.Cuối năm 2012 vừa rồi, lần đầu tiên Bằng Kiều được về nước biểu diễn. Trước đó, vào năm 2011, anh trai nam ca sĩ là nghệ sĩ Bằng Thái từng chia sẻ: "Nói thật, tiền bạc và danh tiếng bây giờ, vợ chồng Bằng Kiều không thiếu, nhưng em tôi lại thiếu thốn tình thương yêu. Bởi vậy mà tôi luôn bảo em phải về Việt Nam hát để phục vụ khán giả và tương lai, dứt khoát Bằng Kiều sẽ làm được".Trên sân khấu Sài Gòn và Hà Nội, vợ chồng Bằng Kiều - Trizzie Phương Trinh khiến không ít người ngưỡng mộ, xuýt xoa vì sự hạnh phúc của họ. Đây cũng là dịp nam ca sĩ tặng vợ chiếc nhẫn kim cương để kỷ niệm 10 năm ngày cưới trước sự chứng kiến của hàng ngàn người hâm mộ.Đầu năm 2013, cả nhà Bằng Kiều lại cùng nhau đi dự tiệc cưới của Minh Tuyết - người đồng nghiệp thân thiết kể từ khi anh sang Mỹ sinh sống và lập nghiệp.Không lâu sau đó, Bằng Kiều chia sẻ trên trang cá nhân của mình bức hình chụp chung với Trizzie Phương Trinh và cậu út Kenzi với lời chú thích: "Cô Minh Tuyết có thèm không?".Họ còn đón Tết Nguyên đán cùng nhau khiến không ai tin nổi chuyện hôn nhân của Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh đã tan vỡ. Theo một số nguồn tin, rất có thể Trizzie sẽ nhận nuôi cả ba cậu con trai. Bằng Kiều sẽ hỗ trợ cô về mặt tài chính và có quyền thăm hỏi con cái bình thường. Tuy nhiên, thông tin này chưa được những người trong cuộc xác nhận chính thức.G.A.Theo Infonet
29/05/13 18:04 GMT+7
Giải trí
Bằng Kiều,Trizzie Phương Trinh,Minh Tuyết,Vợ chồng,Sợ vợ,Dưa hấu,Chồng,Ca sĩ,Bà xã,Người hâm mộ,Giữ chân
Zing