Office 365 bán chạy nhất trong lịch sử Microsoft
Phiên bản Office mới nhất của Microsoft đã có 1 triệu người đăng ký sử dụng chỉ sau 100 ngày ra mắt, trở thành phiên bản Office bán chạy nhất trong lịch sử công ty này, Microsoft tuyên bố hôm thứ 4 vừa qua.
Office 365 ra mắt hồi tháng 1.Theo đó, Microsoft khẳng định, phiên bản Office mới nhất của hãng, Office 365 Home Premium đã đạt mốc 1 triệu người dùng kể từ khi ra mắt hồi cuối tháng 1 vừa qua. Trung bình, cứ mỗi một giây lại có một lượt download phiên bản mới nhất của bộ phần mềm văn phòng nổi tiếng của Microsoft.Cột mốc này đã đưa phần mềm Office 365 “vào một trong những dịch vụ phổ biến nhất thế giới”, Microsoft khẳng định. Để chứng minh mức tiêu thụ vượt trội của sản phẩm này, trên blog chính thức của hãng, Microsoft đã có một so sánh về khoảng thời gian đạt 1 triệu người dùng giữa Office 365 với những dịch vụ khác. Theo đó, Office 365 chỉ đứng sau Instagram khi mạng xã hội này chỉ mất 2,5 tháng để có 1 triệu người sử dụng.Những dịch vụ xếp phía sau Office 365, theo Microsoft là Hulu Plus (mất 5 tháng), Dropbox (7 tháng), Facebook (10 tháng) và Foursquare (mất 13 tháng).Phiên bản mới của bộ phần mềm Office được Microsoft ra mắt vào cuối tháng 1 vừa qua thông qua hai hình thức khác nhau. Ngoài bộ công cụ Office 2013 được phân phối theo cách truyền thống (bán bản quyền vĩnh viễn một lần), Microsoft cũng tung ra phiên bản dựa nền tảng đám mây dành với tên gọi Offcie 365 Home Premium.Với phiên bản Offcie 365 Home Premium, sau khi đăng ký sử dụng, người dùng có thể tải và cài đặt lên 5 chiếc thiết bị khác nhau, bao gồm smartphone và tablet. Kèm với bộ phần mềm Office, người dùng sẽ có 20GB dung lượng lưu trữ của dịch vụ lưu trữ đám mây SkyDrive và 60 phút đàm thoại qua Skype miễn phí mỗi tháng cũng như các gói update của phần mềm. Giá của bộ công cụ văn phòng trên mây mà Microsoft đưa ra là 9,99 USD/tháng hoặc 99,99 USD/năm.Việc ra mắt Office 365 Home Premium là một hướng đi mới của Microsoft trong việc thu phí bản quyền đối với bộ sản phẩm Office nổi tiếng. Thay vì trả tiền một lần để mua bản quyền vĩnh viễn theo kiểu truyền thống, người dùng sẽ trả tiền theo kiểu thuê bao hàng tháng hoặc hàng năm để được sử dụng bộ công cụ này với những dịch vụ tốt nhất của Microsoft. Nhiều người cho rằng, con số ấn tượng mà Office 365 đạt được có thể là một tín hiệu tốt đối với gã khổng lồ Microsoft trong ván cược này.Lê Văn (Theo The Verge)
31/05/13 11:08 GMT+7
Công nghệ 
Office,Microsoft,Người dùng,Phiên bản,Phần mềm,Ra mắt,Bản quyền,Đám mây,Công cụ,Bán chạy,Trả tiền
VietnamNet