Hòa bình trong tiếng súng
Ngay cả khi một hội nghị về vấn đề hòa bình cho Xy-ri (Syria) đã được "lên kế hoạch", những tay "lái súng" quốc tế sừng sỏ vẫn có thể đắc thắng mỉm cười...
Ngay cả khi một hội nghị về vấn đề hòa bình cho Xy-ri (Syria) đã được "lên kế hoạch", những tay "lái súng" quốc tế sừng sỏ vẫn có thể đắc thắng mỉm cười...Hai tuần trước, dư luận chung còn hoan hỉ với việc Nga và Mỹ gác bất đồng, hẹn nhau cùng hợp tác một hội nghị quốc tế về Xy-ri vào cuối tháng này. Hai tuần sau, ngày 27-5, Ngoại trưởng Mỹ Ke-ri (John Kerry) gặp riêng người đồng cấp phía Nga, La-vơ-rốp (Sergei Lavrov) tại Pa-ri (Paris, thủ đô nước Pháp).Nhưng, ngay trong đêm 27-5, Ngoại trưởng Anh Ha-gơ (William Hague) tuyên bố: Liên minh châu Âu (EU) đã quyết định dỡ bỏ mọi hình thức cấm vận vũ khí đối với Quân đội Xy-ri Tự do (FSA), trong khi áp đặt mọi biện pháp trừng phạt khác đối với chính quyền của Tổng thống An Át-xát (Bashir Al Assad), kể từ ngày 1-6.Và, bên kia Địa Trung Hải, Thượng nghị sĩ Mỹ Mắc Kên (John McCain) đột nhiên xuất hiện ở "điểm nóng", gặp gỡ lãnh đạo phe đối lập. Như là để "dọn đường" cho sự kiện này, ngày 26-5, Liên đoàn A-rập (AL) chính thức cho phép các thành viên cung cấp vũ khí cho quân nổi dậy Xy-ri.Những diễn biến đó dập tắt mọi tia hy vọng hòa bình vừa le lói được nhen lên.Ai cũng hiểu, khi đã tiến xa đến mức này, phe đối lập chẳng có lý do gì để dừng lại, đặc biệt là nếu được ấn vào tay hàng loạt hệ thống vũ khí tối tân. Hơn thế và hơn lúc nào hết, thông qua các tuyên bố mang tính "đổ thêm dầu vào lửa" liên tục được đưa ra, FSA càng lúc càng cảm nhận được rõ những bàn tay phương Tây đỡ sau lưng họ.Không phải EU không chia rẽ. Thụy Điển, Áo, Phần Lan và CH Séc phản đối quyết liệt việc cung cấp thêm nhiên liệu cho một lò lửa chiến tranh đã khiến hơn 80 nghìn người thiệt mạng - một sự "đi ngược lại các nguyên tắc của châu Âu", như lời Ngoại trưởng Áo. Trong khi Ngoại trưởng Anh tuyên bố: "Đây là một thông điệp mạnh mẽ gửi đến chính quyền Át-xát!", thì Ngoại trưởng Hà Lan nhận xét đầy châm biếm rằng thực ra, chẳng bên nào ở chiến trường này thiếu vũ khí!Song, với sự "kiên định" của Anh và Pháp, điều gì phải đến cũng vẫn cứ đến. Mà thậm chí, đến như thế, Liên minh dân tộc đối lập Xy-ri vẫn chưa vừa lòng. Họ kêu ca rằng EU đã có một động thái tích cực, nhưng có thể là "quá tủn mủn và chậm chạp". Họ còn muốn, như đề nghị với Thượng nghị sĩ Mắc Kên, Mỹ thiết lập vùng cấm bay và cung cấp vũ khí hạng nặng.Với những tâm tư đó, hội nghị hòa bình dự kiến (mà thực ra chỉ còn nước Nga là "tâm huyết") hầu như chẳng còn chút hy vọng thành công nào, cho dù các thành viên EU còn chút "khách sáo", qua việc chưa công bố các kế hoạch chuyển giao vũ khí cụ thể. Thay vào đó, người ta đã có thể mường tượng âm hưởng "rộn ràng" và khốc liệt hơn nữa của những tiếng súng. Sớm hay muộn thôi, những bản hợp đồng béo bở cũng sẽ được ký kết.Đó phải chăng cũng là một cách thúc đẩy nền kinh tế EU vốn đang "èo uột"? Và, bị đẩy vào chân tường, Tổng thống Xy-ri An Át xát đã buộc phải kêu gọi hậu thuẫn từ nhóm vũ trang Hồi giáo He-dơ-bô-la (Hezbollah), những người vừa thề sẽ giúp ông chiến thắng.VÕ HOÀNG
31/05/13 10:11 GMT+7
Thế giới
Syria,Liên minh châu âu,Vũ khí,Hòa bình,Bộ trưởng ngoại giao,Hội nghị,Tiếng súng,Phe đối lập,Thượng nghị sĩ,Mỉm cười,Tay lái
Nhân Dân