Thắt chặt quan hệ hợp tác với các nước trong khu vực
ANTĐ - Tại Hà Nội, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an vừa có buổi tiếp ngài Ma-sa-gốt Giun-ki-fli, Bộ trưởng cao cấp Nhà nước Singapore và Đại tá Kiềng-khăm In-pheng-thạ-vông, Trưởng cơ quan đại diện Bộ An ninh Lào tại Việt Nam.
Bộ trưởng Trần Đại Quang (bên phải) trao quà lưu niệm Bộ trưởng cao cấp Nhà nước SingaporeBộ trưởng Trần Đại Quang chào mừng ngài Ma-sa-gốt Giun-ki-fli, Bộ trưởng cao cấp Nhà nước Singapore đã đến thăm, làm việc với Bộ Công an Việt Nam; tin tưởng rằng, chuyến thăm, làm việc của đoàn sẽ đạt nhiều kết quả tốt đẹp. Năm 2013, hai quốc gia đã có những hoạt động chào mừng kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và đang tích cực chuẩn bị để nâng quan hệ song phương Việt Nam - Singapore lên đối tác chiến lược. Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Singapore luôn duy trì, thúc đẩy hợp tác toàn diện, góp phần giữ vững an ninh trật tự của mỗi nước. Trao đổi về những diễn biến phức tạp của tình hình tội phạm, hai bên thống nhất, tiếp tục đẩy mạnh hợp tác – giao lưu, tăng cường trao đổi tin tức, tình hình có liên quan đến an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội nhằm phòng ngừa, đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm xuyên quốc gia như tội phạm ma túy, rửa tiền, tội phạm mua bán người, sử dụng công nghệ cao… góp phần đảm bảo tốt TTATXH tại mỗi nước.Cùng ngày, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Đại tá Kiềng–khăm In-pheng-thạ-vông, Trưởng Cơ quan đại diện Bộ An ninh Lào tại Việt Nam. Bộ trưởng Trần Đại Quang khẳng định, trong suốt chiều dài lịch sử, tình đoàn kết hữu nghị và sự hợp tác toàn diện Việt Nam – Lào đã trở thành tài sản vô giá của hai dân tộc. Việc Bộ An ninh Lào thành lập Cơ quan đại diện tại Việt Nam đã thể hiện sự coi trọng mối quan hệ đặc biệt giữa lực lượng công an hai nước. Bộ trưởng tin tưởng rằng cơ quan đại diện Bộ An ninh Lào sẽ phối hợp tốt với công an các tỉnh, thành tại Việt Nam trong việc thực hiện Hiệp định và kế hoạch hợp tác hàng năm giữa hai Bộ.T.A
31/05/13 08:06 GMT+7
Xã hội
Trần Đại Quang,Lào,Bộ trưởng,Singapore,Tội phạm,An ninh,Giun,Bộ công an,Hợp tác,Đại tá,Chào mừng
ANTĐ