Giá mà đừng phải ước gì
SGTT.VN - Đúng vào quãng nghỉ giai đoạn của V-League, thông tin vui lại dồn dập đến những người quan tâm môn bóng đá. Nhưng niềm vui sao có vẻ mong manh quá.
Càphê thể thaoThứ trưởng Lê Khánh Hải đã đến chúc mừng các cầu thủ nữ sau khi ứng cử chức chủ tịch VFF. Ảnh: Quang MinhVui nhất, rần rần nhất mấy hôm nay chính là tin đội bóng đá nữ Việt Nam lần đầu đứng trước cơ hội tham dự vào vòng chung kết World Cup. Với thành tích bất bại ở vòng loại Asian Cup, thắng cả ba trận, ghi được vào lưới đối phương 24 bàn thắng, đội tuyển nữ Việt Nam giúp VFF giành luôn quyền đăng cai tổ chức vòng chung kết Asian Cup 2014 tại Việt Nam. Chỉ cần xếp thứ 5 ở vòng chung kết này, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ lần đầu tiên có mặt ở sân chơi lớn nhất hành tinh, World Cup, điều mà bóng đá nam có mơ cũng chẳng dám.Nhờ thành tích ấn tượng này, ngày đội tuyển nữ xuất quân chẳng có mấy người đưa, chẳng mấy ai quan tâm nhưng ngày các cô gái trở về, sự đón tiếp trọng thị hẳn. Sáng qua 30.5, ứng viên chức chủ tịch VFF, ông Lê Khánh Hải đã đến chúc mừng đội tuyển nữ Việt Nam kèm 100 triệu đồng như một món quà. Tất nhiên, nó chẳng đáng là bao khi chỉ cần một trận thắng của Đà Nẵng trước Sông Lam Nghệ An, các cầu thủ Đà Nẵng đã nhận đến 1 tỉ đồng tiền thưởng từ bầu Hiển. Nhưng, ấy đã là niềm vui lớn với các cô gái vàng bởi suy cho cùng, ngoài mức lương hàng tháng vài triệu đồng, họ còn có thêm khoản nào đâu, đến lo cho gia đình còn thiếu trước hụt sau kia mà.Thế nên chẳng ngạc nhiên khi được mời lên phát biểu cám ơn lãnh đạo, tiền đạo Minh Nguyệt, người ghi đến năm bàn thắng đã nói rất thật: “Chúng cháu mong muốn thì nhiều lắm. Từ sự quan tâm tinh thần đến vấn đề tài chính để cầu thủ nữ có thể gác lại nỗi lo áo cơm, toàn tâm tập luyện cống hiến cho bóng đá nước nhà”.Hóa ra, giá mà đừng phải ước gì, sự quan tâm đều đặn hơn chỉ là “chung vui” và “chia sẻ thành tích” thì tốt biết mấy nhỉ. Một tin vui khác cũng được công bố vào sáng qua 30.5, đội bóng Becamex Bình Dương, đội đang đứng bét bảng tại V-League đã được chọn làm đại diện tiêu biểu cho bóng đá Việt Nam thi đấu cùng câu lạc bộ Kawasaki Frontale vào ngày 1.6. Đây là đội bóng đang thi đấu ở giải nhà nghề Nhật Bản, từng ba lần giành danh hiệu á quân J.League. Trận đấu sẽ nóng hơn khi phía Nhật Bản hứa sẽ có mặt các cầu thủ chất lượng nhất của mình như Inamoto, Igawa, Oshima, Kazama...Lâu lắm rồi bóng đá Việt Nam mới có một câu lạc bộ mạnh, mang đội hình chính đến giao hữu. Những Juventus, Barca B hay Olympic Brazil chỉ đến Việt Nam một khi chúng ta chấp nhận chi nhiều tiền, Arsenal sắp tới cũng vậy. Thậm chí, ngay cả như thế thì chuyện họ mang đội hình nào sang cũng là một ẩn số.Đơn giản là bởi trình độ bóng đá Việt Nam chưa cao nếu không nói là thấp, thế nên ngay đến đội tuyển quốc gia Việt Nam cũng chẳng đủ trình để làm quân xanh của họ. Đội Kawasaki Frontale đến Bình Dương giao hữu là nằm trong chương trình giao lưu văn hóa thể thao kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Nhật Bản – Việt Nam mà thôi.Sướng vì được coi các ngôi sao bóng đá Nhật Bản trình diễn nhưng, lại phải, giá mà đừng phải ước gì bóng đá Việt Nam phát triển thật sự như những lời hoa mỹ trong các dự án, các bản báo cáo để chuyện các đội bóng đến chơi không chỉ còn là điều may rủi đầy ngoại giao.Thảo Du
31/05/13 07:34 GMT+7
Thể thao
Đội tuyển nữ việt nam,Bóng đá việt nam,Kawasaki,Liên đoàn bóng đá việt nam,Chẳng,Vòng chung kết,Asian Cup,Cầu thủ,Thành tích,Nhật Bản,V-League
SGTT