Marco Borriello lại trổ tài "cưa" người đẹp
(TNO) Tiền đạo Marco Borriello tiếp tục cho thấy khả năng “sát gái” thuộc loại siêu khi vừa chinh phục thành công trái tim của người đẹp Izabel Goulart.
>> Bôi nhọ áo đấu Inter Milan, bạn gái sao Juventus bị “ném đá”  >> Bạn gái Hummels nhận giải WAGs số 1 Đức  >> Neymar sẽ sang Barcelona mà không có bạn gáiBorriello vừa chinh phục thành công thêm một người đẹp nữa - Ảnh: MediasetTại Ý, Borriello là một trong những cầu thủ nổi tiếng về khả năng "cưa gái". Điểm qua có Belen Rodriguez, Camila Morais, Madalina Ghenea, Nicole Minetti là những người đẹp đã gục ngã trước Borriello. Vốn đào hoa, thế nên rất ít khi người ta thấy chân sút người Ý phải sống trong cảnh cô đơn.Theo Mediaset, tiền đạo từng khoác áo Juventus hiện đang cặp kè với người mẫu Izabel Goulart. Có tin cho hay Borriello và Goulart chỉ mới biết nhau cách đây ít ngày tại Liên hoan phim Cannes (Pháp).Dù vậy, hai người dường như nhanh chóng tìm được tiếng nói chung khi cánh phóng viên bắt gặp họ tay trong tay cùng bay đến địa điểm nghỉ mát ở đảo Ibiza (Ý).Chưa hết, hai người cũng không ngần ngại công khai mối quan hệ khi cho đăng những bức ảnh đi chơi cùng nhau lên mạng xã hội. Thông qua các tấm hình, người ta dễ dàng cảm nhận được Borriello và Goulart tỏ ra vô cùng vui vẻ và thích thú khi ở bên nhau.Được biết, Izabel Goulart năm nay 28 tuổi, từng là một trong những "thiên thần" của Victoria's Secret từ năm 2005 đến 2008. Vào năm 2011, cô nằm trong danh sách 100 phụ nữ quyến rũ nhất của tạp chí nổi tiếng FHM. Dù là một tên tuổi khá nổi tiếng trong làng người mẫu, song cánh báo chí lại rất ít khi khai thác được chuyện đời tư của Goulart.Còn với Borriello, tiền đạo hiện thi đấu cho AS Roma lại được nhiều người biết đến với khả năng “ghi bàn” trên chốn tình trường. Borriello từng đi lại với nhiều người đẹp như Belen Rodriguez, Camila Morais, Madalina Ghenea, Nicole Minetti và nhiều bóng hồng khác nữa.Đức Trường
31/05/13 17:21 GMT+7
Giải trí
Marco Borriello,Izabel Goulart,Người đẹp,Bạn gái,Tiền đạo,Juventus,Mats hummels,Công trái,Cưa gái,Neymar,WAGs
Thanh Niên