Đại gia NH Anh ráo riết săn 'vua dội bom'
Tân HLV David Moyes cần mua một chân sút chất lượng nhằm giúp MU tiếp tục thống trị Premier League. Trong cuộc chạy đua tuyển quân với Quỷ đỏ, Man City, Chelsea và Arsenal cũng đã lên kế hoạch bổ sung những họng pháo hạng nặng.
Sau khi Sir Alex Ferguson về hưu, MU là CLB có nhiều biến động trong đội ngũ ban huấn luyện và cầu thủ so với những đối thủ khác. Được tin tưởng giao nhiệm vụ dẫn dắt Quỷ đỏ trong 6 năm tới, HLV David Moyes đã bắt tay xây dựng đế chế của mình ở Old Trafford. Sự xuất hiện của nhà cầm quân này đang đẩy Wayne Rooney dần rời xa "Nhà hát của những giấc mơ" do mâu thuẫn với David Moyes.Rooney muốn chia tay MU sau khi HLV Moyes đến Old Trafford.Để đảm bảo sức tấn công cho Quỷ đỏ, David Moyes đang thúc giục ban lãnh đạo đưa một chân sút chất lượng về Old Trafford. Mục tiêu số một của MU là chân sút hàng đầu Champions League mùa giải 2012/13, Lewandowski, ghi tới 10 bàn thắng và chỉ xếp sau ngôi sao đắt giá Cristiano Ronaldo (12 bàn). Tuy nhiên, thương vụ này không dễ đạt được, bởi mức phí chuyển nhượng của tiền đạo người Ba Lan rơi vào khoảng 30 triệu euro.Một yếu tố khác khiến MU gặp khó trong việc hoàn tất kế hoạch chiêu mộ Lewandowski do có sự cạnh tranh của nhiều CLB giàu tiềm lực tài chính ở châu Âu, trong đó đối thủ nặng ký nhất là nhà vô địch Champions League, Bayern Munich. Hơn nữa, chân sút người Ba Lan cũng ưu tiên lựa chọn gia nhập Hùm xám xứ Bavaria hơn là quyết định chuyển đến MU.Phòng trường hợp thất bại trong vụ này, HLV David Moyes có thể tính đến phương án mua chân sút trẻ Christian Benteke. Dù có mùa giải đầu tiên ở Ngoại hạng Anh, nhưng tiền đạo người Bỉ lại thi đấu rất thành công. Sau 34 trận ra sân, Benteke ghi 19 bàn thắng cho Aston Villa. Điều đáng quan tâm là mức phí chuyển nhượng của cầu thủ 21 tuổi này chỉ rơi vào khoảng 20 triệu bảng.Cavani là chân sút hàng đầu ở Premier League.Dù để mất chức vô địch vào tay MU, nhưng Man City vẫn chưa có động thái tuyển quân cho mùa giải mới. Lý do chính có lẽ xuất phát từ việc tân HLV Pellegrini chưa kịp nắm rõ tình hình nhân sự ở Etihad. Hiện tại, Man xanh có tới 3 chân sút, nhưng chỉ có Sergio Aguero khẳng định tiếp tục gắn bó cùng CLB vùng Eastlands. Trong khi đó, Tevez và Dzeko đang muốn tìm bến đỗ mới.Với sự ủng hộ về tài chính của các ông chủ người Arab, HLV Pellegrini chắc chắn sẽ có một mùa hè bận rộn. Mục tiêu của chiến lược gia người Chile là cần mua ít nhất một chân sút chất lượng, và Cavani hiện nằm trong tầm ngắm của đội chủ sân Etihad. Đây là cầu thủ đã ghi 38 bàn cho Naploi trong 43 lần ra sân và góp phần giúp CLB này xếp thứ 2 tại giải Serie A mùa giải vừa qua.Tuy nhiên, khoản tiền để có sự phục vụ của chân sút người Uruguay không nhỏ, rơi vào khoảng 60 triệu euro. Dù nổi tiếng với việc chi tiêu mạnh tay, nhưng Man city chưa từng bỏ ra số tiền kỷ lục như vậy để mua một cầu thủ. Đây chính là yếu tố sẽ tác động rất lớn đến Man City khi tiếp cận với Cavani.Higuain là mục tiêu theo đuổi của Arsenal.Sau một mùa giải không thành công ở Premier League, hai ông lớn thành London, Chelsea và Arsenal cũng đã lên kế hoạch mua sắm rầm rộ. Đối diện với những bản hợp đồng bom tấn không mang lại hiệu quả như mong đợi (Torres: 50 triệu bảng, Demba Ba: 7 triệu bảng), tỷ phú người Nga tỏ ra thận trọng hơn trong việc chi tiêu. Mục tiêu lọt vào danh sách tuyển dụng của Chelsea là Mario Gomez, cầu thủ đã đánh mất vị trí vào tay Mario Mandzukic ở Bayern.Mùa giải năm nay, Gomez chỉ ghi 7 bàn/30 trận và có 12 lần ra sân trong đội hình xuất phát. Tuy nhiên, chân sút này từng ghi tới 40 bàn ở mùa giải 2011/12 và có 39 lần lập công ở mùa giải 2010/11. Đây là cơ sở để Chelsea thêm quyết tâm chiêu mộ cầu thủ người Đức. Lúc này, ban lãnh đạo Chelsea có lẽ đang chờ bản kế hoạch của HLV Jose Mourinho trong năm đầu tiên của nhiệm kỳ hai ở Stamford Birdge.Trong Top 4 đội mạnh nhất Premier League mùa giải 2012/13, Arsenal là đội bóng chi tiêu tiết kiệm nhất. Tuy nhiên, sau 8 mùa giải liên tiếp trắng tay, HLV Wenger thực sự rất muốn đem một danh hiệu về Emirates để xoa dịu nỗi đau của CĐV nhà. Dù Pháo thủ đang sở hữu khá nhiều tiền đạo như Podolski, Giroud, Gervinho, nhưng một chân sút ngang tầm Van Persie là mục tiêu HLV Wenger đang hướng tới.Hiện tại, Higuain được đánh giá là cầu thủ tiệm cận với những tiêu chí của ban lãnh đạo Arsenal. Tuy nhiên, HLV Wenger đang có tham vọng lớn hơn khi muốn chiêu mộ Wayne Rooney. Nhưng để có sự phục vụ của Ro10, ban lãnh đạo Arsenal cần phá vỡ nguyên tắc chuyển nhượng của đội bóng. Điều này không dễ, bởi đó vốn là nền tảng để HLV Wenger xây dựng CLB.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
31/05/13 21:15 GMT+7
Thể thao
Chân sút,David Moyes,Mùa giải,Huấn luyện viên,Manchester United,Arsenal,Manchester city,Arsene Wenger,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Old trafford,Chelsea
Zing