Tiền dồn dập đổ vào sàn Tp.HCM
(HNMO) - Lâu lắm rồi thị trường chứng khoán trong nước mới có phiên giao dịch sôi động như ngày hôm nay. Chỉ riêng tại Tp.HCM đã có tới hơn 2.000 tỷ đồng đổ vào thị trường.
Ảnh minh họaTrước giờ mở cửa phiên cuối cùng của tháng 5, thị trường đón nhận thông tin khả quan là trong phiên họp Quốc hội hôm qua, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cho biết, sau gần 1 năm thực hiện, tổng số nợ mà hệ thống ngân hàng đã cơ cấu lại cho nền kinh tế và cho các doanh nghiệp là 284.000 tỷ đồng, chiếm 10% tổng dư nợ. Hệ thống ngân hàng đã trích lập dự phòng rủi ro và xử lý nợ xấu bằng nguồn trích lập dự phòng rủi ro. Tính riêng năm 2012, tổng số nợ xấu được xử lý bằng nguồn này xấp xỉ 70.000 tỷ. Trong 4 tháng đầu năm nay, đã xử lý bằng nguồn này tiếp được 7.500 tỷ, trích lập dự phòng thêm được 68.000 tỷ để tiếp tục xử lý nợ xấu vào cuối năm. Thống đốc cũng cho biết, trong năm nay dự kiến Công ty Quản lý tài sản Việt Nam có thể góp phần vào việc giải quyết nợ xấu 40.000-70.000 nghìn tỷ đồng.Đón nhận thông tin trên, nhà đầu tư hào hứng tham gia thị trường. Ngay ở đợt khớp lệnh đầu tiên Vn-Index tăng đến 5,13 điểm, tương ứng 0,98%, lên 526,58 điểm-mức cao nhất gần 40 tháng qua, kể từ tháng 2-2010. Khối lượng giao dịch khá cao với xấp xỉ 3 triệu cổ phiếu và ngót 40 tỷ đồng được chuyển nhượng.Sang đợt khớp lệnh liên tục, thị trường diễn biến sôi động với dòng tiền liên tiếp được nhà đầu tung vào, Vn-Index duy trì đà đi lên. Tuy nhiên, đến thời điểm hơn 10h, lực bán ra khá mạnh trong khi đó sức cầu chững lại khiến chỉ số chung không thể tăng nhanh. Đến giờ nghỉ trưa VN-Index tạm dừng ở mức 522,5 điểm, tăng 1,5 điểm (+0,2%; VN30-Index nhích 0,83 điểm (+0,14%), lên 585,53 điểm.Trong phiên này, nhóm cổ phiếu lớn có sự giằng có đáng kể. Nếu như DIG, DXG, FPT, CII, GMD, HAG, VNM tăng giá thì ITA, KBC, OGC, PVF, REE, VIC giảm giá; BVH, DPM, GAS, MSN, SSI giữ giá tham chiếu. Nhóm cổ phiếu ngành ngân hàng chiếm ưu thế về tăng giá. Trong 5 mã, có tới 3 mã tăng (CTG, MBB và VCB tăng 100-300 đồng/cổ phiếu), STG hạ 100 đồng/cổ phiếu, EIB đứng giá. Tính chung toàn thị trường có 104 mã tăng giá trong khi 87 mã giảm giá.Điểm nhấn trong phiên này là thanh khoản ở mức cao. Dòng tiền đổ mạnh vào thị trường trong khi lực chốt lời cũng lớn giúp cho cổ phiếu giao dịch thành công rất lớn. Toàn thị trường có tới 119,4 triệu chứng khoán được chuyển nhượng, tương ứng giá trị 2.036 tỷ đồng; trong đó, giao dịch thỏa thuận khá lớn với 48,278 triệu cổ phiếu và trên 901 tỷ đồng. Hôm nay STB có khối lượng thỏa thuận khủng. Riêng mã này có trên 47 triệu cổ phiếu, tương ứng xấp xỉ 874 tỷ đồng được giao dịch bằng phương thực thỏa thuận, chiếm đến 90% tổng giao dịch thỏa thuận tại đây.Trên sàn Hà Nội, giao dịch cũng rất sôi động với tổng cộng 48,427 triệu cổ phiếu và 384,503 tỷ đồng được sang tay. Trong phiên này, lực chốt lời gia tăng khiến nhóm cổ phiếu blue-chips không trụ vững. Vì thế, đến giờ nghỉ trưa HNX-Index về mức 64,82 điểm, giảm 0,32 điểm (-0,49%); HNX30-Index hạ 1,45 điểm (-1,13%), xuống 126,28 điểm.
31/05/13 13:52 GMT+7
Kinh tế
Cổ phiếu,Nợ xấu,Giao dịch,Vn-index,Nghỉ trưa,Chốt lời,Dự phòng,Dòng tiền,Thỏa thuận,Tương ứng,Index
Hà Nội Mới