TQ leo thang ở Trường Sa, Philippines nhận chiến hạm mang tên lửa
(GDVN) - Chiến hạm này sẽ được bàn giao cho Philippines vào tuần đầu tháng 6, dự kiến nó sẽ về đến Philippines vào tháng 7 hoặc tháng 8 và sẽ lập tức được đưa vào biên chế phục vụ.
Tàu BRP Ramon AlcarazThông tấn xã Đài Loan CNA ngày 30/5 đưa tin, trong bối cảnh tranh chấp giữa Trung Quốc với Philippines tại khu vực quần đảo Trường Sa (thuộc chủ quyền Việt Nam) đang gia tăng (do những hành động leo thang liên tục của phía Trung Quốc - PV), hải quân Philippines hôm nay đã tuyên bố 1 chiếc chiến hạm mang tên lửa sắp được đưa vào biên chế.Gregory Fabic, người phát ngôn hải quân Philippines cho biết chiếc chiến hạm cũ lớp Hamilton mua lại của Mỹ đã hoàn thành giai đoạn chạy thử nghiệm và chiến hạm này sẽ được bàn giao cho Philippines vào tuần đầu tháng 6, dự kiến nó sẽ về đến Philippines vào tháng 7 hoặc tháng 8 và sẽ lập tức được đưa vào biên chế phục vụ. Chiếc chiến hạm này vừa trải qua một kỳ chạy thử nghiệm và kiểm tra hệ thống vũ khí, tên lửa chống tàu ngầm ngoài khơi bắc Charleston, Bắc Carolina. Ngoài ra nó được trang bị thêm 1 trực thăng vũ trang để tăng cường khả năng giám sát trên biển của chiếc chiến hạm này. Ngoài ra chiếc chiến hạm này còn được trang bị một khẩu pháo tự động 76 mm Oto Melara, 2 súng máy Bushmaster 25 mm và các loại súng máy khác. Hỏa lực mạnh nhất của chiếc tàu chiến này là một hệ thống tên lửa chống tàu ngầm và tên lửa chống hạm để bảo vệ nó trước hỏa lực của chiến hạm đối phương. Con tàu được Philippines đặt tên là BRP Ramon Alcaraz có chiều dài 378 mét, nặng 3250 tấn, tốc độ tối đa 29 hải lý/giờ, thủy thủ đoàn 167 người và được Mỹ bán lại cho Philippine từ tháng 3 vừa qua.
30/05/13 19:12 GMT+7
Thế giới
Tàu chiến,Philippines,Tên lửa,Biên chế,Súng máy,Hỏa lực,Tàu ngầm,Chạy thử,Leo thang,Hải quân,Bàn giao
Giáo Dục VN