Tông xe kinh hoàng, nam thanh niên bay lên nắp capo
(VTC News) - Cú tông trực diện khiến nam thanh niên điều khiển mô tô bị hất văng lên kính lái ô tô dẫn đến trọng thương, chiếc xe mô tô văng lên vỉa hè, đầu ô tô bẹp dúm.
Theo đó, vào khoảng 11h30 ngày 31/5, anh Huỳnh Nhất Sinh (trú tổ 11B, An Hải Tây, Sơn Trà, Đà Nẵng), điều khiển xe mô tô BKS 43.H7-470 lưu thông trên đường Phạm Văn Xảo theo hướng đến ngã tư Chu Huy Mân. Khi đến nút giao thông này, anh Sinh va chạm xe ô tô BKS 43D-000.66 (chưa rõ danh tính lái xe) lưu thông trên đường Chu Huy Mân theo hướng đến ngã ba Chu Huy Mân-Ngô Quyền.Hiện trường vụ tai nạn.Vụ tai nạn khiến anh Sinh bị hất văng lên nắp capo, đập vào kính lái, rơi xuống đường dẫn đến trọng thương và được đưa đi cấp cứu ngay sau đó. Chiếc mô tô bị hất văng lên vỉa hè, hư hỏng nặng.Theo người dân chứng kiến, vào thời điểm xảy ra tai nạn, cả hai xe lưu thông với tốc độ rất nhanh nên khi đâm trực diện, chiếc xe mô tô bị văng ra xa, người điều khiển văng mạnh lên nắp capo, đầu xe ô tô bẹp dúm.Sau khi xảy ra tai nạn, tài xế xe ô tô đã đi khỏi hiện trường. Hiện vụ việc đang được Công an quận Sơn Trà tiếp tục điều tra, làm rõ.Bửu Lân
31/05/13 22:15 GMT+7
Pháp luật
Capô,Chu Huy Mân,Tai nạn,Bẹp dúm,Điều khiển xe máy,Lưu thông,Ô tô,Biển kiểm soát,Vỉa hè,Mô tô,Hiện trường
VTC