Những em bé hớp hồn cư dân mạng
Hàng triệu cư dân mạng đã cười phì thích thú trước nét ngộ nghĩnh, đáng yêu của cậu bé vừa đàn ukulele vừa ngứa mũi, cặp sinh đôi 17 tháng tuổi "trò chuyện" hay cô bé dạy trang điểm như người lớn...
Mặc dù chưa biết đi nhưng cậu bé Ryder Blair (7 tháng tuổi) đã dũng cảm lướt sóng trên mặt nước tại hồ Dyer, Queensland (Australia). Tuy nhiên, Tamara, mẹ của Blair cho biết con trai cô không thực sự lướt ván, mà chỉ là được chiếc ván kéo đi. Clip về cậu bé này đã thu hút hơn 600.000 lượt xem trên Youtube.Clip một cậu bé Nhật Bản vừa ngứa mũi vừa trình bày nhạc phẩm "I”m yours" đã đạt số view cao ngất ngưởng 60.417.713.Ban giám khảo chương trình Britain's Got Talent (Tìm kiếm Tài năng nước Anh) đã phải trầm trồ thán phục trước tài khiêu vũ của cô bé Shakira 4 tuổi.Nhiều người đã tỏ ra thích thú và ra sức suy đoán xem hai cậu bé sinh đôi Sam và Ren McEntee (17 tháng tuổi) tới từ New York (Mỹ) đang trao đổi vấn đề gì với nhau trong nhà bếp.Dù không chuyên nghiệp và trang điểm có phần lem luốc nhưng phong cách bắt chước người lớn của cô bé này khiến nhiều người bật cười.Sầm Hoa (Tổng hợp)
31/05/13 20:13 GMT+7
Giải trí
Cậu bé,Sinh đôi,Cô bé,Cư dân mạng,Trang điểm,Người lớn,Video clip,Thích thú,Kéo đi,Shakira,Britains got talent
VietnamNet