Nghỉ việc vẫn bị “xã hội đen” truy “phí bảo kê”
(PL&XH) - Anh Khanh nhiều lần nói, mình chỉ là nhân viên nhưng Thắng vẫn yêu cầu anh này nộp “phí bảo kê” công trình. Lúc anh Khanh đã nghỉ việc, Thắng tình cờ gặp lại và truy “phí”…
Trước tòa, anh Nguyễn Văn Khanh, SN 1987, quê Bắc Giang, trình bày, tháng 10-2012, Cty TNHH Thuận Phan, địa chỉ ở phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội, triển khai thi công công trình san lấp mặt bằng xây dựng tại thôn Tằng My, xã Nam Hồng, huyện Đông Anh, Hà Nội. Theo đó, anh Khanh, nhân viên của Cty, được giao quản lý việc san lấp mặt bằng. Quá trình làm việc, anh Khanh bị Trần Trọng Thắng, SN 1973, trú tại xã Tiền Phong, huyện Mê Linh, Hà Nội, xách nhiễu, gây khó. Thắng tự xác lập lãnh địa “bảo kê”, đe dọa anh Khanh để đòi “phí” mỗi khi có xe chở đất đổ vào công trường. Anh Khanh phân bua, nói mình chỉ là người làm thuê và cho số điện thoại của anh Nguyễn Văn Thuận, GĐ Cty, để Thắng liên lạc. Nhưng Thắng đã tự ý điều các xe chở đất thải từ dự án Công viên Hòa Bình (khi ấy, Cty TNHH Trường Kỳ do anh Phạm Hồng Trường là GĐ, đang thi công dự án công viên này) đổ công trình san lấp mặt bằng xây dựng công trình tại thôn Tằng My. Mỗi lần xe ô tô vào đổ đất, Thắng ghi biển số xe. Sau đó, Thắng dùng những con số này ép Cty TNHH Thuận Phan trả tiền cho mình.Bản án sơ thẩm bị tuyên sửa.Trưa 6-9-2012 (lúc này anh Khanh đã nghỉ việc tại Cty TNHH Thuận Phan), bắt gặp anh Khanh vào quán cà phê ở phố Tô Hiệu, quận Cầu Giấy, Hà Nội, Thắng cùng đối tượng tên Bảo (chưa rõ lai lịch) gọi anh này cùng ngồi rồi yêu cầu thanh toán tiền xe chở đất vào công trình san lấp mặt bằng xây dựng ở thôn Tằng My. Anh Khanh cho hay, đã nghỉ việc và đứng dậy. Bảo liền đuổi theo, tát vào mặt anh Khanh. Bị Bảo lôi vào trong quán, anh Khanh điện thoại cho bạn, anh Hoàng Văn Đại, quê Bắc Giang, đến giúp.Trong khi đó, Thắng điện thoại cho anh Ngô Văn Tuấn, trú tại xã Tráng Việt, huyện Mê Linh, Hà Nội, nói anh Khanh nợ tiền đổ đất và mong anh Tuấn can thiệp. Lúc chờ anh Tuấn đến, Thắng cùng Bảo ép anh Khanh lên xe taxi để về huyện Đông Anh “giải quyết” nhưng bị hại không nghe. Bảo đã ôm, vật lộn với anh Khanh, còn Thắng thì đạp vào lưng. Không “dong” được anh Khanh lên taxi, cả hai kéo bị hại vào quán cà phê đánh tiếp. Đúng lúc, anh Tuấn tới và khuyên anh Khanh sang huyện Đông Anh bàn chuyện. Anh Khanh đồng ý, Thắng đã đưa “con mồi” đến bãi đất trống ở thôn Tằng My. Tại đây, Thắng cùng 6 đối tượng không xác định được nhân thân, khống chế, đe dọa, đánh đập, bắt anh Khanh nộp tiền. Anh Khanh hứa sẽ gọi người nhà mang tiền đến và gọi điện cho anh Trịnh Tuấn Linh, quê Bắc Giang và vợ, chị Nguyễn Thị Hiền, trú tại huyện Mê Linh, Hà Nội.Đợi lâu không thấy người mang tiền đến nộp, Thắng cùng các đối tượng tiếp tục “điều” anh Khanh về một quán cà phê khác trên đường 23B; buộc anh Khanh viết giấy biên nhận nợ hơn 50 triệu đồng – tiền đổ đất thải của 133 xe ô tô.Sau đó, anh Linh đã đến CQCA trình báo, thì Thắng bị “tóm”. Do gia đình bị cáo có công với cách mạng, bị hại xin giảm nhẹ hình phạt và chị Nguyễn Thị Dung, vợ Thắng, đã bồi thường cho anh Khanh 2 triệu đồng, TAND huyện Đông Anh đã tuyên phạt Thắng 7 năm tù về tội “Cướp tài sản”. Dù vậy, Thắng cho rằng, mức án này với mình là quá nặng nên đã kháng cáo. Theo đó, TAND TP Hà Nội xem xét lại vụ án, chấp nhận yêu cầu của Thắng. Tòa sửa bản án sơ thẩm và tuyên giảm án cho Thắng xuống 5 năm tù.Đối với anh Tuấn, người được Thắng nhờ giải quyết việc nợ nần nhưng anh này không tham gia đánh, đe dọa, ép anh Khanh trả tiền nên thoát nạn.Phương Hoa
31/05/13 12:16 GMT+7
Pháp luật
San lấp,Nghỉ việc,Đông Anh,Mê Linh,Bảo kê,Bị hại,Đất,Mặt bằng,Công trình,Bắc Giang,Quán cafe
PL&XH