Justin Timberlake tham gia lễ hội âm nhạc của Apple
(TNO) Nam ca sĩ người Mỹ Justin Timberlake sẽ tham gia biểu diễn tại lễ hội âm nhạc iTunes của hãng Apple cùng với hàng loạt ngôi sao đình đám khác vào tháng 9 tới đây.
Theo Hollywood Reporter ngày 30.5 (giờ địa phương), Justin Timberlake sẽ biểu diễn cùng với nữ ca sĩ Jessie J (Anh), ban nhạc Queens of the Stone Age (Mỹ), ban nhạc Phoenix (Pháp) và nhiều nghệ sĩ khác nữa.Nam ca sĩ Justin Timberlake - Ảnh: AFPNăm nay, lễ hội âm nhạc iTunes của “ông trùm” công nghệ Apple sẽ diễn ra ở London (Anh) với khoảng 60 tiết mục và hoàn toàn miễn phí. Khán giả sẽ được nhận vé bằng cách tham gia xổ số. Chương trình cũng sẽ được trực tiếp trên truyền hình.Ông Eddy Cue, phó chủ tịch cao cấp của Apple (chuyên phụ trách về phần mềm và dịch vụ Internet), cho biết: “Lễ hội âm nhạc iTunes năm nay quy tụ nhiều ngôi sao toàn cầu cùng những ca sĩ xuất sắc mới nổi. Đây sẽ là đội hình “hot” nhất kể từ khi chúng tôi tổ chức lễ hội âm nhạc này”.Apple bắt đầu tổ chức lễ hội âm nhạc iTunes vào tháng 7.2007.Ở lần tổ chức đầu tiên, lễ hội có sự tham gia của nam danh ca Paul McCartney và nữ ca sĩ quá cố Amy Winehouse. Nữ ca sĩ Alicia Keys, ban nhạc rock Coldplay và “sơn ca nước Anh” Adele cũng từng biểu diễn tại lễ hội âm nhạc này.Thùy Dung
31/05/13 19:34 GMT+7
Giải trí
Lễ hội,Justin Timberlake,ITunes,Apple,Âm nhạc,Nữ ca sĩ,Ban nhạc,Biểu diễn,Sơn ca,Alicia Keys,Adele
Thanh Niên