Quảng Ngãi: Hồ chứa nước phơi đáy suốt 17 năm
(Dân Việt) - 17 năm qua, hồ chứa nước Hóc Khế, xã Tịnh Bình, huyện Sơn Tịnh trơ đáy, gây ảnh hưởng đến việc cung cấp nước cho cây trồng của người dân trong vùng.
Lão nông Nguyễn Thanh Bừng bức xúc: “17 năm qua, hồ chứa này hư hỏng mà không được sửa chữa, dẫn đến việc sản xuất của người dân gặp rất nhiều khó khăn do không có nước tưới. Nhiều diện tích sản xuất lúa và hoa màu phải bỏ hoang”.Được đưa vào sử dụng năm 1986, hồ chứa Hóc Khế đã cung ứng nước tưới cho khoảng 60 ha đất sản xuất của hàng trăm hộ dân thôn Bình Nam, xã Tịnh Bình. Đến năm 1996, nắp cống xả bị hư hỏng mà không được sửa chữa, dẫn đến lượng nước trong hồ dần cạn kiệt và trơ đáy. 10ha của lòng hồ giờ cây cỏ phủ kín và trở thành nơi chăn thả trâu bò của người dân trong vùng. Bên cạnh đó, thấy đất ở lòng hồ bỏ không uổng phí, một số hộ hộ tận dụng để trồng keo và bạch đàn.Ông Trương Quang Vinh- Trưởng thôn Bình Nam, lắc đầu: “Khi hồ chưa hư hỏng thì dù là mùa nắng hạn, người dân cũng không lo lắng về nguồn nước tưới. Giờ đây, việc gieo trồng ở nhiều xứ đồng đành dựa vào nước trời. Vì vậy năng suất thấp và bấp bênh lắm”. Ông Nguyễn Việt Thành- Phó Chủ tịch UBND xã Tịnh Bình, cho biết: “Do kinh phí địa phương quá ít nên không thể đầu tư sửa chữa hồ Hóc Khế. Rất nhiều lần chính quyền địa phương đã phản ánh lên cấp trên nhưng vẫn chưa được giải quyết.Công Xuân
31/05/13 09:02 GMT+7
Nhà đất
Hồ chứa nước,Hồ chứa,Sửa chữa,Người dân,Chăn thả,Sơn Tịnh,Nguyễn Việt Thành,Lão nông,Bỏ không,Bạch đàn,Uổng phí
Dân Việt