Bắc Cạn: Mưa lớn gây sạt lở nhiều tuyến đường
(VOV) -Tại huyện Ba Bể (Bắc Cạn) mưa lớn đã làm hư hỏng 2 công trình thủy lợi ở xã Đồng Phúc, tuyến đường 258 bị sạt lở nghiêm trọng.
Đêm 29/5 và sáng nay 30/5, tại các huyện Chợ Mới, Ba Bể, Bạch Thông và thị xã Bắc Cạn…( tỉnh Bắc Cạn) xảy ra mưa to, kèm gió lốc khiến nhiều diện tích lúa và hoa màu bị ngập úng, 7 tuyết đường trong tỉnh bị nước dâng, sạt lở ta luy khiến giao thông đi lại bị ách tắc.Tại huyện Ba Bể, mưa lớn đã làm hư hỏng 2 công trình thủy lợi ở xã Đồng Phúc, tuyến đường 258 bị sạt lở nghiêm trọng. Còn tại huyện Bạch Thông, mưa to gây ngập nước khiến 4 người ở xã Tân Tiến bị mắc kẹt trên mái nhà; mưa to còn gây sạt lở trên Đèo Giàng; nhiều đoạn trên Quốc lộ 3 và các tuyến đường liên xã bị sạt lở, gây ách tắc giao thông nhiều giờ đồng hồ. Nhiều diện tích lúa, ngô và hoa màu bị ngập nặng.Nhiều tuyến đường ở Bắc Kạn ngập sâu sau mưa lớn.Ông Nguyễn Văn Trong, Phó Ban Thường Trực, Ban chỉ huy Phòng chống lụt bão huyện Bạch Thông cho biết, đến thời điểm này đã có 1 người bị chết do sét đánh, 2 nhà bị đổ còn lại hoa màu bị thiệt hại tương đối nhiều hiện chưa thống kê được. Quốc lộ 3 sáng 30/5 bị sạt lở một đoạn qua địa bàn huyện Bạch Thông nhưng nay đã khắc phục được, các phương tiện đã lưu thông. Những tuyến đường liên thông xã bị sạt lở như, Vi Hương Hà Vị và Như Phong hiện chưa khắc phục được.Để nhanh chóng khắc phục hậu quả thiên tai, ngày 30/5, Ban Chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh Bắc Cạn đã họp khẩn cấp chỉ đạo ứng phó với mưa lũ. Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Ban Chỉ huy phòng, chống lụt bão tỉnh và huyện Bạch Thông đã tổ chức ứng cứu kịp thời đưa 4 người bị mắc kẹt tại xã Tân Tiến về nơi an toàn; giúp một số hộ dân có nhà bị tốc mái ở huyện Pác Nặm lợp lại nhà, ổn định cuộc sống; phối hợp với chính quyền và ngành chức năng địa phương kiểm tra và xử lý những điểm sạt lở, đảm bảo an toàn cho người và phương tiện lưu thông trở lại.Ông Hà Kim Oanh, Chánh văn phòng Ban Chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh Bắc Cạn cho biết, hiện các thành viên Ban chỉ huy phòng chống lụt bão cũng đang đi đến các cơ sở. Bây giờ trước mắt là phòng chống bằng phương châm 4 tại chỗ, tập trung vào việc cứu người rồi di dời những tài sản ngập lụt trên các huyện. Còn đối với giao thông, ngành cũng đang chỉ đạo các hạt giao thông để mà duy trì thông xe bước một./.
30/05/13 20:06 GMT+7
Xã hội
Sạt lở,Bạch Thông,Bắc Kạn,Ban chỉ huy,Tuyến đường,Phòng chống lụt bão,Mưa lớn,Mưa to,Hoa màu,Quốc lộ 3,Công trình thủy lợi
VOV