Nghêu sò... cũng chết vì tiếng ồn
(TBKTSG) - Lâu lắm mới có dịp về miền quê chơi, thấy lại sông nước, ruộng vườn mà mê mẩn. Nhớ những bữa ra đồng bì bõm, ngăn lạch bắt cá chặn tôm... của một thời thơ ấu nghịch ngợm mà hồn nhiên. Thèm ăn kiểu cây nhà lá vườn, tôi nằn nì dì, người cả đời chưa bao giờ có ý định rời bỏ ruộng vườn, cho ăn món cá đồng nấu canh chua.
Phạm Kỳ AnhMinh họa: Khều.>> Bạn đọc đã đăng nhập, nhấn vào đây để xem nội dung bài viết
31/05/13 09:51 GMT+7
Văn hóa
Ruộng vườn,Nằn nì,Bì bõm,Nghêu,Cá đồng,Cây nhà lá vườn,Thèm ăn,Ra đồng,Kỳ Anh,Bắt cá,Canh chua
TBKTSG