Lễ tôn vinh và trao giải thưởng Cuộc thi viết "Nhân tố mới thời đại Hồ Chí Minh"
Tối 30-5, tại Nhà hát TP Hà Nội, Vụ Văn hóa - Văn nghệ, Vụ Báo chí - Xuất bản (Ban Tuyên giáo T.Ư), Tạp chí điện tử Văn hiến Việt Nam (Trung tâm Nghiên cứu bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc), Nhà xuất bản Dân trí (Hội Khuyến học Việt Nam) đã tổ chức lễ tổng kết, trao giải thưởng Cuộc thi viết "Nhân tố mới thời đại Hồ Chí Minh" và tôn vinh những nhân vật được thể hiện trong các tác phẩm đoạt giải. Đến dự, có Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cùng đại diện lãnh đạo các ban, ngành ở Trung ương và Hà Nội.
Tối 30-5, tại Nhà hát TP Hà Nội, Vụ Văn hóa - Văn nghệ, Vụ Báo chí - Xuất bản (Ban Tuyên giáo T.Ư), Tạp chí điện tử Văn hiến Việt Nam (Trung tâm Nghiên cứu bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc), Nhà xuất bản Dân trí (Hội Khuyến học Việt Nam) đã tổ chức lễ tổng kết, trao giải thưởng Cuộc thi viết "Nhân tố mới thời đại Hồ Chí Minh" và tôn vinh những nhân vật được thể hiện trong các tác phẩm đoạt giải. Đến dự, có Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cùng đại diện lãnh đạo các ban, ngành ở Trung ương và Hà Nội.Cuộc thi viết "Nhân tố mới thời đại Hồ Chí Minh" nhằm hưởng ứng Cuộc vận động "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" và thực hiện chỉ thị của Ban Bí thư T.Ư Đảng về nâng cao chất lượng toàn diện của hoạt động báo chí, xuất bản. Sau hơn một năm phát động, Ban tổ chức đã nhận được hơn 200 tác phẩm bài báo dự thi và đã tuyển được gần 100 bài đăng trên Tạp chí điện tử Văn hiến Việt Nam, đồng thời đã chọn mười tác phẩm xuất sắc để trao giải. Các bài viết dự thi đã giới thiệu được những chân dung các nhân vật tiêu biểu thuộc nhiều thành phần: trí thức, nghệ sĩ, nông dân, công nhân, lực lượng vũ trang, những người đã và đang ngày đêm đem trí tuệ và công sức ra góp phần xây dựng và bảo vệ đất nước. Nét mới là thành phần các tác giả có tác phẩm dự thi khá đa dạng, có người là nhà báo chuyên nghiệp và cả những người viết không chuyên ở các địa phương. Phần lớn những tác phẩm được đăng tải đều mang đậm hơi thở cuộc sống, chân thực, sinh động và giàu sức cuốn hút.Buổi lễ đã diễn ra sôi động và hào hứng với các tiết mục biểu diễn nghệ thuật, giao lưu tác giả với nhân vật trong các tác phẩm và khán giả. Hội đồng giám khảo và Ban tổ chức cuộc thi đã trao tặng giải thưởng và kỷ niệm chương cuộc thi cho mười tác giả có các tác phẩm xuất sắc nhất. Kết quả như sau: Giải nhất thuộc về chùm bài viết lực lượng vũ trang của tác giả- Thiếu tá Bùi Tuyết Minh (bao gồm các bài: Xứng danh Anh hùng, Người "anh Cả" của Viện bỏng quốc gia, Sốp Cộp có Đoàn sản xuất bộ đội). Hai giải nhì thuộc về: chùm bài viết văn nghệ sĩ, trí thức của nhà văn Hàm Chấu (gồm các bài: Một nhà tổ chức và lãnh đạo vật lý nổi tiếng thế giới, Một nghệ sĩ Vi-ô-lin đẳng cấp quốc tế, Chặng đường dài không ít chông gai từ xuất sắc đến vĩ đại, Châm tê phẫu thuật của Việt Nam ta không thất truyền, Người đi tiên phong kết nối Việt Nam với thế giới hôm nay) và tác phẩm của Phạm Thị Thúy Nga (Doanh nhân Vũ Tiến Đức: Học tập Bác Hồ từ những việc bình dị nhất). Ba giải ba được trao tặng các tác phẩm và tác giả: Nguyễn Thúy Mơ (Thầy Quang: Cứu người là niềm vui bất tận), Bảo Trâm (Bông hồng nơi xứ Quảng anh hùng), Vũ Xuân Cường (Công ty dược thảo Phúc Vinh: Sống bằng khoa học). Hội đồng giám khảo cũng trao tặng bốn giải khuyến khích thuộc về: Nguyễn Gia Bào (Trần Nhật Thăng: Cựu Thiếu tá đặc công mang tình quê về khu chung cư VIP), Trương Thị Ngọc Lan (Kỹ sư Đinh Lai Thịnh-người chế tạo ra máy đo kinh lạc: Người kết nối cổ truyền và hiện đại), Minh Nguyệt (Người dành cả cuộc đời viết về Bác Hồ), Phan Thị Tĩnh (Về làng nhỏ thu mấy chục tỷ đồng xem ông Hưng "Sóc" làm trưởng thôn).PV
31/05/13 03:26 GMT+7
Xã hội
Tác phẩm,Hồ Chí Minh,Thi viết,Văn hiến,Trung tâm nghiên cứu bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc,Nhân tố,Trao giải,Uông Chu Lưu,Tác giả,Trao tặng,Trung ương
Nhân Dân