Thân làm tội đời
GiadinhNet - Dù thực lòng không muốn nhắc đến, song chuyện trẻ con đến trường vẫn cứ làm nhiều người nhức nhối, lo lắng và cả tốn kém.
Năm nay, do ảnh hưởng của tâm lý “heo vàng” từ 6 năm trước nên trẻ con vào lớp 1 tăng cao hơn bình thường. Điều đó, khiến các trường tiểu học trên cả nước quá tải chỗ học cho con trẻ.Ở các đô thị lớn, chuyện chạy trường, chạy lớp đã rầm rộ từ cả tháng nay. Có tin cho biết ở nhiều trường, chuyện chỉ tiêu trái tuyến, thậm chí cả đúng tuyến đã an bài, cho dù còn lâu mới đến ngày tuyển sinh. Đi cùng với đó là tin đồn tiền triệu để chạy trường.Thực hư chuyện tiêu cực, chạy chọt thế nào, chưa ai dám tố cáo, mà mọi người cứ mặc nhiên mà thừa nhận. Nhưng thực tế thì sức ép là có thật, bởi có trường tại Hà Nội đã tuyên bố, chỉ tuyển học sinh có sức khỏe loại A. Nghĩa là, các cháu có sức khỏe kém hơn tiêu chuẩn ấy sẽ ...thất học, bất kể các tiêu chí về tuyến, hay tiêu chuẩn khác có đạt.Còn ở Kon Tum, có trường tiểu học đã phải dùng cách bốc thăm vào trường. Việc này, ở góc độ tích cực là minh bạch và không thiên vị thì rất tốt. Nhưng, xét ra thì đều đáng buồn, bởi vì có hơn 100 cháu, cha mẹ không bốc thăm được, thế là không được vào trường.Luật Phổ cập giáo dục tiểu học quy định, bất kỳ trẻ em nào, đủ 6 tuổi đều được đến trường. Thế mà bây giờ, bốc thăm trượt, hoặc sức khỏe dưới A thì không được vào trường, như thế là vi phạm luật?Nói như vậy, nhưng cũng phải nhìn nhận một thực tế, bình diện chung, chúng ta thiếu trường học, nhưng chắc chắn đảm bảo đủ chỗ học, dù có phải giật gấu vá vai. Để còn thiếu trường là trách nhiệm của cơ quan quản lý giáo dục. Nhưng có trường phải đặt ra tiêu chuẩn, cách thức lạ kỳ để loại học sinh thì chủ yếu do cha mẹ học sinh.Những trường ấy thường có tiếng là tốt, là danh giá hơn trường khác nên người ta cứ đổ dồn đến xin học cho con. Chứ theo đánh giá của cơ quan chuyên môn thì cũng chẳng khá hơn trường khác, như ở Kon Tum chẳng hạn. Ngay cả các trường “danh giá” ở Thủ đô, người ta cạy cục lo tìm cửa vào cho con, nhưng khối người sau đó dẫn con bỏ chạy bởi con mình không theo được, hoặc chương trình không phù hợp...Bởi thế mới nói, trước khi trách người, cần phải nghĩ đến việc mình làm trước đã. Phụ huynh nháo nhào chạy chọt, lo lắng xin học cho con, có khi lại là nỗi khổ do chính họ tự chuốc lấy.Sông Hồng
31/05/13 23:45 GMT+7
Giáo dục
Chạy trường,Bắt thăm,Chạy chọt,Kon Tum,Trường tiểu học,Tiêu chuẩn,Học sinh,Danh giá,Trẻ con,Sức khỏe,Xét ra
GĐ&XH