Lâm Chi Khanh và Hương Giang Idol - Ai nữ tính hơn?
Trong khi Lâm Chi Khanh chọn áo dài ren mỏng với họa tiết khá cầu kỳ thì Hương Giang lại giống nữ sinh với áo dài trơn. Tuy nhiên vóc dáng chuẩn, gương mặt đẹp của thí sinh Idol có phần lấn át Lâm Chi Khanh.
Live show Mưa chiều kỷ niệm của Đàm Vĩnh Hưng tối 30/5 quy tụ cả 3 ca sĩ chuyển giới đình đám nhất hiện nay là Cindy Thái Tài, Lâm Chi Khanh và Hương Giang Idol. Cả ba đều chọn áo dài xuất hiện trong đêm diễn khoe vẻ nữ tính và dịu dàng."Công chúa" Lâm Chí Khanh vào vai người tình xinh đẹp dịu dàng của Mr Đàm.Trong bộ áo dài trắng ren mỏng và khá cầu kỳ, người đẹp chuyển giới được khen là nữ tính và mặn mà hơn rất nhiều.Còn Hương Giang đơn giản như một cô nữ sinh với áo dài trắng trơn. Cô "hớp hồn" khán giả bởi gương mặt rất xinh đẹp và vóc dáng "chuẩn".Trong đêm nhạc, cô gái trẻ cũng có màn song ca khá thành công với đàn anh Đàm Vĩnh Hưng.Cindy Thái Tài mặc áo dài hoa quý phái.Khoảnh khắc vui nhộn của Mr Đàm và hai mỹ nhân chuyển giới.Huấn luận viên The Voice tự tay trang điểm cho mình.Và không ngần ngại giúp đỡ các ca sĩ khác.Phương GiangPhoto: Thành LuânTheo Infonet
31/05/13 10:17 GMT+7
Giải trí
Áo dài,Đàm Vĩnh Hưng,Nguyễn Hương Giang,Cindy Thái Tài,Nữ tính,Hương Giang,Vóc dáng,Nữ sinh,Lâm Chí Khanh,Dịu dàng,Xinh đẹp
Zing