"3T", "3S" là gì?
- Này ông ơi, bây giờ đọc báo, đặc biệt là một số báo mạng thấy nhiều chuyện tục tĩu, rùng rợn quá!
- Chẳng phải chỉ trên báo mạng mà cả một số báo giấy, nhất là những số phụ. Lợi dụng các nội dung "đời sống", "pháp luật" họ nhét vào đó những thông tin rùng rợn miêu tả tỉ mỉ hành vi giết người và tung những màn dâm ô bỉ ổi. Có ông làm báo 3T (tình, tù, tội) cũng không dám mang báo về nhà sợ con cháu đọc phải mà hư thân mất nết.- Thì người ta đã tổng kết 3T kể chuyện tình éo le, chuyện các vụ án, chuyện các băng cướp... càng rùng rợn, càng dâm ô, càng "ăn khách".- Cũng là chuyện mà những người làm báo chân chính trên thế giới đau đầu. Họ đã tổng kết về những loại báo "3S", xem ra "3S" còn có vẻ khái quát rộng hơn "3T" ở ta.- "3S" là gì vậy?- Có ông nhà báo đã giải thích khái niệm báo "3S" rồi đấy!- Ông ấy giải thích thế nào?- S thứ nhất là Sang theo tiếng nước ngoài là máu, hiểu là bạo lực đẫm máu. S thứ hai là Sex cũng theo tiếng nước ngoài hiểu gọn là dâm ô. Còn S thứ ba là Scandal, cũng theo tiếng nước ngoài là miêu tả những vụ bê bối đặc biệt là những vụ bê bối của các chính trị gia, các doanh nhân đại gia và các ngôi sao văn hóa, thể thao... là những người của công chúng. Báo "3S" là đỉnh cao của báo lá cải, là sản phẩm vô văn hóa, "dưới văn hóa" cốt bán nhân phẩm lấy tiền.- Xem ra 3T và 3S cũng cơ bản cùng một duộc làm tiền. Cho nên gọi mấy tờ báo mạng, số phụ một số báo là báo "3S" cũng đáng.NHÂN NGHĨA
31/05/13 17:45 GMT+7
Pháp luật
Dâm ô,Báo điện tử,Vụ bê bối,Miêu tả,Tổng kết,Nhân nghĩa,Vô văn hóa,Làm tiền,Nước ngoài,Băng cướp,Báo lá cải
Nhân Dân