Teen là quần áo giữa sông, trên đỉnh núi
Với hầu hết nhiều người, là quần áo là một trong những việc nhà nhàm chán nhất, nhưng một chàng trai 17 tuổi ở Mỹ lại xem đó một môn thể thao mạo hiểm ưa thích.
Chàng trai tuổi teen Kevin Krupitzer đặt chiếc bàn là ở những địa điểm cực kỳ nguy hiểm như đỉnh núi, dưới sông, trên ô tô... Chàng trai ưa mạo hiểm này đã đi du lịch khắp vùng quê Gilbert ở Arizona để tìm kiếm những địa điểm kỳ lạ nhất cho việc xóa nếp nhăn trên quần áo. Kevin thậm chí leo lên ngọn núi cao 36m ở công viên Hẻm núi Queen Creek tại Arizona để theo đuổi sở thích kỳ quặc.Bình AnTheo Infonet
31/05/13 09:47 GMT+7
Văn hóa
Là quần áo,Arizona,Đỉnh núi,Chàng trai,Giữa sông,Tuổi teen,Hẻm núi,Thể thao mạo hiểm,Bàn là,Queen,Nếp nhăn
Zing