DN phải đặt trách nhiệm xã hội lên hàng đầu
“Trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp (DN) là sản xuất ra những sản phẩm đạt tiêu chuẩn, có trách nhiệm với môi trường, đảm bảo an toàn lao động, kiểm soát chặt chẽ các khâu đầu vào. Cùng với đó, hệ thống phân phối cũng cần phải tăng cường sàng lọc kỹ để loại bỏ những sản phẩm không đúng tiêu chuẩn, kém chất lượng ra khỏi hệ thống siêu thị, không để có cơ hội đến tay người tiêu dùng (NTD)”.
Đó là ý kiến của bà Lê Thị Thanh Lâm, Phó TGĐ Công ty CP Sài Gòn Food, tại Hội thảo quyền của NTD, trách nhiệm xã hội của DN và chương trình “DN tin cậy vì NTD” được tổ chức tại Hà Nội mới đây.Để bảo vệ NTD, thì DN phải đặt trách nhiệm xã hội lên hàng đầu. Đó là sự cam kết của DN đóng góp vào việc phát triển kinh tế bền vững, thông qua những hoạt động nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống của người lao động và gia đình của họ cũng như chất lượng cuộc sống của cộng đồng và xã hội. Tuy nhiên, trong thời gian qua không phải DN nào cũng thực hiện tốt trách nhiệm xã hội của mình, như việc các DN sữa ồ ạt tăng giá, khiến gánh nặng chi tiêu đè nặng lên các gia đình có trẻ nhỏ, hành vi nhập nhèm giữa các loại sản phẩm có tỷ lệ dinh dưỡng khác nhau, để tối đa hóa lợi nhuận. Các DN xăng dầu hưởng lợi lớn, khi giá bán lẻ xăng dầu trong nước tăng vọt trong lúc giá mặt hàng này trên thị trường thế giới lao dốc...DN bảo vệ NTD chính là sự cam kết cho sự phát triển bền vững của DN với xã hội.Theo bà Lâm, NTD luôn là đối tượng được pháp luật bảo vệ, tuy nhiên kết quả của việc này chưa được như ý, còn thấp xa so với yêu cầu thực tiễn và của NTD. Nguyên nhân chủ quan do lực lượng mỏng, còn thiếu chế tài - quy định pháp lý đủ mạnh để có thể xử lý nghiêm và xóa bỏ được vấn nạn này. Đặc biệt, hiện lực lượng chuyên trách để tiếp thu, trực tiếp giải quyết những vụ việc còn rất thiếu và chưa đạt yêu cầu về nghiệp vụ.Hiệp hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ NTD Việt Nam và Hiệp hội Chống hàng giả và bảo vệ thương hiệu Việt Nam chủ yếu mới dừng ở việc hòa giải, thương lượng giữa các bên liên quan. Bên cạnh đó, dư luận lại chưa tỏ rõ quan điểm, chưa thống nhất và tạo ra làn sóng đủ mạnh để lấn át và triệt tiêu các vụ vi phạm về quyền của NTD
31/05/13 23:59 GMT+7
Kinh tế
Xã hội,Trách nhiệm,Bảo vệ,Xăng dầu,Nhập nhèm,Nguyên nhân chủ quan,An toàn lao động,Hiệp hội,Cam kết,Tiêu chuẩn,Hàng giả
CAND