Sự thật choáng về hạt trân châu trong trà sữa... bán ở HN
(kienthuc.net.vn) - Có giá từ 18.000 đồng đến 30.000 đồng/kg, hạt trân châu đủ màu sắc, không rõ nguồn gốc trong các cốc "trà sữa trân châu Đài Loan" được bày bán tràn lan tại Hà Nội.
Sản phẩm trà sữa trân châu của công ty Sunright (Đài Loan – Trung Quốc) vừa bị thu hồi do chứa chất axit maleic có thể phá hủy thận đang khiến dư luận thế giới xôn xao. Trong khi đó, tại Việt Nam, “trà sữa trân châu Đài Loan” vẫn là thức uống khoái khẩu của giới trẻ.Dạo quanh các tuyến phố tại Hà Nội, không khó để thấy các cửa hàng trà sữa mọc lên nhan nhản, có thể kể tên một số quán trà sữa quy mô lớn, khá nổi tiếng như Felling Tea (89 Giảng Võ, 10 Trần Thái Tông…), Sago (100 Cầu Gỗ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), Trà sữa Đài Loan (117 Nghĩa Tân, Cầu Giấy, Hà Nội)…Theo quan sát của Kiến Thức, hầu hết trà sữa trân châu tại các quán đều được làm từ những nguyên liệu, hương liệu đã được chế biến sẵn, khi khách gọi, chỉ cần pha trộn các nguyên liệu với nhau để có những cốc trà sữa đầy đủ hương vị theo yêu cầu.Hầu hết trà sữa trân châu tại các cửa hàng đều được pha chế từ nguyên liệu có sẵn nhập tại các chợ. Ảnh: HH.Tại quán trà sữa Đài Loan trên phố Nghĩa Tân, Cầu Giấy, trên tấm bảng giới thiệu, trà sữa có đến 30 hương vị khác nhau như sữa dừa, xoài, đào, táo, cam, thập cẩm… nhưng khi khách gọi, nhân viên chỉ tốn chưa đến 2 phút để pha chế một cốc trà sữa theo hương vị khách yêu cầu.Theo quan sát, hạt trân châu tại đây được đựng trong các hộp nhựa màu trắng, không nhãn mác, còn trà sữa được chứa trong những chiếc thùng nhựa chất đầy tủ lạnh cùng với các loại nước ép hoa quả cũng…“vô chủ”.Tuy nhiên, khi chúng tôi tỏ ý lo lắng về thông tin trà sữa trân châu Đài Loan có chất gây suy thận, chủ quán khẳng định, tên quán là trà sữa trân châu Đài Loan nhưng 100% những hạt trà sữa trân châu tại đây được sản xuất ở…Việt Nam.Để trấn an khách hàng, nhân viên một cửa hàng trà sữa trên phố Giảng Võ, cũng không ngần ngại trưng ra gói hạt trân châu đen có ghi nơi sản xuất ở Hoàng Mai - Hà Nội khi chúng tôi thắc mắc về nguồn gốc nguyên liệu. “Tuy những gói trân châu ghi là sản xuất ở Việt Nam nhưng nguyên liệu và cách chế biến thì không khác gì so với trân châu ở Đài Loan, mặc dù khác nhau về nhãn hiệu nhưng nhìn chung nguyên liệu cũng như cách thức làm trân châu ở nước ta với Đài Loan gần giống nhau”, nhân viên này giải thích thêm.Khi chúng tôi ngỏ ý muốn tìm mua nguyên liệu làm trà sữa để thử làm tại nhà, nhân viên này mách nước, cứ ra các chợ đầu mối lớn, nhỏ ở Hà Nội đều có bán đầy đủ.Đúng như lời mách nước, tại một số chợ lớn như Đồng Xuân, Đồng Xa, Cầu Diễn,… hầu hết các sạp hàng khô đều bán hạt trân châu, sữa bột, thạch giá rẻ.Hạt trân châu được đựng trong những tải lớn, không nhãn mác, bán tràn lan tại chợ Đồng Xuân. Ảnh: HHTại chợ Đồng Xuân, các loại hạt trân châu nhiều màu sắc, mẫu mã được đựng trong những chiếc tải lớn không có nhãn mác, nguồn gốc xuất xứ cũng như hạn sử dụng được bày la liệt ở các sạp hàng. Hạt trân châu loại này được bán với giá phổ biến từ 18.000 đồng đến 30.000 đồng/kg.Được quảng cáo là hàng "made in Việt Nam" nhưng trên bao bì vẫn "sót" chữ Trung Quốc Ảnh: HHBên cạnh đó, còn có loại trân châu được đóng gói sẵn trong hộp hoặc bao nilon theo khối lượng từ 1kg, 2kg đến 5kg…Điều khó hiểu là những loại trân châu này được chủ hàng giới thiệu sản xuất tại Việt Nam, trên bao bì có in các địa chỉ tại TP HCM hay Hoài Đức - Hà Nội, Hoàng Mai - Hà Nội… nhưng lại lẫn cả những dòng chữ…Trung Quốc.Trong vai một người đi tìm mua nguyên liệu làm trà sữa để bán, chúng tôi tỏ ý băn khoăn về việc hạt trân châu loại này để được trong bao lâu, một chủ hàng tại chợ khẳng định: “Hàng khô em cứ để thoải mái, giữ cả năm cũng không sao. Loại trân châu này chỉ cần luộc 10-15 phút là xong”.Chị này còn cho biết, khách mua hàng tại đây chủ yếu là các cửa hàng trà sữa, quán giải khát tại Hà Nội, ngoài ra, rất nhiều mối ở các tỉnh thành lân cận như: Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Hưng Yên… cũng tới đây để lấy hàng. (còn tiếp) BÀI LIÊN QUAN
30/05/13 06:56 GMT+7
Văn hóa
Trà sữa,Hạt trân châu,Trà sữa trân châu,Ngọc trai,Đài loan,Nguyên liệu,Nhãn mác,Hà Nội,Sạp hàng,Mách nước,Quán trà
Kiến Thức