Ông Dương Kỳ Anh: Hãng rượu lợi dụng hoa hậu?
(Tin tức) - Chia sẻ với Phunutoday, về việc các hoa hậu Việt Nam đua nhau đi quảng cáo rượu, nhà thơ Dương Kỳ Anh (nguyên Tổng Biên tập Báo Tiền Phong) cho biết: Các hoa hậu sau này như Mai Phương Thúy, Thùy Dung tôi không theo dõi nhiều nhưng theo tôi thì không nên đi quảng cáo rượu nhiều để làm mất hình ảnh, ảnh hưởng vẻ đẹp và danh hiệu hoa hậu.Tất nhiên, họ phải kiếm tiền để họ sống nhưng nên kiếm tiền bằng các cách chính đáng".
Hãng rượu lợi dụng hoa hậu?PV: - Mấy ngày nay, dư luận xôn xao về việc các hoa hậu bước ratừ những cuộc thi Hoa hậu Việt Nam thường xuyên xúng xính váy áo đi quảng cáo cho các hãng rượu, đi kèm với đó là những lùm xùm dạng hoa hậu này cặp kè với đại gia rượu kia... Là người khai sinh ra cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, ông nghĩ gì về việc này?Nhà thơ Dương Kỳ Anh: -Tôi không rõ các hoa hậu có ký hợp đồng quảng cáo với các hãng rượu hay không, nhưng nếu có việc các hoa hậu ký hợp đồng quảng cáo với các hãng rượu để quảng cáo dưới hình thức nào đấy như là mời đến ăn, chụp ảnh bên ly rượu thì không nên. Bởi ở nước ta rượu bị cấm quảng cáo nên dù ở bất cứ hình thức này hình thức kia thì đều không hợp lệ.Còn nếu chỉ mời hoa hậu dự tiệc và các hoa hậu bị chụp ảnh thì đó là chuyện khác. Như vậy rõ ràng, các hãng rượu lợi dụng các hoa hậu, mời các hoa hậu đến đưa tin chụp ảnh quảng cáo rượu. Cái đó do hãng rượu chịu trách nhiệm. Hãng rượu lợi dụng các hoa hậu như thế phải lên án các hãng rượu.Nói chung thời tôi làm, BTC đều dặn tất cả các hoa hậu, đi làm quảng cáo ở đâu thì phải thông qua BTC để BTC đã tư vấn cho các hoa hậu, cái nào nên quảng cáo, cái nào nên quảng cáo. Nhiều khi mới đăng quang, không hiểu nên các hoa hậu dễ bị lợi dụng, quảng cáo những cái không đáng quảng cáo chưa kể là bị cấm.Trước đây không có chuyện hoa hậu đi quảng cáo rượu và những thứ linh tinh. Bây giờ không biết thế nào cả, nếu lợi dụng hoa hậu mà để quảng cáo không đúng thì đó là điều không nên. Các hoa hậu người đẹp phải rất tỉnh táo và không nên tham gia vào các việc quảng cáo rượu đó.Nhà thơ Dương Kỳ Anh.PV: - Những người đẹp đội vương miện Hoa hậu Việt Nam đương nhiên họ đại diện cho vẻ đẹp, phẩm giá của nước nhà, nhưng họ lại lạm dụng nó để tiếp tay cho quảng cáo rượu, vi phạm Pháp lệnh Quảng cáo và tác động xấu tới lớp trẻ, những người luôn yêu quý và trân trọng sắc đẹp của các hoa hậu này, theo ông, có phải do động lực kiếm tiền đã xóa đi mọi rào cản, xóa nhòa mọi giá trị?Nhà thơ Dương Kỳ Anh: - Tất nhiên đi quảng cáo là vì tiền rồi, chứ chẳng có gì hơn cả. Một bên là dùng hình ảnh hoa hậu để quảng bá các thương hiệu còn một bên là kiếm tiền.Kiếm tiền chính đáng là điều tốt nhưng kiếm tiền từ việc không chính đáng và nhất là phạm luật thì hoàn toàn không được.Phải kiếm tiền một cách chính đángPV: - Cũng có thể lý giải rằng, ngay từ đầu, những hoa hậu này đã không ý thức được hết giá trị danh hiệu mình đang mang và coi cuộc thi hoa hậu chỉ là cái vốn quý cho con đường tiến tới sự nổi tiếng đi cùng với mối lợi tiền bạc nhanh hơn. Ông nghĩ thế nào về quan điểm này?Nhà thơ Dương Kỳ Anh: - Các hoa hậu Việt Nam từ trước tới nay không hẳn, không phải như vậy. Những hoa hậu như Huỳnh Bích Phương, Diệu Hoa, Thiên Nga, Ngọc Khánh...họ hoàn toàn dựa vào năng lực của họ chứ đâu có đi quảng cáo. Họ chẳng lợi dụng sắc đẹp để làm bất kỳ cái gì cả. Họ có thực tài, họ học thạc sĩ, tiến sĩ, họ tự sống, tự làm nên danh phận cho mình.Còn mấy hoa hậu sau này như Mai Phương Thúy, Thùy Dung tôi không theo dõi nhiều nhưng theo tôi thì không nên đi quảng cáo rượu nhiều để làm mất hình ảnh, ảnh hưởng vẻ đẹp và danh hiệu hoa hậu.Tất nhiên, họ phải kiếm tiền để họ sống nhưng nên kiếm tiền bằng các cách chính đáng.Nhà thơ Dương Kỳ Anh: Họ phải kiếm tiền để họ sống nhưng nên kiếm tiền bằng các cách chính đáng.PV: - Các hoa hậu đi quảng cáo rượu, ông có hối tiếc vì là một trong những người lựa chọn những hoa hậu, á hậu này đại diện cho phái đẹp Việt Nam?Nhà thơ Dương Kỳ Anh: - Nếu các hoa hậu quảng cáo cho hình ảnh đất nước Việt Nam ra thế giới, họ quảng cáo những điều hay điều tốt thì quá tốt, còn quảng cáo thương mại, tầm thường thì dở quá rồi.Mục đích của tôi cũng như Báo Tiền phong khi khai sinh ra cuộc thi hoa hậu này không phải là để các hoa hậu đi quảng cáo kiếm tiền mà để tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ Việt Nam, để họ làm những việc từ thiện giúp ích cho xã hội.PV: Theo ông, Ban tổ chức Hoa hậu Việt Nam nên có hình thức gì để xử lý và ngăn chặn tình trạng này, không để con sâu làm rầu nồi canh, làm hoen ố hình ảnh đại diện nhan sắc nước nhà?Nhà thơ Dương Kỳ Anh: - BTC hoa hậu Việt Nam từ trước tới nay đều có những quy định chặt chẽ là trong một năm làm hoa hậu thị mọi hoạt động liên quan đến danh hiệu hoa hậu đều phải báo cáo và được phép của BTC. Sau một năm thì hoa hậu và BTC không có quy định ràng buộc nào cả, mọi hoạt động của hoa hậu phải chịu trước pháp luật.Đã được danh hiệu hoa hậu thì phải giữ gìn hình ảnh của mình thôi. Nếu hình ảnh của hoa hậu bị lạm dụng, làm trái pháp luật thì sẽ bị tước vương niệm.PV: Là một người có nhiều kiến thức và vốn sống, ông có lời khuyên gì với những hoa hậu, á hậu đang tích cực đi quảng cáo rượu này, thưa ông?Nhà thơ Dương Kỳ Anh: - Theo tôi các hoa hậu không nên đi quảng cáo cho các hãng rượu dưới bất kỳ các hình thức nào. Bởi vì quảng cáo rượu đã bị cấm. Cấm thì không nên làm.Phạm Lý (thực hiện)
31/05/13 06:37 GMT+7
Văn hóa
Hoa hậu,Dương Kỳ Anh,Rượu,Quảng cáo,Kiếm tiền,Nhà thơ,Lợi dụng,Ban tổ chức,Hoa hậu Việt Nam,Phóng viên,Danh hiệu
ĐS&PL