"Đổi gió" với váy áo denim sành điệu
(Webphunu.net) - Chất liệu jeans, denim ngày càng trở nên gần gũi với chị em phụ nữ ở nhiều thiết kế khác nhau, từ quần, áo cho đến váy, chân váy, vv....
Nếu như trước đây, nhắc đến jeans hay denim nguwofi ta thường chỉ nhắc đến quần hoặc áo thfi giờ đây, bạn có thể chọn lựa cho mình những chiếc váy, chân váy hoặc những chiếc áo thật điệu đà bằng chất liệu này. Qua bàn tay xử lý của các nhà thiết kế tài ba, chất liệu tưởng chừng như thô cứng này lại trở nên thật mềm mại và nữ tính. Cùng Webphunu.net tham khảo BST 2013 của nhãn hiệu Heinui để thêm nhiều lựa chọn trang phục jeans cho mùa hè này bạn nhé!Quần soóc hay quần jeans đã trở nên quá quen thuộc với bạn gái, nhưng với chất liệu này, bạn hoàn toàn có thể sử dụng để tạo nên những chiếc áo, những bộ váy thật đẹp để thêm điệu đà và duyên dáng nhé!Áo liền quần denim với thiết kế vô cùng duyên dáng mà vẫn thanh lịch. Cổ Đức, tay lỡ ống suông đem đến cho bạn nét quyến rũ "chết người"Hàng khuy bằng kim loại chạy dọc thân trước là điểm nhấn sáng giá cho bộ jumpsuit đặc biệt này.Váy xòe denim nữ tính và lãng mạn pha chút cá tính và phong cách, tại sao lại không thử nhỉ.Nhiều người còn e ngại về khả năng tạo độ mềm rủ trong cách thiết kế váy của denim, nhưng chắc hẳn với chiếc váy đẹp như thế này, bạn sẽ không còn bất cứ lo lắng gì nữa đúng không?Váy búp bê với kĩ thuật flapper nâng eo giúp che đi khuyết điểm bụng to, hông nhỏ cực kì hữu hiệu cho bạn gái phải ngồi văn phòng nhiều.Sơ mi và chân váy xòe đều được thiết kế từ chất liệu jeans rất đẹp mắt.Chân váy chữ A bằng chất liệu jeans cũng đpẹ không hề thua kém bất kì chất liệu mềm mại nào khác.Ngoài sự mềm mại, duyên dáng, những chiếc váy làm từ chất liệu denim còn rất cá tính và năng động. Nếu bạn là cô gái trẻ yêu thích phong cách thời trang mới lạ thì đừng bỏ qua những thiết kế như thế này nhé!Alice
31/05/13 10:48 GMT+7
Giải trí
Váy,Chất liệu,Jean,Chân váy,Duyên dáng,Thiết kế,Nữ tính,Đổi gió,Bạn gái,Cá tính,Sơ mi
VTC