Một hiệu trưởng xin giám định “của quý”, bác tin đồn quan hệ bất chính
(TNO) Ngày 31.5, ông Hoàng Văn Hùng, Trưởng phòng GD-ĐT H.Hiệp Đức (Quảng Nam) cho biết, những ngày gần đây, địa phương xuất hiện tin đồn về việc thầy giáo N.T.H, Hiệu trưởng một trường THCS tại thị trấn Tân An, H.Hiệp Đức bị cắt “của quý” vì lý do quan hệ bất chính.
“Tuy nhiên, đây chỉ là tin đồn, hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ”, ông Hùng nói.Trong đơn kiến nghị gửi cơ quan chức năng, thầy giáo N.T.H nêu: “Trong thời gian gần đây, dư luận có nhiều nguồn thông tin xấu đối với bản thân tôi cũng như cán bộ quản lý Trường THCS tôi đang phụ trách”.“Nội dung vắn tắt tin đồn là tôi có quan hệ bất chính với cô L.T.T, Phó hiệu trưởng của trường bị bắt quả tang và bị cắt dương vật…”, ông H. cho biết trong đơn.“Với tư cách cá nhân, tôi khẳng định rằng những tin đồn trên là bịa đặt, vu khống, bôi nhọ danh dự và uy tín cá nhân tôi làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống gia đình tôi, công việc của tôi tại đơn vị nói riêng và uy tín của ngành nói chung…”, đơn kiến nghị nêu.Ông Hoàng Văn Hùng cho biết thêm: “Thầy N.T.H đã trực tiếp gặp và phản ánh sự việc này với tôi. Đầu tiên, thầy H. cho rằng đây chỉ là tin đồn đùa cợt nên không quan tâm lắm, miễn bản thân thầy không gây ra sự việc đó thì thôi. Tuy nhiên sau đó, tin đồn diễn biến theo chiều hướng xấu và ngày càng gia tăng”.Ngay sau đó, với tư cách là người đầu ngành giáo dục H.Hiệp Đức, ông Hoàng Văn Hùng đã làm việc với UBND H.Hiệp Đức để đề nghị ngành chức năng vào cuộc xác minh.Được biết, ngoài việc viết đơn kiến nghị “cầu cứu” cơ quan chức năng xác minh tin đồn, thầy giáo N.T.H cũng đang xin giấy để giám định thương tật “của quý” để chứng minh mình không quan hệ bất chính.Theo ông Hoàng Văn Hùng thầy giáo N.T.H là một hiệu trưởng uy tín, quá trình công tác năng nổ và tích cực trong ngành. Trong công việc cũng như các mối quan hệ xung quanh thầy H. được nhiều người quý mến. Trước tin đồn, thái độ của thầy H. cũng rất hợp tác với các đơn vị chức năng.Trao đổi với Thanh Niên Online, ông Trần Văn Nhựt, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT Quảng Nam cho biết sẽ tìm hiểu sự việc cụ thể và thông tin sau.Hoàng Sơn
31/05/13 14:59 GMT+7
Giáo dục
Tin đồn,Hiệp Đức,Quan hệ bất chính,Thầy giáo,Thầy,Của quý,Hiệu trưởng,Kiến nghị,Cơ quan chức năng,Uy tín,Trung học cơ sở
Thanh Niên