Danh thủ Nhật Junichi Inamoto: Bóng đá phải giữ được bản sắc
Junichi Inamoto, cầu thủ từng ghi 2 bàn thắng đẹp vào lưới Bỉ và Nga tại VCK World Cup 2002, đã có mặt ở VN để tham gia trận đấu giữa Kawasaki Frontale và chủ nhà Becamex Bình Dương vào 19 giờ hôm nay.
Sau buổi tập trên sân Bình Dương vào chiều qua, cầu thủ từng 83 lần khoác áo đội tuyển Nhật Bản đã trả lời phỏng vấn Thanh Niên.Cảm xúc của anh trong chuyến đến VN lần này?Tôi và các đồng đội rất vui vì lần đầu tiên có dịp chơi bóng ở VN, một đất nước rất hiền hòa và xinh đẹp. Nhất là khi trận bóng này góp phần thắt chặt hơn nữa sự gắn kết giữa 2 nước trong dịp kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao giữa Nhật Bản và VN. Tôi tin người dân hai nước sẽ hiểu về nhau hơn qua những hoạt động ý nghĩa như thế này.Trước khi đến VN, anh biết gì về nền bóng đá VN?Inamoto trong buổi tập chiều qua - Ảnh: Khả HòaTôi chỉ biết một ít thông tin về bóng đá VN như từng vô địch AFF Cup và có một giải vô địch được người hâm mộ rất quan tâm, chứ chưa có cơ hội xem đội tuyển VN cũng như các CLB VN thi đấu. Trận đấu chiều nay là một trải nghiệm thú vị giúp tôi có cái nhìn xác thực hơn về bóng đá VN.Do bận tập trung đội tuyển Nhật Bản thi đấu các trận quyết định vòng loại World Cup vào đầu tháng 6, nên vào giờ chót danh thủ Kengo Nakamura không thể có mặt ở VN. Theo yêu cầu từ phía Kawasaki, mỗi đội sẽ được 9 lần thay người.Anh còn nhớ gì về 2 bàn thắng ghi vào lưới Bỉ và Nga tại World Cup 2002?Đó là kỷ niệm tuyệt vời, là dấu ấn lớn nhất mà tôi không thể nào quên. Bàn thắng ghi vào lưới Bỉ là pha gỡ hòa 1-1 giúp cho toàn đội lên tinh thần để Suzuki sau đó nâng tỷ số lên 2-1. Tiếc là chúng tôi không giữ được chiến thắng khi bị gỡ hòa sau đó. Còn bàn duy nhất vào lưới Nga thật đẹp làm sao. Tôi rất tự hào về 2 bàn thắng này, nhưng phải nói đó là công sức của cả đội. Đặc biệt khi chơi bên cạnh những tên tuổi lớn như Hidetoshi Nakata, Shinji Ono, Takayuki Suzuki… tôi đã trưởng thành rất nhiều.Nhật Bản đã làm thế giới ngưỡng mộ khi thi đấu rất hay tại World Cup 2002 và từ đó đến nay đã tiến bộ rất nhanh ở cả giải nam lẫn nữ, anh có lời khuyên gì cho bóng đá VN?Bóng đá Nhật đang phát triển từng ngày. Chúng tôi đã đào tạo nên nhiều lứa cầu thủ trẻ rất tốt và nhiều cầu thủ trong số đó đã thi đấu và tỏa sáng ở rất nhiều CLB danh tiếng của thế giới. Tôi cũng từng thi đấu tại Anh, Thổ Nhĩ Kỳ, còn các đàn anh như Nakata cũng từng ở Ý hay gần đây Kagawa đã nổi bật ở Dortmund và M.U.Bên cạnh đó, chúng tôi luôn làm hết sức mình và có lộ trình hẳn hoi để đạt kết quả tốt nhất trong quản lý và điều hành. Dĩ nhiên phải vừa làm vừa điều chỉnh, áp dụng những cái tinh túy của thế giới nhưng vẫn giữ được bản sắc của bóng đá Nhật. Tôi được biết bóng đá VN đang rất nỗ lực để phát triển. Điều này luôn tỷ lệ thuận với sự phát triển của xã hội. Tôi tin nếu xã hội VN phát triển tốt thì bóng đá VN cũng sẽ sớm thành công trong thời gian tới.Quang Huy (thực hiện) >> Nhiều tuyển thủ World Cup đến VN  >> Cựu HLV trưởng đội Olympic Nhật Bản đến VN  >> VPF đón chuyên gia Nhật Bản
01/06/13 03:02 GMT+7
Thể thao
Bóng đá việt nam,Nhật Bản,Kawasaki,Bàn thắng,Bỉ,Thi đấu,Danh thủ,Cầu thủ,Suzuki,Gỡ hòa
Thanh Niên