Canh cá lóc rau cần
GiadinhNet - Là món canh dễ ăn, dễ làm nhưng khó quên, hương vị ngọt ngào ngây ngất của canh pha lẫn vị ngon của cá lóc và hương thơm hơi nồng của rau cần làm món ăn trở nên đậm đà hơn bao giờ hết.
Nguyên liệu:Cá lóc: 250g; Rau cần nước: 200g; Hành tím, tiêu, muối; Nước mắm, dầu ăn; Bột ngọt.Cách làm:- Cá làm sạch, luộc cá với 1 lít nước sôi có nêm chút muối, gỡ lấy thịt cá, bỏ xương.- Rau cần ngâm nước vo gạo, rửa sạch, cắt khúc vừa ăn 5cm. Hành tím cắt lát, băm nhỏ.- Phi thơm hành tím với 1M dầu ăn, cho thịt cá vào và nêm 1 chút muối, bột ngọt và 1 ít tiêu, trộn đều, tắt lửa.- Đun sôi nước luộc cá, cho cần vào nấu chín khoảng 1 phút, tắt lửa, tiếp tục cho thịt cá vào, nêm thêm 1 ít muối, bột ngọt, và nước mắm.- Múc canh ra tô, rắc thêm tiêu. Dùng nóng với cơm, nước mắm nguyên chất và ớt cắt lát.Mách nhỏ:- Rau cần vốn mọc dưới nước có nhiều rong rêu, muốn rửa sạch nên ngâm vào nước vo gạo hoặc nước có pha bột năng, sau đó rửa sạch lại.- Rửa rau sạch rồi mới cắt sẽ giữ lại nhiều vitamin C có trong rau.Mời các bạn xem clip hướng dẫn:Nguồn Youtube
30/05/13 17:48 GMT+7
Văn hóa
Rau cần,Cá lóc,Thịt cá,Muối bột,Nước vo gạo,Dầu ăn,Nước mắm,Muối,Nước luộc,Pha lẫn,Rửa rau
GĐ&XH