Vác dao chém chết "vợ hờ" đang ngồi tiếp khách nhậu
ANTĐ -Tòa án nhân dân tỉnh An Giang vừa mở phiên tòa xét xử lưu động vụ án giết người đối với bị cáo Nguyễn Hoài Được, sinh năm 1983, trú tại khóm Trung Thạnh, phường Mỹ Thới, thành phố Long Xuyên.
Theo cáo trạng, năm 2010 Nguyễn Hoài Được sống như vợ chồng với Nguyễn Thị Huỳnh Nga, sinh năm 1985, và cùng mở quán nhậu trên đường Trần Hưng Đạo, phường Mỹ Quý.Hàng ngày thấy Nga thường xuyên ngồi tiếp khách, Được ghen nên đôi "vợ chồng hờ" này thường xuyên xảy ra cãi vã.Hiện trường vụ ánNgày 18-2-2013, sau khi đi nhậu về Được thấy chị Nga ngồi nhậu với 3 thanh niên, Được đã lấy dao Thái Lan đâm 2 nhát vào lưng và tay chị Nga. Bất chấp sự kêu cứu, Được tiếp tục lôi chị Nga vào bếp dùng con dao chém nhiều nhát vào vùng gáy làm chị Nga chết tại chỗ.Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử tuyên phạt Nguyễn Hoài Được mức án tù chung thân về tội “giết người”, bồi thường cho gia đình bị hại 73 triệu đồng và 55 triệu đồng tiền Được mượn của Nga trước đó. Ngoài ra, Được phải cấp dưỡng cho con bị hại đến tuổi trưởng thành theo quy định của pháp luật.Quang Minh
30/05/13 22:42 GMT+7
Pháp luật
Bị hại,Nhậu,Tiếp khách,Giết người,Phiên tòa,Nga,Cấp dưỡng,Chém chết,Vợ hờ,Dao thái lan,Vụ án
ANTĐ