Ống nhòm thông minh
Công ty Sagem (Pháp) đã giới thiệu ống nhòm hồng ngoại đa năng thế hệ mới tầm xa JIM LR 2 (Jumelles Infrarouges Multifonctions). Đây là một hệ thống quan sát quang- điện gọn nhẹ, đánh dấu và ghi lại được tọa độ mục tiêu đã xác định.
JIM LR 2 có con trỏ, máy đo khoảng cách bằng laser. Nó còn gắn la bàn, hệ thống thu định vị vệ tinh GPS và hệ truyền dữ liệu. Nó hoàn toàn tương thích với hệ thống chỉ huy-điều phối của bộ trang bị cá nhân người lính FELIN.Công nghệ ống nhòm sử dụng rộng rãi công nghệ kỹ thuật số, hiệu suất phát hiện xa, rõ hơn; Có con trỏ đo xa lade cung cấp cho xạ thủ hỏa lực.Thời gian làm việc của JIM LR2 hơn 30%; JIM LR 2 có khả năng ghi hình video tích hợp trong thiết bị. JIM LR 2 sử dụng nguồn pin gắn theo nó.Trong thiết kế, các nhà thiết kế đã thực hiện nguyên tắc tổng hợp hình ảnh ban ngày và hồng ngoại ban đêm, bảo đảm nhìn thấy mục tiêu qua lớp phủ ngụy trang vào ban ngày, cũng như quan sát trong mọi thời tiết, nhất là khi có màn khói, mù khô và mù ướt.Cùng với một thiết bị bộ đầu cuối điều khiển từ xa chiến thuật với màn hình cỡ А4, JIM LR 2 trở thành hệ thống giám sát thông minh quang điện tử cho căn cứ.Công ty Sagem không cho biết bội số của ống kính, cũng như cự ly quan sát tốt nhất của ống nhòm JIM LR 2.JIM LR được sử dụng bởi một số quốc gia NATO, nơi chúng được triển khai trong bộ binh, pháo binh và các đơn vị tình báo, lực lượng đặc biệt, hỗ trợ cho quân đội tiền tuyến, và tuần tra biên giới, tuần tra ven biển. Có 2.000 JIM LR được trang bị cho quân đội Pháp.Trần Văn (theo: Sagem-ds. Defesaglobal.wordpress)
31/05/13 16:21 GMT+7
Công nghệ 
Ống nhòm,Sagem,Quang điện,Con trỏ,Hồng ngoại,La-de,Quan sát,Tuần tra,Nguồn pin,Bội số,Hệ thống
Chính Phủ