Israel dõi theo từng quả tên lửa tại Syria
Israel liên tục dõi theo từng quả tên lửa hạng nặng được bắn lên trong cuộc xung đột ở Syria để nghiên cứu “học thuyết” chiến đấu cũng như cách dàn trận của Damascus và sẵn sàng phòng vệ hiệu quả ngay từ cuộc tấn công đầu tiên nếu xảy ra từ Syria.
Truyền hình Israel đưa tin, quân đội chính phủ Syria đã dùng hết một nửa kho tên lửa Scud trong cuộc xung đột với phe nổi dậy. Ảnh: APTrả lời phỏng vấn ngày hôm nay, 30/5, đại tá Zvika Haimovich, một chỉ huy lực lượng phòng không Israel cho biết, những vụ bắn phá bằng tên lửa của quân đội Tổng thống Assad nhằm vào phe nổi dậy đã cho Israel vài giây ngắn ngủi để xác định mục tiêu thực sự, nhằm tránh xảy ra một cuộc xung đột khu vực chưa từng có tiền lệ.“Các khẩu đội tên lửa của Syria luôn ở trong trạng thái báo động cao, sẵn sàng bắn ngay khi có dấu hiệu. Nhưng họ chỉ thay đổi vài độ trong đường bắn là có thể đe dọa chúng tôi”, ông Haimovich trả lời phỏng vấn Reuters tại Palmachim, phía nam Tel Aviv.Trong khi đó, các nhà hoạt động đối lập tại Syria cho biết, quân đội chính phủ đã bắn hàng chục quả tên lửa Scud vào các khu vực phe nổi dậy kiểm soát trong 6 tháng qua.Khi được hỏi về thông tin trên Kênh 10 truyền hình Israel cho rằng, chính quyền Assad đã sử dụng khoảng một nửa kho tên lửa Scud trong các cuộc chiến với phe nổi dậy, ông Haimovich nói: “Điều đó nghe đáng tin”, nhưng lưu ý rằng Damascus có thể được tiếp thêm tên lửa từ các đồng minh nước ngoài.T.H (Theo Reuters)
30/05/13 18:18 GMT+7
Thế giới
Tên lửa,Syria,Israel,Nổi dậy,Bắn,Damascus,Xung đột,Dõi theo,Quân đội,Khẩu đội,Trả lời phỏng vấn
TTXVN