Bệnh nặng nói nhẹ làm sao bốc đúng thuốc?
“Khu vực kinh tế trong nước, cả tư nhân và nhà nước, đã suy yếu nặng nề… Nền nông nghiệp rất khó khăn, nông nghiệp không còn là chỗ dựa an toàn cho công nhân trở về như những năm trước” - ĐBQH Trần Du Lịch đã tiếp cận từ góc này để nói về thực trạng kinh tế xã hội đất nước - khó khăn kinh tế đang ngấm sâu hơn vào đời sống xã hội…
Khu vực kinh tế trong nước, cả tư nhân và nhà nước, đã suy yếu nặng nề… Nền nông nghiệp rất khó khăn, nông nghiệp không còn là chỗ dựa an toàn cho công nhân trở về như những năm trước.Doanh nghiệp giải thể tăng, nhưng tỉ lệ thất nghiệp lại giảm?Tại sao mỗi năm hơn 50.000 doanh nghiệp phá sản hoặc ngừng hoạt động, số doanh nghiệp còn lại phải giảm quy mô hoạt động ít nhất 30%, vốn đầu tư toàn xã hội càng ngày càng giảm mà tạo việc làm mới cứ đều đặn hàng năm từ 1,5 đến 1,6 triệu người và tỉ lệ thất nghiệp hàng năm cứ giảm: Năm 2010: 2,8%; Năm 2011: 2,22%; Năm 2012: 1,99%, những con số cứ như được cài đặt vậy, có tin được không? ĐB Nguyễn Văn HiếnĐB Nguyễn Văn Hiến (Bà Rịa - Vũng Tàu) mở màn cho câu chuyện được nói rất nhiều về tình trạng báo cáo của các ngành, các địa phương, thậm chí của Chính phủ cũng nhẹ nhàng, sáng sủa, lạc quan, không đúng với thực tế xã hội. Con số thống kê về cùng một vấn đề thì giữa các cơ quan với nhau, hay giữa cơ quan thống kê với ngành chủ quản cũng vênh, mà thường ngành chủ quản thì là con số đẹp”.Ông Hiến phân tích, bản tổng hợp ý kiến thảo luận tại các tổ QH cho thấy, rất nhiều ĐBQH nghi ngờ với các thống kê về chỉ tiêu việc làm, thất nghiệp, tồn kho bất động sản và nợ xấu. “Tại sao hằng năm DN phá sản tăng, đầu tư xã hội giảm, công suất lao động giảm mà tỉ lệ tạo việc làm mới vẫn cứ lên đều đều, rồi tỉ lệ thất nghiệp giảm... Những con số cứ như được cài đặt” - ông Hiến nghi ngờ.“Hầu hết thông tin đưa ra không sát thực tế, không có tính thời sự. Nhiều con số thiên về thành tích” - ông Hiến bình luận. Đồng tình với ý kiến này, ĐB Võ Thị Hồng Thoại (Bạc Liêu), dẫn chứng ra một loạt các con số vênh nhau để thấy rằng, việc báo cáo như vậy thì làm sao bắt đúng mức độ bệnh mà bốc thuốc. “Thông tin đúng đắn thì mới có chính sách đúng, phù hợp được”- bà nói.Lo ngại cách thức như vậy sẽ ảnh hưởng đến hoạch định chính sách, một số ĐBQH cũng thẳng thắn cho rằng, một số số liệu mà Chính phủ báo cáo với QH không loại trừ hiện tượng làm đẹp, làm sạch thống kê.Về vấn đề con số vênh váo, méo mó, chủ trì phiên thảo luận, Phó Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã yêu cầu hai bộ trưởng là Bộ Kế hoạch Đầu tư và Bộ LĐTBXH phải giải trình. Chuyện là trước đó, nhiều ý kiến ĐBQH bày tỏ băn khoăn rằng, những số liệu thống kê cho thấy năm qua có hơn 50.000 DN giải thể, phá sản, nhưng tỉ lệ thất nghiệp vẫn giảm đều đặn. Đồng thời, số liệu giữa ngành thống kê và lao động cũng lệch nhau.Lý giải về điều này, Bộ trưởng Bộ LĐTBXH cho rằng, hiện phần lớn doanh nghiệp mới thành lập, vừa và nhỏ ở Việt Nam chủ yếu tiếp cận lao động ở khu vực nông thôn chuyển sang. Khi công ty giải thể, phá sản, số lao động này quay về làm nông nghiệp.Tỉ lệ thất nghiệp của Việt Nam có một đặc thù riêng. Phần đông các doanh nghiệp mới thành lập là những doanh nghiệp vừa và nhỏ thì tiếp cận lao động chủ yếu là lao động ở địa bàn nông nghiệp mới chuyển sang. Khi họ bị phá sản giải thể thì lực lượng lao động này lại trở về nông thôn. Họ vẫn có điều kiện có việc làm, có thu nhập... Vì vậy tỉ lệ thất nghiệp theo báo cáo phù hợp với thực tế của Việt Nam. Bộ trưởng Bộ LĐTBXH - Phạm Thị Hải ChuyềnMặt khác, Bộ trưởng Phạm Thị Hải Chuyền cho rằng, tuy số DN giải thể và thành lập mới chênh lệch nhau nhưng về quy mô lại khác nhau. Những đơn vị giải thể thường có quy mô nhỏ, chỉ có vài chục đến vài trăm lao động, trong khi những dự án thành lập mới có quy mô lớn hơn nhiều.Về những chỉ số liên quan đến dạy nghề, sự chênh lệch cũng có sự khác biệt giữa 2 đơn vị. Nguyên nhân theo bà Chuyền là vì ngành thống kê nghiên cứu theo phương pháp chọn mẫu, chọn lao động có chứng chỉ. Trong khi đó, ngành lao động lấy số liệu tại các trung tâm dạy nghề, khu công nghiệp... Dù giải thích vì lẽ này lẽ kia, song cả hai vị bộ trưởng đều thấy rằng sẽ phải rút kinh nghiệm việc này.Cần đánh giá đầy đủ mảng xã hội để có ngay giải phápCác ĐBQH tuy mỗi người một cách, một mức độ đánh giá khác nhau, song đều bày tỏ đề nghị Chính phủ cần đánh giá đầy đủ hơn mảng xã hội để đề ra giải pháp hiệu quả trong khi mảng xã hội còn nhiều vấn đề bức xúc, có những vấn đề nêu đi, nêu lại nhưng chưa được giải quyết như tình trạng quá tải ở các bệnh viện, việc dạy thêm, học thêm vẫn tràn lan, tệ nạn xã hội như cờ bạc, ma túy, mại dâm, cướp giật có chiều hướng gia tăng, báo mạng không được quản lý chặt chẽ, những thông tin không được kiểm chứng, tạo hoài nghi...ĐB Lê Đắc Lâm (Bình Thuận) cho biết: “Đời sống của người dân nhất là đối tượng chính sách, người nghèo, vùng sâu, vùng xa, người có thu nhập thấp còn gặp nhiều khó khăn. Tội phạm, tệ nạn xã hội, tham nhũng lãng phí, khiếu kiện còn diễn ra phức tạp. Đặc biệt đang có sự bất cập về công tác đào tạo với giải quyết việc làm như sinh viên ra trường không xin được việc làm. Mặt khác chất lượng đào tạo cũng có vấn đề, theo khảo sát của Trung tâm dự báo nguồn nhân lực và thông tin thị trường TPHCM công bố, thị trường lao động 6 tháng đầu năm 2013 là 50% số sinh viên tốt nghiệp ra trường thiếu kiến thức thực tế”.Đại biểu Vũ Công Tiến (Lâm Đồng) lo lắng về tình trạng dạy thêm học thêm, về thái độ phục vụ nhân dân của ngành y tế, về quản lý hàng lậu, hàng giả, quản lý rừng, khai thác khoáng sản trái phép v.v... “Dư luận cử tri đặt một câu hỏi: Tại sao Quốc hội nói nhiều, Chính phủ đã có chủ trương, giải pháp, có việc cũng chỉ đạo kiên quyết, nhưng mà sự chuyển biến chậm. Phải chăng là chúng ta không đồng bộ trong tổ chức thực hiện. Nói đến người khác, nói đến chỗ khác thì kiên quyết còn đến mình thì im lặng” - ông nói.Một số đại biểu Quốc hội bức xúc trước thực trạng một số trang web và blog độc hại. Độc hại ở đây không phải họ tuyên truyền cổ vũ văn hóa đồi trụy cho giới trẻ như trước nữa, mà họ bịa đặt, tung tin, bình luận xuyên tạc, dựng chuyện nói xấu cá nhân, cố tình gây chia rẽ nội bộ, kích động gây mất đoàn kết trong cán bộ lãnh đạo, nhất là cán bộ cấp cao.Phản ánh những khó khăn trong lĩnh vực nông nghiệp, nông dân, nông thôn hiện nay, ý kiến của ĐB Trần Quốc Tuấn (Trà Vinh) khiến người nghe xúc động: “Đời sống của người nông dân Việt Nam trong vòng 2 năm trở lại đây càng ngày càng khó khăn hơn. Những người làm nông nghiệp vất vả như vậy nhưng sản xuất không có lời, mà thậm chí còn có lúc bị thua lỗ, trong đó nhiều vấn đề thua lỗ là do sản xuất của nông dân chưa được nhà nước quan tâm đúng mức. Cũng như ĐB Trần Quốc Tuấn, nhiều ĐBQH đề nghị: Cần đầu tư nhiều hơn cho lĩnh vực nông nghiệp nông thôn để từ đó nâng cao chất lượng cuộc sống cho người nông dân, giúp họ yên tâm giữ vững miếng ruộng, mảnh vườn, ao cá, chuồng gà của họ. Sinh hoạt QH sao ít đề cập tới ngoại giao và quốc phòng?Bàn về kinh tế - xã hội đất nước, có lẽ ít khi nào như lần này vấn đề chủ quyền biển đảo, bảo vệ, chăm lo xây dựng đội ngũ ngư dân và việc củng cố quốc phòng - an ninh quốc gia, được nhiều ĐBQH đăng đàn như vậy.ĐBQH Dương Trung Quốc (Đồng Nai) thẳng thắn nhận xét: Lâu nay sinh hoạt Quốc hội ít đề cập tới vấn đề ngoại giao và quốc phòng. “Nó ít xuất hiện trên chương trình nghị sự chung của Quốc hội và cũng thường được trình bày rất thoáng qua trong báo cáo Chính phủ. Đấy là 2 vấn đề rất hệ trọng, nhạy cảm, đòi hỏi phải có phương thức tiếp cận đặc thù. Nhưng nó lại là vấn đề an nguy đến quốc gia và toàn thể quốc dân. Do vậy, ĐBQH không thể bỏ qua và phó mặc...”, ông Quốc nói, đồng thời cũng lưu ý rằng, một nền quốc phòng toàn dân không thể chỉ dựa vào ý chí của Nhà nước nếu nó không đào tạo sự chia sẻ, đồng thuận cao trong toàn thể nhân dân. Nhân chuyện này ông cũng nhắc lại vai trò vô cùng to lớn của khối đại đoàn kết toàn dân.Đại biểu Trần Khắc Tâm (Sóc Trăng) đề nghị: Cử tri là ngư dân ĐBSCL đang rất cần các chính sách đồng bộ để họ tự tin ra khơi. “Nếu đầu tư đúng mức cho ngư dân không chỉ cải thiện đời sống cho họ mà chúng ta còn tạo ra một lực lượng vệ tinh đáng tin cậy, khẳng định chủ quyền, góp phần bảo vệ lãnh hải của Việt Nam” - ông nói.Nhiều ĐBQH sau khi phân tích tình hình quốc tế và trong nước đã đề nghị Quốc hội và Chính phủ cần đặc biệt quan tâm việc củng cố quốc phòng-an ninh. Cần tăng cường công tác phân tích, dự báo tình hình để có chủ trương, đối sách phù hợp, đặc biệt là các vấn đề biên giới, biển đảo, thực hiện các đề án, giải pháp đảm bảo an ninh, trật tự tại các vùng chiến lược. Có chính sách hỗ trợ đối với ngư dân đánh bắt cá xa bờ ở vùng biển quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa thuộc chủ quyền của nước ta.ĐB Lê Thị Nga (Thái Nguyên): Tạo ra một cơn sốt mũ chuẩn, ai được hưởng lợi?Chủ trương đội mũ bảo hiểm của chúng ta chưa thành công tới 2/3. Ở đây có lỗi của khâu hoạch định chính sách, khi quá coi trọng xử phạt trước khi cung ứng đủ mũ có chất lượng cho dân. Khâu tổ chức thực hiện có trách nhiệm không nhỏ của cơ quan quản lý thị trường, cơ quan quản lý tiêu chuẩn chất lượng. Nhưng thay vì xử lý nghiêm các cá nhân có trách nhiệm thì một số bộ lại đề xuất giải pháp phạt người tiêu dùng khi họ tham gia giao thông.Một giải pháp vừa thiếu nghiêm khắc với cán bộ thực thi công vụ, thiếu công bằng với người sản xuất kinh doanh, với người tiêu dùng và đặc biệt là thiếu khả thi vì chúng ta không thể chặn hàng chục triệu người đi xe máy để kiểm tra và xử phạt. Đã vậy, một lãnh đạo của Cục Quản lý thị trường còn hăng hái xung phong để lực lượng này ra đứng đường cùng cảnh sát giao thông để kiểm tra xử phạt.Cử tri đặt câu hỏi: Khi thì buông lỏng bỏ mặc cho mũ rởm hoành hành, khi thì thắt chặt đột ngột và đề xuất xử phạt người tiêu dùng, ai được hưởng lợi đằng sau cách làm chính sách như vậy? Số đông người dân đều mong muốn mua được mũ tốt để bảo vệ sức khỏe. Việc hàng ngàn tỉ đồng của dân bỏ ra mua phải 70% số mũ bảo hiểm không đảm bảo chất lượng để lưu hành 37 triệu xe máy thuộc trách nhiệm của ai? không lẽ chỉ là lỗi của dân. Chính phủ, Bộ Công Thương, Bộ Khoa học và Công nghệ cần làm rõ để trả lời cho cử tri.Ông Trần Hữu Huỳnh - Trung tâm Trọng tài quốc tế VN (VIAC), nguyên Trưởng ban Pháp chế Phòng Thương mại và Công nghiệp VN (VCCI): Không chỉ thực trạng mà cần giải pháp đúngThực trạng yếu kém của nền kinh tế đã được các đại biểu QH chỉ ra rất trúng và đã thẳng thắn đánh giá báo cáo của Chính phủ còn quá bình thản, phần nào lạc quan. Thực trạng của nền kinh tế khó khăn hơn nhiều, chỉ lấy qua những con số cụ thể như tỉ lệ thất nghiệp, đâu là số đúng, trong khi các số liệu báo cáo của chúng ta đều đưa ra con số về tạo việc làm mới hằng năm lên tới 1,5-1,6 triệu lao động, liệu có chính xác không?DN giải thể, phá sản hàng loạt lấy đâu ra việc làm mới? Tuy nhiên, chỉ ra thực trạng cũng chỉ mới “dũng cảm” một nửa, vấn đề là đại biểu Quốc hội phải từ thực trạng chỉ ra những giải pháp rốt ráo, khả thi, toàn diện trong bối cảnh hiện nay. Vấn đề của nền kinh tế hiện nay quá ư cấp bách đến cử tri bình thường cũng nhận thức được, thì giải pháp đặt ra ở đây phải là gì? Việc giải cứu DN bằng cách nào, xử lý nợ ra sao?Ở các nước phát triển, việc xử lý nợ xấu không hề đơn giản, phải mất hàng chục năm, nhưng ở ta, việc xử lý nợ xấu có vẻ như trong tầm tay của Chính phủ, liệu giải pháp có khả thi không. Không nói đâu xa, chúng ta đã từng kỳ vọng về giải pháp cho các DN có vốn nhà nước nên thành lập Cty SCIC, nhưng sau một thời gian hoạt động mới vỡ ra là không đạt như kỳ vọng. Việc đưa ra những giải pháp thiếu khả thi, giám sát không đến nơi đến chốn đã cho thấy nền kinh tế sẽ phải hứng chịu hậu quả to lớn.ĐB Cao Sĩ Kiêm - nguyên Thống đốc NHNN: Phải tăng tổng cầu và sức muaVấn đề của nền kinh tế hiện nay không chỉ là giảm lãi suất cho vay, bởi lạm phát giảm thì lãi suất cũng giảm. Tuy nhiên, vấn đề lớn hơn đe dọa nền kinh tế là tổng cầu quá yếu, mà sức mua cũng yếu. Bởi vậy, giải pháp được đưa ra hầu hết là vực dậy sức mua, giúp DN thoát nguy cơ giải thể, phá sản, tăng tổng cầu, khắc phục nợ xấu.Nhận diện được tình hình mới chỉ là một bước, tới đây các giải pháp nêu ra cũng cần có lộ trình thực hiện thì mới mong có sự chuyển biến thực sự. Trong đó, biện pháp tăng tổng cầu phải đồng bộ cả 2 yếu tố tài chính và thị trường. Về tài chính là phát hành trái phiếu, thanh toán nợ XDCB, giải quyết những thủ tục, giảm thuế để có tăng thêm sức lực cho DN. Về thị trường phải tăng nguồn cung, tăng thu nhập và đời sống để tăng sức mua, từ đó tăng thanh khoản cho nền kinh tế.Về gói kích cầu 30.000 tỉ đồng được cho là sẽ tiếp sức cho thị trường để tăng nguồn cầu cho nguời thu nhập thấp, các ý kiến đều cho rằng, cũng mới chỉ giải quyết một phần, vấn đề còn lại là triển khai về thủ tục, đối tượng, mức độ xét duyệt, và quan trọng là sản phẩm nhà thu nhập thấp cho đối tượng vay chưa sẵn sàng.ĐB Trần Du Lịch (TPHCM): Lạm phát không còn là con ngựa bất kham và đây là cơ hộiĐiểm nổi bật về kết quả tôi đánh giá cao đó là đã kiềm chế được lạm phát. Trước đây ta xem như lạm phát là con ngựa bất kham, nhưng trong thời điểm hiện nay với điều kiện ngắn hạn, lạm phát không còn là con ngựa bất kham và đây là cơ hội. Nếu trước đây, do bất ổn kinh tế vĩ mô, chúng ta không tiến hành được các biện pháp mạnh để tái cơ cấu kinh tế thì nay là thời điểm thuận lợi và điều kiện để chúng ta tiến hành những biện pháp mạnh mẽ hơn để hướng tới mục tiêu trung và dài hạn. Nếu chúng ta bỏ lỡ cơ hội, loay hoay những biện pháp nhất thời thì chẳng mấy chốc lạm phát quay lại và chúng ta rơi vào vòng luẩn quẩn. Nhóm PV ghi
31/05/13 07:57 GMT+7
Xã hội
Đại biểu quốc hội,Giải thể,Thất nghiệp,Giải pháp,Lao động,Nông nghiệp,Phá sản,Thực trạng,Quốc hội,Lạm phát,Nợ xấu
Lao Động