Tất cả chủ tịch hội đồng coi thi được tập huấn
(HNM) - Chiều ngày 30-5, tại cuộc họp trực tuyến với các quận, huyện, thị xã nhằm rà soát tiến độ triển khai công tác tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2013, Phó Chủ tịch UBND thành phố, Trưởng Ban chỉ đạo và kiểm tra thi thành phố Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc yêu cầu Sở GD-ĐT phải tổ chức tập huấn cho 100% chủ tịch hội đồng coi thi (HĐCT) để nhận diện thiết bị thí sinh (TS) mang vào phòng thi.
Phó Chủ tịch lưu ý các chủ tịch HĐCT nhắc nhở giám thị lưu ý đến việc kiểm tra tài liệu, vật dụng của TS trước khi vào phòng thi. Theo chỉ đạo của Phó Chủ tịch, hôm nay (ngày 31-5), Sở GD-ĐT sẽ có văn bản hướng dẫn chi tiết về việc kiểm tra, giám sát việc TS mang các thiết bị ghi âm, ghi hình (không có chức năng thu, phát thông tin) để phổ biến tới mọi HĐCT trên địa bàn thành phố.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, Hà Nội có hơn 76 nghìn TS đăng ký dự thi, trong đó có hơn 72 nghìn TS THPT, số còn lại là TS giáo dục thường xuyên và TS tự do. Sở GD-ĐT đã thành lập 154 HĐCT với hơn 3.200 phòng thi; huy động hơn 10 nghìn cán bộ, giáo viên, nhân viên và công an tham gia làm nhiệm vụ. Ngoài ra còn có 19 đoàn kiểm tra lưu động tại các HĐCT trong ba ngày diễn ra kỳ thi.
31/05/13 07:30 GMT+7
Giáo dục
Sở giáo dục đào tạo,Coi thi,Phó chủ tịch,Tập huấn,Kỳ thi,Trung học phổ thông,Nguyễn Thị Bích Ngọc,Kiểm tra,Chủ tịch,Hội đồng,Lưu ý
Hà Nội Mới