Khởi tố kẻ bán ma túy cho công nhân
Chiều 29/5, Trung tá Nguyễn Trọng Sang-Đội phó Đội CSĐT tội phạm về ma túy Công an thị xã Thuận An, Bình Dương cho biết: CQĐT vừa ra quyết định khởi tố hình sự đối với Trịnh Đình Niệm (26 tuổi, quê quán Thanh Hóa) về hành vi mua bán trái phép chất ma túy.
Trước đó, nhận tin báo từ người dân về một tụ điểm mà đối tượng Niệm thường xuyên hẹn các con nghiện đến đó để giao hàng tại quán cà phê Lan Anh thuộc khu phố Bình Phước A (phường Bình Chuẩn, thị xã Thuận An). Ngay sau đó, lực lượng Công an thị xã Thuận An phối hợp cùng Công an phường Bình Chuẩn tổ chức đeo bám đối tượng.Đến tối 28/5, khi Niệm đang trực tiếp giao hàng cho hai con nghiện thì lực lượng Công an đã ập vào bắt quả tang cùng tang vật gồm, một chiếc xe máy BKS 36B2-393.45, một cục heroin, một bóp da (bên trong chứa 4 triệu đồng). Niệm khai nhận, đối tượng chuyên bán ma túy cho các con nghiện là công nhân, để kiếm tiền tiêu xài
30/05/13 11:44 GMT+7
Pháp luật
Con nghiện,Thuận An,Ma túy,Giao hàng,Lực lượng công an,Khởi tố,Đối tượng,Công nhân,Quê quán,Phó đội,Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy
CAND