Văn Quyết đeo băng đội trưởng U23 Việt Nam
Văn Quyết được các đồng đội tín nhiệm bầu làm đội trưởng. Hai đội phó của U23 Việt Nam là tiền vệ Mạnh Dũng và thủ môn Bửu Ngọc.
Văn Quyết (số 10) tạm thời đeo băng đội trưởng U23 Việt Nam.Sáng nay (31/5), U23 Việt Nam không ra sân tập mà học lý thuyết, chiến thuật trong phòng. Đặc biệt, thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc đã tiến hành họp đội để bầu ban cán sự.Văn Quyết, cầu thủ có thâm niên "ăn cơm tuyển" nhất đội đã được các đồng đội tín nhiệm bầu làm đội trưởng. Hai đội phó của U23 Việt Nam là tiền vệ Mạnh Dũng và thủ môn Bửu Ngọc.Văn Quyết có chuyên môn tốt, là niềm hy vọng số một của U23 Việt Nam ở thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, hạn chế của cầu thủ này là khá lầm lì, ít nói.Điều đặc biệt là ban cán sự mới vừa được bầu chỉ là tạm thời. Theo tiết lộ của HLV Hoàng Văn Phúc, trong thời gian tới sẽ tiến hành bầu lại để có ban cán sự chính thức tới hết SEA Games 27 trên đất Myanmar.Chiều nay U23 Việt Nam tiếp tục ra sân tập bình thường. HLV Hoàng Văn Phúc đang tích cực rèn cho các học trò quen với lối chơi phối hợp cự ly ngắn ở tốc độ cao. Hiện tại ngoài trường hợp Hoàng Thịnh bị chấn thương , không thể tập luyện, các cầu thủ khác đều đang ở trạng thái sung sức.Lâm ThỏaTheo Infonet
31/05/13 12:30 GMT+7
Thể thao
U23 VN,Hoàng Văn Phúc,Ban cán sự,Đeo băng đội trưởng,Đội phó,Sân tập,Tín nhiệm,Huấn luyện viên,Đội trưởng,Cầu thủ,Đồng đội
Zing