Real Madrid đạt thỏa thuận chiêu mộ Luis Suarez?
Theo nguồn tin đăng tải trên tờ Marca, Real Madrid và Luis Suarez đã đạt được thỏa thuận về một bản hợp đồng có thời hạn 4 năm.
Tờ báo hàng đầu Tây Ban Nha này cũng khẳng định, người đại diện của Suarez là Pere Guardiola (anh trai của Pep Guardiola) đã tiếp xúc với phía Real và cả hai đã đạt được thỏa thuận cá nhân vài ngày trước đó. Khúc mắc lớn nhất trong thương vụ này chính là mức phí chuyển nhượng lên đến 47 triệu euro mà Liverpool đưa ra. Phía Real hiện hơi băn khoăn trong khi The Kop đã khẳng định sẽ không đồng ý hạ giá.Hiện phía đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về thông tin trên. Tuy nhiên, với những gì đang diễn ra và quyết tâm muốn có Suarez, Real nhiều khả năng sẽ sớm kết thúc thương vụ này trong thời gian sớm nhất. Trước đó, bản thân Luis Suarez đã công khai bày tỏ mong muốn chia tay The Kop. "Tôi có một người con gái, một gia đình và tôi muốn đưa họ tới nơi không phải chịu quá nhiều áp lực. Tôi nghĩ rằng mình cần phải chuyển tới một giải đấu khác." Chân sút người Uruguay cũng bày tỏ sự thất vọng khi giới truyền thông đối xử quá tệ với anh. "Giới truyền thông tại Anh đối xử quá tệ đối với tôi. Vì thế bạn cũng đừng quá ngạc nhiên khi tôi muốn rời Liverpool." Ở mùa giải vừa qua, Suarez đã thể hiện vai trò quan trọng của mình tại Anfield với 23 bàn thắng sau 33 trận tại Premier League và được cổ động viên Liverpool bình chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất đội bóng. Tuy nhiên, Suarez cũng đã để lại hình ảnh xấu xí khi có hành động cắn Branislav Ivanovic. Hệ quả, anh đã bị Liên đoàn bóng đá Anh cấm thi đấu 10 trận./.Lâm Anh (Vietnam+)
31/05/13 18:45 GMT+7
Thể thao
Luis Suarez,Liverpool,Real madrid,Thương vụ,Thỏa thuận,Đối xử,Branislav Ivanovic,Josep Guardiola,Tây ban nha,Truyền thông,Marca
TTXVN