Hết kiên nhẫn với Ancelotti, PSG đưa Dunga về thay thế
Dân Việt – Nhà cầm quân Carlo Ancelotti quyết không chịu ở lại. PSG buộc phải nhanh chóng lên phương án thay thế và có vẻ họ đã nhắm được cái tên ưng ý: Carlos Dunga-cựu HLV trưởng ĐT Brazil.
Cách đây ít ngày, Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi của PSG tuyên bố, Carlo Ancelotti muốn ra đi hay đối tác nào muốn có vị chiến lược gia người Ý phải bồi thường 5 triệu euro tiền phá vỡ hợp đồng. Động thái của Al-Khelaifi chủ yếu là nhằm giữ chân Ancelotti và khiến Real Madrid nản lòng.Dunga có thể sẽ dẫn dắt PSG trong mùa tớiThực tế, Real Madrid có vẻ đã hết kiên nhẫn. Theo Marca, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vừa quyết định chuyển hướng sang Jupp Heynckes. Nhưng Ancelotti thì vẫn không thay đổi chủ kiến, vẫn muốn rời sân Parc des Princes. Có tin, Monaco và AS Roma đều trải thảm mời Ancelotti.PSG bất lực, Chủ tịch Al-Khelaifi tức giận, chẳng ai còn muốn níu kéo gì nữa. Theo tờ Le Parisien (Pháp), nhà ĐKVĐ Ligue 1 đã chấp nhận để Ancelotti ra đi, đồng thời xúc tiến kế hoạch tìm người thay thế. Họ đã chọn Carlos Dunga và hi vọng chiến lược gia người Brazil có thể nhanh chóng tiếp quản công việc.Hôm qua, đích thân Giám đốc Thể thao Leonardo của PSG đã bay trở về Brazil để gặp gỡ Dunga. Leonardo và Dunga từng là đồng đội của nhau ở ĐTQG Brazil, từng cùng nhau lên ngôi ở World Cup 1994, mối quan hệ của hai người là rất hữu hảo. Chẳng khó để Leonardo tiếp cận Dunga và đưa ra lời đề nghị về dẫn dắt PSG theo bản hợp đồng 2 năm, kèm những điều kiện lương thưởng rất hấp dẫn. Dunga có vẻ cũng đã sẵn sàng cho một thử thách mới.Leonardo có mối quan hệ rất thân thiết với DungaTới PSG, ông sẽ nắm một trong những đội bóng giàu có nhất thế giới, sở hữu nhiều ngôi sao thượng thặng, trong đó có những gương mặt tới từ Brazil như Thiago Silva, Alex, Maxwell, Lucas Moura và cả GĐTT Leonardo. Chắc chắn ông sẽ được tạo những điều kiện tốt nhất để làm việc.Dunga năm nay 49 tuổi và hiện đang dẫn dắt CLB Internacional ở giải VĐQG Brazil. Trong quá khứ, ông từng rất nổi tiếng với việc nắm ĐTQG Brazil trong vòng 4 năm, từ 2006-2010. Tuy nhiên, sau thất bại ở tứ kết World Cup 2010, ông đã từ chức.Tùng Lâm
31/05/13 13:38 GMT+7
Thể thao
Carlos Dunga,PSG,Carlo Ancelotti,Brazil,Giám đốc thể thao,Dẫn dắt,Chiến lược gia,Đội tuyển quốc gia,Parc des princes,Thiago Silva
Dân Việt