Vẫn ngang nhiên trông giữ xe dưới gầm cầu ở Hà Nội
Theo đề nghị của Bộ Giao thông Vận tải, trước ngày 30/5, Hà Nội phải tiến hành giải tỏa mặt bằng gầm đường vành đai 3 trên cao từ nút giao Pháp Vân đến Bắc hồ Linh Đàm và khu vực cầu Dậu; khu vực nút giao Pháp Vân.
Phương tiện vẫn được trông giữ từng khoang dưới gầm cầu vành đai 3. (Ảnh: Việt Hùng/Vietnam+)Tuy nhiên, đến chiều nay (31/5), các khu gầm cầu kể trên vẫn bị “xẻ thịt” thành các điểm trông giữ xe ô tô, gây mất an toàn giao thông và mỹ quan đô thị. Và dường như người ta vẫn đang cố tình phớt lờ "lệnh cấm" trông giữ xe dưới gầm cầu của Bộ Giao thông. Ghi nhận của phóng viên Vietnam+ cho thấy, gầm cầu cạn vành đai 3 trên cao vẫn được các đơn vị nhận trông giữ xe bình thường. Hàng chục nghìn mét vuông đều được “phân lô” bằng hàng rào lưới sắt để cho thuê kinh doanh làm điểm trông giữ xe, sửa chữa ôtô.  Thậm chí, nhiều lô đất được quây bạt tôn che kín đã làm khuất tầm nhìn của người điều khiển phương tiện giao thông tại các khúc cua được bố trí dưới gầm cầu nên va chạm, tai nạn giao thông cũng thường xuyên xảy ra. [Thanh tra Bộ GTVT thị sát các gầm cầu bị “xẻ thịt”]  Điển hình, trước của khách sạn Mường Thanh, nơi đây vẫn tấp nập xe ra vào bãi đỗ xe dưới gầm cầu. Ngay trước cửa cổng khách sạn này vẫn án ngữ 3 tấm biển chỉ dẫn khách vào khách sạn và Sàn giao dịch Mường Thanh gửi xe dưới gầm cầu. Cá biệt, đoạn qua nút giao thông cầu Dậu, Công ty cổ phần Thương binh Minh Chính tự làm hàng rào sắt khoanh ô để làm điểm trông giữ xe và tập kết các xe ba bánh thương binh ngay chân cầu. Để không bị cơ quan chức năng “sờ gáy”, những lái xe thương binh của Công ty này còn mang cờ Quốc kỳ, băng rôn thương binh để làm “bùa hộ mệnh" cho hành vi xếp phương tiện dưới chân cầu. Ngay đầu đường cao tốc Pháp Vân cắt cầu Thanh Trì, hàng nghìn m2 đất khu vực đảo xoay của nút giao thông này cũng bị “hô biến” thành địa điểm tập kết xe khách, các ga ra sửa chữa ôtô. Ngay cạnh đó, phần khung thép của các ga ra mới cũng đang đồng loạt được tiến hành xây dựng.Nguy cơ cháy nổ khi các loại phương tiện được trông giữ dưới gầm cầu. (Ảnh: Việt Hùng/Vietnam+)Trước đó, tại buổi giao ban báo chí do Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức vào chiều ngày 21/5 vừa qua, ông Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Hà Nội cho biết, đối với gầm cầu, thành phố giao sở Giao thông xử lý trực tiếp.  “Sở Giao thông Vận tải đã đề nghị thành phố xem xét giải quyết toàn bộ các điểm trông xe gầm cầu. Điểm nào có thể giải quyết giao thông tĩnh thì giải quyết làm trông giữ xe để giảm tải cho giao thông tĩnh nếu đủ điều kiện chống cháy nổ và đảm bảo mỹ quan đô thị,” ông Hùng nói. Theo ông Nguyễn Văn Huyện, Chánh Thanh tra Bộ Giao thông Vận tải, sau khi Bộ Giao thông có yêu cầu cho dẹp toàn bộ bãi đỗ xe dưới gầm cầu vành đai 3 và các gầm cầu khác, Hà Nội đã có đề xuất để lại một số khoang cầu không gây ảnh hưởng đến trật tự an toàn giao thông làm bãi đỗ xe do Hà Nội đang rất thiếu nơi đỗ xe. [Hà Nội "xanh hóa" các điểm trông xe dưới gầm cầu]  “Tuy nhiên, quan điểm của Bộ Giao thông và Thanh tra Bộ là phải dẹp hết bãi đỗ xe dưới gầm cầu, trả lại đúng hiện trạng gầm cầu ban đầu,” ông Huyện khẳng định. Ngoài ra, vị Chánh Thanh tra Bộ Giao thông cũng nhìn nhận, Hà Nội nếu không làm nghiêm túc dẹp bãi đỗ xe thì không bao giờ trở thành Thủ đô văn minh. Bên cạnh đó, ông Huyện cũng thừa nhận, sau khi đường vành đai 3 trên cao được đưa vào sử dụng, chủ đầu tư (Nhật Bản) đã yêu cầu trồng cây xanh dưới gầm cầu nhưng Hà Nội lại cấp phép để làm nơi trông giữ xe. “Mặc dù phản ứng của nhà thầu chưa đến mức dừng cấp vốn đầu tư nhưng họ đang rất kêu về tình trạng để xe dưới gầm cầu vừa mất mỹ quan vừa dễ gây nguy hại đến công trình cầu,” ông Huyện bộc bạch./.Theo Thông tư 39/2011 của Bộ Giao thông Vận tải, gầm cầu vượt đường bộ không được sử dụng làm nơi ở, hoạt động kinh doanh dịch vụ, điểm dừng xe, bến xe, gây mất an toàn công trình cầu, mất an toàn giao thông, ô nhiễm môi trường.Trường hợp sử dụng gầm cầu đường bộ trong đô thị làm bãi đỗ xe tạm thời phải được Ủy ban Nhân dân cấp tỉnh quyết định, đối với gầm cầu trên đường đô thị do địa phương quản lý, Bộ Giao thông Vận tải quyết định đối với gầm cầu trên Quốc lộ đi qua đô thị trên cơ sở đề xuất của Ủy ban Nhân dân cấp tỉnh.Việt Hùng (Vietnam+)
31/05/13 18:30 GMT+7
Nhà đất
Điểm trông giữ xe,Bộ giao thông vận tải,Bãi đỗ xe,Thương binh,Mất an toàn,Pháp vân,Vành đai,Mường Thanh,Giao thông,Mỹ quan đô thị,Sửa xe ô tô
TTXVN