Ấn Độ lắp đầu đạn hạt nhân cho tên lửa Agni-5
TPO– Các thử nghiệm thành công Agni-5 đầu tiên hồi tháng 4/2012 cho phép Ấn Độ gia nhập câu lạc bộ các nước có tên lửa liên lục địa. Tới đây, Agni-5 sẽ được trang bị đầu đạn hạt nhân định hướng cá nhân MIRV.
Tờ The Hindu của Ấn Độ dẫn lời cố vấn khoa học của Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ, Tổng Giám đốc Nghiên cứu và Phát triển Quốc phòng DRDO Vijay Kumar Saraswat, khẳng định tên lửa đạn đạo tầm xa Agni-5 chế tạo ở Ấn Độ sẽ được trang bị đầu đạn hạt nhân định hướng cá nhân MIRV.Tên lửa Agni-5 sử dụng loại nhiên liệu đặc, có ba tầng với tầm bắn 5.000 km. Hiện chỉ Mỹ, Pháp, Trung Quốc và Nga có khả năng phóng được loại tên lửa mang đầu đạt hạt nhân liên lục địa.Theo ông Kumar Saraswat, các thử nghiệm thành công Agni-5 đầu tiên trong tháng 4 năm 2012 cho phép Ấn Độ gia nhập câu lạc bộ các nước có tên lửa liên lục địa.Tên lửa Agni-5 sử dụng loại nhiên liệu đặc, có ba tầng với tầm bắn 5.000 km. Hiện chỉ Mỹ, Pháp, Trung Quốc và Nga có khả năng phóng được loại tên lửa mang đầu đạt hạt nhân liên lục địa.Liên quan đến việc chế tạo hệ thống phòng thủ tên lửa của Ấn Độ, ông Saraswat công bố việc phát triển một tên lửa đánh chặn mới.Ngoài ra, Ấn Độ dự kiến sẽ tổ chức thử nghiệm tiếp theo vào tháng 7/2013, trong đó có các đầu đạn tên lửa chống tên lửa tiêu diệt các mục tiêu ở độ cao từ 100-150 km.Trần Vũ theo The Hindu
30/05/13 22:29 GMT+7
Thế giới
Tên lửa,Ấn Độ,Đầu đạn hạt nhân,Tên lửa liên lục địa,Liên lục địa,Tầm bắn,Hindu,Thử nghiệm,Hạt nhân,Tên lửa đánh chặn,Trần Vũ
Tiền Phong