Mua sữa, nhận quà cho bé
Chào mừng ngày 1/6 và hè, nhãn hàng Geego đưa ra chương trình khuyến mãi lớn với các món quà dễ thương cho cả mẹ và bé.
Trẻ từ một đến 3 tuổi phát triển nhanh cả về thể lực lẫn trí tuệ, nếu được nuôi dưỡng, chăm sóc đầy đủ, bé sẽ phát triển tốt, ít đau bệnh. Theo thông tin từ SEANUTS (khảo sát Tình trạng dinh dưỡng khu vực Đông Nam Á), suy dinh dưỡng và thiếu các vi chất dinh dưỡng của trẻ em đang là vấn đề mang ý nghĩa sức khỏe cộng đồng tại Việt Nam. Theo đó, hơn 50% trẻ em thiếu hụt các dưỡng chất thiết yếu như: vitamin A, B1, C, D và sắt trong chế độ ăn hằng ngày. Song song đó, tỷ lệ béo phì và dư cân cũng đang gia tăng. Cứ 3-4 trẻ thì có một trẻ mắc phải tình trạng dinh dưỡng không hợp lý, nghĩa là thiếu dưỡng chất hoặc thừa dinh dưỡng.Sữa mẹ là thức ăn quan trọng nhất cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ. Bổ sung sữa Geego Grow - Cân bằng dinh dưỡng giúp bé yêu mau lớn.Báo cáo của PGS.TS Lê Bạch Mai - Phó viện trưởng Viện dinh dưỡng Việt Nam cho thấy trẻ em có tình trạng mất cân bằng dinh dưỡng trong những năm đầu đời dễ mắc các bệnh nhiễm khuẩn và nhiễm ký sinh trùng. PGS.TS Nguyễn Thị Lâm cho biết, một trong những giải pháp cân bằng dinh dưỡng cho trẻ là bổ sung vi chất vào thực phẩm và dựa trên một công thức đạt tiêu chuẩn nhất định, không nhất thiết lựa chọn loại sản phẩm đươc bổ sung hàm lượng bất kỳ để thúc đẩy một khả năng nào đó ở trẻ. Nhiều nghiên cứu cho thấy trẻ uống sữa có bổ sung các dưỡng chất cân bằng sẽ thông minh, phát triển khỏe mạnh, đặc biệt là trong giai đoạn từ một đến 3 tuổi.Thấu hiểu được đặc điểm sức khỏe của trẻ em từ 1 - 3 tuổi, Geego Grow đã dựa trên công thức đặc biệt nhằm cân bằng đầy đủ dưỡng chất cần thiết với thành phần dinh dưỡng đạt tiêu chuẩn của FDA về chất lượng, độ tươi mới, tinh khiết sẽ giúp hệ tiêu hóa bé phát triển hoàn thiện hơn. Bé tiêu hóa và hấp thu dinh dưỡng tốt hơn nhờ chất xơ Prebiotic trong Geego Grow thúc đẩy sự phát triển của vi khuẩn có lợi tìm thấy trong bộ máy tiêu hóa, vốn là một thành phần quan trọng trong hệ miễn dịch một cách tự nhiên.Tặng một bát sứ Minh Long cao cấp cho mẹ khi mua một lon Geego Grow 900g.Geego Grow với công thức tiên tiến mang tầm quốc tế và được tiên phong nghiên cứu để cân bằng đầy đủ dinh dưỡng và hoàn thiện tốt hệ tiêu hóa của trẻ em là một giải pháp tối ưu, giúp các bậc cha mẹ yên tâm về sức khỏe hệ tiêu hóa của con nhỏ, cũng chính là nền tảng vững chắc cho quá trình tăng trưởng cả về cân nặng, chiều cao và phát triển trí tuệ một cách toàn diện của các bé trong tương lai.Bên cạnh đó, Geego Grow cung cấp dinh dưỡng, cân bằng với vitamin và khoáng chất hỗ trợ sự tăng trưởng chiều cao, giúp sáng mắt và phát triển trí thông minh của trẻ. Khoáng chất, canxi và vitamin D sẽ giúp trẻ phát triển tốt hệ xương, răng, cao lớn vượt trội. Còn thành phần chất sắt, DHA (Acid Docosahexaenoic) và ARA (Acid Arachidonic), là những dưỡng chất được tìm thấy trong sữa mẹ, thúc đẩy cho sự phát tiển tối đa về não bộ và thị giác, giúp bé tăng khả năng khám phá, tìm hiểu cuộc sống xung quanh.Tặng một balô kéo tiện dụng cho bé đến trường khi mua hai lon Geego Grow 900g.Geego Grow là sản phẩm nhập khẩu 100% từ Mỹ, được sản xuất dựa trên kỹ thuật và thành tựu khoa học mới về dinh dưỡng của tập đoàn dinh dưỡng PBM Nutritionals. Chào mừng ngày Quốc tế thiếu nhi và hè, nhãn hàng Geego đưa ra chương trình khuyến mãi ưu đãi lớn với các món quà dễ thương cho cả mẹ và bé khi mua sản phẩm. Chương trình bắt đầu từ 1/6 đến 30/6.Tặng một xe đạp leo núi năng động cho bé khi mua 6 lon Geego Grow 900g.Địa điểm mua hàng có khuyến mãi tại TP HCMBách hóa Thủy: 487/22 Huỳnh Tấn Phát, KP1, quận 7. Shop Hương: 29 Bis Nguyễn Thông, phường 9, quận 3. Hoàng Dung: 666/56 Đường 3/2, phường 14, quận10.Thanh Huyền: 62 Tôn Đản, phường 10, quận 4.Phương Hồng: 99 hoàng Diệu, phường 2, quận 4.Kim Chung: 73 Phạm Phú Thứ, phường 11, quận Tân Bình.Sạp 50 Chợ KP2 Hồ Học LãmThông tin sản phẩm:  http://geego.com.vn/ . Hotline: (08) 35218 668 hoặc 0938 795 879 để biết thêm về các chương trình khuyến mãi đặc biệt.Hải My
31/05/13 15:17 GMT+7
Đời sống
Grow,Dinh dưỡng,Dưỡng chất,Cân bằng,Hệ tiêu hóa,Trẻ em,Chương trình khuyến mãi,Công thức,Vi chất,Sữa mẹ,Quận 4
Ngôi Sao