Pháp: Văn phòng Tổng thống bán đấu giá rượu vang
Trong một nỗ lực giảm thâm hụt ngân sách và cắt giảm chi tiêu, ngày 30/5 văn phòng Tổng thống Pháp đã quyết định đem đấu giá 1200 chai rượu vang.
Số rượu vang này nằm trong bộ sưu tập 12000 chai rượu được lưu trữ trong các hầm rượu của Điện Élysé – Dinh Tổng thống Pháp. Cuộc bán đấu giá đã thu hút 250 người đến dự cao gấp đôi con số dự kiến, trong đó có các khách hàng từ Trung Quốc và Anh.Ngày đầu tiên của cuộc đấu giá đã thu về gần 400.000 USD. Trong số những chai rượu được bán ấn tượng nhất thuộc về một chai vang Bordeaux khi có mức giá kỷ lục lên tới 7.600 USD, bên cạnh đó một chai rượu vang đỏ cũng giúp nhà tổ chức thu về 1.300 USD.Hầm rượu trong Điện Élyseé.Một phần số tiền thu được từ cuộc đấu giá sẽ được chuyển cho ngân khố quốc gia.Theo dự kiến, cuộc đấu giá sẽ tiếp tục vào ngày 31/5
31/05/13 18:29 GMT+7
Kinh tế
Chai rượu vang,Đấu giá,Hầm rượu,Rượu vang,Chai rượu,Bán đấu giá,Ngân khố,Dinh tổng thống,Điện elyseé,Thâm hụt ngân sách,Bordeaux
CAND