Ibrahimovic không trở lại Italia
Đại diện Mino Raiola của Zlatan Ibrahimovic vừa bác bỏ mọi thông tin cho rằng chân sút người Thụy Điển sắp quay về Italia.
Zlatan Ibrahimovic vẫn đang được đối đãi như ông hoàng ở Paris Saint-Germain sau đóng góp lớn lao ở mùa giải giúp PSG vô địch Ligue 1 vừa qua (vua phá lưới với 30 bàn). Tuy nhiên lại rộ lên thông tin cho rằng anh sẽ trở lại Italia và Juventus sẽ là điểm dừng chân lý tưởng nhất. Thậm chí Ibra còn chấp nhận giảm lương để được hội ngộ Bianconeri.Thông tin này đã bị Mino Raiola dập tắt trên tờ La Gazzetta dello Sport: “Sẽ không có chuyện Ibrahimovic trở lại Italia. Anh ấy vẫn đang hạnh phúc tại PSG. Tôi có nghe tin rằng Ibrahimovic sẽ phá vỡ hợp đồng với PSG và chắc chắn đây là thông tin do truyền thông dựng lên. Ibra chưa bao giờ nói với tôi điều đó”.Hợp đồng giữa Ibra với PSG còn hạn đến hè 2015.Theo Goal
31/05/13 09:11 GMT+7
Thể thao
PSG,Zlatan Ibrahimović,Italia,Bianconeri,Đối đãi,Gazzetta dello sport,Ligue 1,Hợp đồng,Hội ngộ,Dập tắt,Dựng lên
Thể Thao VN