Hà Nội: 5 tháng tăng trưởng 7,5%
(Chinhphu.vn) - Trong 5 tháng đầu năm, tổng sản phẩm trên địa bàn TP ước tăng 7,5%, vì vậy, TP phải đạt mức tăng từ 8,5 - 9,45% trong 6 tháng cuối năm để hoàn thành mục tiêu tăng trưởng đã đề ra là 8 - 8,5%.
Toàn cảnh phiên họp của UBND TP Hà Nội ngày 30/5 Ảnh: VGP/Liên PhươngTrong 5 tháng đầu năm 2013, kinh tế Thủ đô vẫn duy trì mức tăng trưởng khá và lạm phát được kiểm soát thấp hơn cùng kỳ năm trước. Trong đó, tổng sản phẩm trên địa bàn ước tăng 7,5% (dịch vụ tăng 8,1%, công nghiệp xây dựng tăng 7,36%, nông nghiệp tăng 2,95%). Đây là mức tăng khá song vẫn thấp hơn so với cùng kỳ năm 2012.Sản xuất nông nghiệp tăng trưởng cao hơn so với cùng kỳ và kế hoạch cả năm. Toàn Thành phố đã giải quyết việc làm cho 63,9 nghìn lượt người, đạt 45,5% kế hoạch.Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) được kiểm soát. CPI tháng 5 giảm 0,22% so với tháng 4. An sinh xã hội được bảo đảm. Các chương trình tín dụng hỗ trợ an sinh xã hội tiếp tục được triển khai, dư nợ cho vay ước đạt 4.134 tỷ đồng, số hộ thoát nghèo 7.930 hộ, đạt 48%.Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đã đạt được, UBND TP đánh giá tình hình phát triển KT-XH trên địa bàn Thủ đô chưa vững chắc, biểu hiện qua việc thực hiện một số chỉ tiêu còn thấp.Cụ thể, tăng trưởng thấp hơn so với cùng kỳ và kế hoạch, tỷ lệ thu ngân sách đạt thấp. Công tác kiểm tra, đôn đốc của chính quyền các địa phương về quản lý trật tự xây dựng còn hạn chế, việc xử lý các công trình vi phạm trật tự xây dựng, nhà đất siêu mỏng, siêu méo còn chậm...Để hoàn thành mục tiêu tăng trưởng (8 – 8,5%) đã đề ra, tại phiên họp đánh giá tình hình KT-XH tháng 5 và 5 tháng đầu năm và nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm tổ chức vào ngày 30/5, UBND TP xác định những tháng cuối năm cần đạt mức tăng từ 8,5 - 9,45%.Do đó, UBND TP yêu cầu các sở, ngành, quận, huyện nỗ lực triển khai các nhiệm vụ, giải pháp, nhất là công tác thu ngân sách để bảo đảm cân đối theo kế hoạch, tập trung tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, đẩy mạnh sản xuất kinh doanh.Liên Phương
31/05/13 10:16 GMT+7
Kinh tế
Tăng trưởng,Chỉ số giá tiêu dùng,Ủy ban nhân dân thành phố,Thu ngân sách,An sinh xã hội,Trật tự,Kế hoạch,Nông nghiệp,Đề ra,Thủ đô,Bảo đảm
Chính Phủ