Chứng khoán khởi sắc nhờ cổ phiếu lớn
(TBKTSG Online) - Nhiều cổ phiếu lớn tăng giá cùng với giao dịch sôi động đã giúp cho chỉ số chứng khoán tăng trở lại sau khi giảm vào phiên trước. Trong gần 1 tháng qua, VN-Index đã tăng thêm 10%.
Thảo NguyênThanh khoản đã tăng khi nhà đầu tư đã quay lại thị trường. Ảnh: Lê Toàn.Thị trường chứng khoán khởi đầu phiên sáng với mức tăng nhẹ, chủ yếu được hỗ trợ từ các mã cổ phiếu lớn như VCB, BVH khi các mã này tăng mạnh, với khối lượng giao dịch lớn. Phiên chiều giao dịch sôi động hơn, số lượng mã cổ phiếu tăng giá cũng nhiều hơn hẳn, vì thế kết phiên VN-Index tăng 6,36 điểm (1,23%) lên 521,45 điểm.Trong một tháng qua, chỉ số này đã tăng khoảng 10%. Nếu tính trong 5 tháng, VN-Index đã tăng trên 26%, đây là một mức tăng khá hấp dẫn nếu so với lãi suất tiết kiệm trong năm nay. VIC tiếp tục tăng trần vào buổi sáng, nhưng đến kết phiên đã về giá tham chiếu do lực cung quá lớn.Thị trường chứng khoán đã tăng khá mạnh trong 2 tuần qua, và trong 2 tuần đó, đã có nhiều mã cổ phiếu vượt lên trên mức tăng của chỉ số chính, nổi bật có SGT tăng 37,5%, trong đó có 7 phiên tăng trần liên tiếp, AGF tăng 30,4%, ASM tăng 26,98%. Trong khi đó, SGT hiện đang nằm trong diện bị kiểm soát, chỉ được giao dịch 15 phút cuối phiên do vi phạm công bố thông tin và lỗ trong 2012, ASM cũng có mức lãi sụt giảm mạnh trong quí 1. Chỉ riêng AGF có lợi nhuận tăng trưởng, đạt 16,6 tỉ đồng trong quí 1, tăng cao so với con số 7,7 tỉ đồng của cùng kỳ.Thanh khoản sàn TPHCM tiếp tục ở mức cao. Khối lượng giao dịch đạt 75,59 triệu đơn vị, giá trị đạt 1.237 tỉ đồng. Đây là phiên thứ tám giá trị giao dịch của một phiên vượt trên 1.000 tỉ đồng. Trong gần 1 tháng, giá trị giao dịch đạt hơn 21.760 tỉ đồng, cao hơn nhiều so với con số 17.280 tỉ đồng của tháng trước.Tại sàn Hà Nội, HNX-Index tăng nhẹ 0,68 điểm (1,05%) lên 65,14 điểm. Giao dịch đạt 54,8 triệu cổ phiếu, giá trị là 450 tỉ đồng. Chỉ số chính của sàn này tăng đến hơn 11% trong 1 tháng qua.
30/05/13 22:47 GMT+7
Kinh tế
Cổ phiếu,Vn-index,Giao dịch,Giá trị giao dịch,Khối lượng giao dịch,Tính thanh khoản,Giá tham chiếu,Quý I,Phiên chiều,Chứng khoán,Thảo Nguyên
TBKTSG