000 giờ truy cập Internet hữu ích
Đó là kết quả bước đầu đạt được của Dự án “Nâng cao khả năng sử dụng máy tính và truy nhập Internet công cộng tại Việt Nam” (BMGF-VN) tính đến thời điểm này…
(VnMedia) - Đó là kết quả bước đầu đạt được của Dự án “Nâng cao khả năng sử dụng máy tính và truy nhập Internet công cộng tại Việt Nam ” (BMGF-VN) tính đến thời điểm này…Chính thức triển khai từ năm 2012,đến nay, Dự án “Nâng cao khả năng sử dụng máy tính và truy nhập Internet công cộng tại Việt Nam” (Dự án BMGF-VN) đã hoàn thành việc lắp đặt trang thiết bị và đưa vào hoạt động tại khoảng 700 điểm Thư viện công cộng/Điểm Bưu điện Văn hóa xã (TVCC/BĐVHX) ở 12 tỉnh tham gia Dự án giai đoạn 2, bước 1.Người dân ở khu vực nông thôn, vùng sâu vùng xa đã được sử dụng Internet miễn phí ở các thư viện và giảm 50% cước phí truy nhập ở các điểm BĐVHX để tìm kiếm các thông tin hữu ích phục vụ đời sống. Các khóa đào tạo kỹ năng sử dụng hệ thống mạng máy tính cũng như các hoạt động kêu gọi, khuyến khích người dân tham gia trải nghiệm thực tế như Ngày hội Internet đang được triển khai đồng loạt tại các địa phương trong khuôn khổ Dự án và bước đầu nhận được hưởng ứng tích cực từ cộng đồng.Theo ông Phan Hữu Phong, Giám đốc Ban quản lý Dự án BMGF-VN, ngay sau khi triển khai đưa vào sử dụng, tất cả các điểm TVCC, BĐVHX có số người dân tham gia rất đông, lên tới hàng chục ngàn lượt người. Theo thống kê, trong quý I/2013, tỉ lệ sử dụng máy tính và truy cập Internet tại các TVCC tỉnh là 4,8 giờ/điểm/ngày; tại BĐVHX là 6,7 giờ/điểm/ngày; tổng thời gian truy cập là 330.000 giờ. Đặc biệt là với các tỉnh càng khó khăn, số người có nhu cầu tìm hiểu về máy tính và truy nhập Internet càng nhiều.Trong quý I, Hà Giang có đến hơn 4.100 lượt người đến sử dụng dịch vụ. Một tỉnh miền Tây Nam Bộ còn nhiều khó khăn là Sóc Trăng, có số người sử dụng dịch vụ nhiều nhất với hơn 6.000 lượt người. Trên thực tế, các em học sinh là đối tượng đến sử dụng dịch vụ nhiều nhất. Bên cạnh đó là cán bộ để tìm hiểu chính sách, người nông dân đến lấy thông tin về nông nghiệp nông thôn…Trả lời câu hỏi về việc làm thế nào để người dân sử dụng những giờ sử dụng máy tính và truy cập Internet một cách hữu ích nhất, ông Phan Hữu Phong cho rằng, vì Dự án triển khai ở TVCC và điểm BĐVHX nên có nề nếp quản lý tốt. Ngoài ra, qua các sự kiện như Ngày hội Internet, Internet với thanh niên, Internet với phụ nữ, sự kiện phối hợp với sinh viên tình nguyện…, dự án đã có sự định hướng, hướng dẫn cho người dân cách thức sử dụng máy tính và Internet hiệu quả.Dự án BMGF-VN do Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì với tổng kinh phí là hơn 50 triệu USD, trong đó, tài trợ không hoàn lại của Quỹ Bill & Melinda Gates là gần 30 triệu USD, còn lại là vốn đối ứng của phía Việt Nam. Dự án được triển khai trên phạm vi 40 tỉnh, phần lớn là địa phương còn khó khăn, trong thời gian 5 năm (2011-2016).Thông qua việc cung cấp hạ tầng mạng và trang thiết bị máy tính cùng việc đào tạo, truyền đạt kỹ năng sử dụng, Dự án kỳ vọng sẽ giúp cho hàng trăm nghìn người dân nông thôn, trong đó có thanh niên, phụ nữ, người cao tuổi, người dân tộc thiểu số… có cơ hội tiếp cận kiến thức có ý nghĩa thiết thực từ Internet, vận dụng vào đời sống thực tế. Dự án kỳ vọng góp phần để TVCC và điểm BĐVHX trở thành Trung tâm thông tin, học tập và văn hóa của người dân nông thôn.Hiền Mai
31/05/13 08:26 GMT+7
Công nghệ 
Internet,Dự án,Truy nhập,Máy tính,Người dân,Nông thôn,Truy cập internet,Triển khai,Ngày hội,Thư viện,Quý I
VnMedia