Kiểm tra chất lượng trà sữa trân châu
Sau thông tin Singapore thu hồi tinh bột làm trà sữa trân châu nhập từ Đài Loan (Trung Quốc) do phát hiện chất cấm a xít maleic có thể gây suy thận, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm (ATVSTP) TP.HCM cho biết đang bàn phương án ra quân kiểm tra lấy mẫu xét nghiệm, giám sát mặt hàng này.
Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Phó chi cục trưởng Chi cục ATVSTP TP.HCM, nói: “Các xe đẩy bán trà sữa trân châu thì có thể không có giấy đăng ký. Các cửa hàng trà sữa trân châu của các công ty hay hộ kinh doanh phải có đăng ký kinh doanh và giấy chứng nhận đủ điều kiện ATVSTP . Tuy nhiên, việc cấp giấy này chỉ xét trên các điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị và con người. Trước đây, vào năm 2007 cũng rộ lên thông tin trà sữa trân châu chứa chất tẩy và đã kiểm tra, xử lý. Hiện nay Chi cục đang chờ thông tin kết quả xét nghiệm từ Cục; đồng thời đang bàn phương án có thể ra quân kiểm tra lấy mẫu xét nghiệm, giám sát".Theo khảo sát của PV Thanh Niên, trên thị trường TP.HCM, nguyên liệu chế biến trà sữa trân châu khá phổ biến. Các loại bột để chế biến trà sữa và hạt trân châu có đủ loại từ hàng nội địa lẫn hàng nhập khẩu. Tại chợ Bình Tây, các loại bột trà sữa trân châu được ghi là sản xuất trong nước, giá 40.000 - 50.000 đồng/kg; một số loại mặc dù trên bao bì thể hiện nhà sản xuất trong nước nhưng ghi nguyên liệu nhập khẩu; lại có gói ghi xuất xứ nguyên liệu tới 3 nước nhập khẩu từ Úc, Thái Lan, Hàn Quốc... Khi chúng tôi hỏi: “Có hàng nhập khẩu Đài Loan không?", một tiểu thương thú nhận: “Nói là hàng VN nhưng chủ yếu nhập nguyên liệu nước ngoài bằng bao xá, về VN đóng gói nhỏ ra thôi”. Còn một tiểu thương khác cho biết: “Chủ yếu là hàng Trung Quốc, nhưng nói ra người dân sợ nên phải nói hàng nước khác”.Theo PGS-TS Phạm Thành Quân, Khoa Kỹ thuật hóa học Trường ĐH Bách khoa (TP.HCM), chất a xít maleic là hóa chất phụ gia công nghiệp, dùng trong công nghiệp sản xuất sơn, cấm hoàn toàn dùng trong thực phẩm. Nếu hóa chất này vào cơ thể con người với lượng lớn hoặc thời gian dài sẽ gây tổn hại thận. Còn ông Trần Quang Trung, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm, nói: “Theo cảnh báo của cơ quan quản lý Singapore thì chất a xít maleic tìm thấy trong sản phẩm thành phẩm trà sữa trân châu Sunright chứ không nói cụ thể từ nguyên liệu gì. Chúng tôi đã nhắc đơn vị ở TP.HCM kiểm tra xem sản phẩm này trên thị trường”.Hoàng Việt
31/05/13 04:49 GMT+7
Kinh tế
Trà sữa trân châu,Vệ sinh an toàn thực phẩm,Nguyên liệu,A xít,Xét nghiệm,Tiểu thương,Hàng nhập,Lấy mẫu,Kiểm tra,Ra quân,Chất cấm
Thanh Niên