Bế giảng lớp tập huấn quốc phòng, an ninh cho cán bộ cao cấp
(VOV) -Các học viên được nghiên cứu một cách có hệ thống 16 chuyên đề về nhiệm vụ quốc phòng an ninh.
Sáng nay (30/5) tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng tổ chức lễ bế giảng lớp bồi dưỡng kiến thức quốc phòng, an ninh cho cán bộ cao cấp. Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dự.Lớp bồi dưỡng kiến thức quốc phòng an ninh khóa 48 với 50 học viên là các đồng chí Thứ trưởng, Tổng Cục trưởng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy, các tướng lĩnh quân đội, công an và các chức danh tương đương khác.Sau một tháng học tập, nghiên cứu tại Học viện Quốc phòng, với tinh thần chủ động, sáng tạo của các học viên, khóa học đã hoàn thành nội dung, chương trình kế hoạch đề ra.Các học viên đã được nghiên cứu một cách có hệ thống 16 chuyên đề lý luận và thực tiễn về nhiệm vụ quốc phòng an ninh, trang bị những kiến thức cơ bản, làm cơ cở vận dụng vào quá trình công tác, thực hiện nhiệm vụ quốc phòng an ninh.Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang nhấn mạnh, công tác bồi dưỡng kiến thức quốc phòng, an ninh là một chủ trương đúng đắn của Đảng và Nhà nước ta.Bộ trưởng mong muốn sau khóa học này, các đồng chí học viên tham dự lớp bồi dưỡng kiến thức quốc phòng an ninh khóa 48 sẽ vận dụng sáng tạo những kiến thức đã được nghiên cứu, học tập để làm tốt công tác tham mưu, đề xuất với Đảng, Nhà nước ban hành những chủ trương, chính sách phù hợp trong việc phát triển kinh tế, xã hội; đảm bảo quốc phòng an ninh và mở rộng đối ngoại trong tình hình mới; thực hiện tốt nhiệm vụ quốc phòng an ninh tại cơ quan, địa phương mình; phối hợp chặt chẽ với lực lượng công an, quân đội trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao, góp phần thực hiện thắng lợi sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc./.
30/05/13 16:22 GMT+7
Xã hội
Quốc phòng,An ninh,Học viên,Bồi dưỡng,Bế giảng,Kiến thức,Trần Đại Quang,Nhiệm vụ,Chuyên đề,Bộ trưởng,Vận dụng
VOV