Ấn Độ: 524 người chết vì nắng nóng
Hãng tin IANS dẫn thông báo từ Cơ quan Thảm họa Ấn Độ cho biết đã có 524 người chết vì nắng nóng từ đầu tháng 4 đến nay. Các nạn nhân tập trung chủ yếu ở bang Hyderabad và Andhra Pradesh. Theo các nhà chức trách, con số này sẽ tiếp tục tăng trong những ngày tới vì nắng nóng còn tiếp tục kéo dài.
Khu vực có nhiệt độ cao nhất là Etawah với 46°C. Nhiệt độ trung bình ở thủ đô New Delhi vào buổi trưa là 43°C. Tại nhiều tỉnh trên cả nước, nhiệt độ trung bình dao động từ 41 đến 44°C. Riêng tại Uttar Pradesh, có lúc nhiệt độ tăng cao tới 45°C.Nắng nóng kéo dài làm khô hạn tại bang Jammu.PHƯƠNG NAM
31/05/13 07:34 GMT+7
Thế giới
Nắng nóng,Nhiệt độ,Người chết,Ấn Độ,Khô hạn,New delhi,Nhiệt độ cao,Buổi trưa,Kéo dài,Nhà chức trách,Thảm họa
SGGP