94% quân phục Anh sản xuất ở Ấn Độ, Trung Quốc
(Kienthuc.net.vn) - Chỉ 6% số quân phục của Quân đội Anh sản xuất trong nước, trong khi 94% còn lại ở Ấn Độ, Trung Quốc và các nước Đông Âu.
Theo báo cáo mới đây, các công ty ở Anh chỉ sản xuất 6% số quân phục cho binh sĩ Quân đội Anh đạt giá trị 5 triệu bảng Anh (7,5 triệu USD). Trong khi đó, các công ty của Ấn Độ, Trung Quốc và Đông Âu sản xuất phần lớn quân phục thu về 70 triệu bảng Anh (105 triệu USD).Xuất phát từ thực trạng này, Nghị sĩ Đảng Bảo thủ Patrick Mercer nhận định rằng, hành động trên dẫn đến một mối nguy hiểm an ninh đối với xứ sở sương mù. Ông cho rằng "mỗi người lính cần phải có quân phục trong nước sản xuất”.Đây đang là vấn đề bất cập đang xảy ra ở Anh, ngược lại luật pháp Mỹ quy định quân phục của cường quốc số 1 thế giới phải do các công ty trong nước sản xuất.94% quân phục của binh sĩ Anh sản xuất ở Ấn Độ, Trung Quốc, Đông Âu.Phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Anh cho biết, họ không thể xác định chính xác nơi những bộ quân phục Quân đội Anh được sản xuất.Bộ Quốc phòng Anh trao hợp đồng sản xuất quân phục cho 30 công ty của Anh và các nước Tây Âu trong năm 2012. Tuy nhiên, các công ty này lại thuê ông ty nước ngoài gia công để cắt giảm chi phí.Công ty Liverpool (Anh) là một trong số ít nhà sản xuất mũ cho quân đội nhận được đơn đặt hàng từ bộ quốc phòng, nhưng sau đó lại thuê các công ty ở Đông Âu sản xuất để cắt giảm chi phí."Chúng tôi bắt đầu thuê các công ty nước ngoài gia công mũ cho lực lượng quân đội kể từ 10 năm trước vì cuộc cạnh tranh giá cả diễn ra khốc liệt. Để tiếp tục sinh tồn, chúng tôi phải thuê các doanh nghiệp Đông Âu thực hiện chúng. Chính vì vậy, chúng tôi phải cắt giảm công nhân từ 30 người xuống còn 15”, quản lý tiếp thị và phát triển công ty Liverpool Emma Graham cho hay.
31/05/13 21:15 GMT+7
Kinh tế
Quân phục,Đông âu,Quân đội,Bộ quốc phòng,Ấn Độ,Cắt giảm,Đồng bảng anh,Binh sĩ,Gia công,Trung Quốc,Liverpool
Kiến Thức