5 thực phẩm giúp chị em trẻ mãi không già
Tuân thủ một chế độ dinh dưỡng đa dạng, bao gồm bốn phần trái cây mỗi ngày, có thể khiến bạn trẻ ra đến 6,1 tuổi.
Các nhà nghiên cứu trường Y khoa Harvard (Mỹ) đã phát hiện ra rằng, những phụ nữ có chế độ ăn giàu dinh dưỡng giảm nguy cơ tử vong do các căn bệnh thông thường, trong đó có bệnh tim và ung thư. Sau đây là những loại thực phẩm giúp đẩy lui quá trình lão hóa ở phụ nữ:Quả mọng Có thể nói, trong quả mọng có nhiều chất chống oxy hóa hơn bất cứ loại thực phẩm nào khác. “Các hợp chất trong quả mọng không chỉ làm giảm nguy cơ mắc bệnh mà còn ngăn ngừa chứng suy giảm trí nhớ”, Elizabeth Somer – tác giả cuốn sách Age-Proof Your Body and Eat Your Way Sexy: Reignite Your Passion, Look Ten Years Younger, and Feel Happier Than Ever cho biết. Do đó, bạn hãy nhớ ăn một phần quả mọng ít nhất 3 lần/tuần. Ngoài ra, các loại quả mọng còn rất giàu chất xơ, giúp bạn hạn chế tăng cân.Cá hồiCá hồi là nguồn cung cấp chính axit béo omega-3 –một loại chất béo giúp phòng chống bệnh tim và đem đến cho bạn một làn da khỏe mạnh. Chỉ cần 3 ounce (tương đương 85g) cá mỗi ngày cũng cung cấp tới 170% lượng vitamin B12 và hơn 80% lượng vitamin D hằng ngày bạn cần, giúp điều hòa huyết áp. Hãy nhớ ăn 2 phần cá một tuần để đẩy lui quá trình lão hóa.Ảnh minh họa. Các loại hạtCác loại hạt không chỉ là nguồn cung cấp protein mà còn cung cấp magiê, vitamin B và E – những chất giúp phòng chống bệnh tim và ung thư. Các loại hạt có hàm lượng chất béo cao, nhưng đây là những loại chất béo tốt cho sức khỏe tim mạch. Bạn nên ăn 5 khẩu phần hạt hàng tuần, mỗi phần gồm 15 - 20 hạt hạnh nhân, hạt điều, quả óc chó hoặc quả hồ đào.Rau lá xanhNhu cầu dinh dưỡng của bạn gần như không thể được đáp ứng nếu thiếu các loại rau lá xanh như cải bó xôi, rau diếp lá dài, cây cải lá và cải xoăn trong khẩu phần ăn. Các loại rau này là nguồn cung cấp các chất xơ, vitamin C và K, axit folic (một loại vitamin B có tác dụng tăng cường sức khỏe tim mạch và trí nhớ), lutein (tốt cho mắt) và bốn khoáng chất thiết yếu: Canxi, magiê, sắt, và kali. Rau lá xanh cũng là nguồn cung cấp vitamin A giúp đẩy lui quá trình lão hóa, đồng thời mang đến cho bạn một làn da mềm mịn và khỏe mạnh.Ngũ cốc nguyên hạtNgũ cốc nguyên hạt có hàm lượng chất xơ, magiê, kẽm, crôm, vitamin E và B6 nhiều hơn 96% so với ngũ cốc tinh chế. Ngũ cốc nguyên hạt rất giàu dinh dưỡng, giúp ngăn ngừa các vấn đề sức khỏe mà ngũ cốc tinh chế có thể đem đến như bệnh tim, ung thư, tiểu đường, tăng huyết áp, thậm chí cả bệnh béo phì.Tốt nhất là cả 6 phần ngũ cốc hằng ngày của bạn đều nên có ngũ cốc nguyên hạt, nhưng nếu không thực hiện được điều này, bạn nên tuân thủ chế độ ăn có ít nhất 3 phần ngũ cốc nguyên hạt. Một lát bánh mỳ làm từ ngũ cốc nguyên hạt, một nửa tách gạo nâu hoặc một tách ngũ cốc nguyên hạt, vậy là đủ 1 phần ngũ cốc nguyên hạt.Theo Kiến Thức/Realage
30/05/13 08:53 GMT+7
Đời sống
Ngũ cốc,Đẩy lui,Nguồn cung cấp,Bệnh tim,Chất xơ,Magie,Dinh dưỡng,Chất béo,Lão hóa,Tinh chế,Ung thư
GĐ&XH