[QC] Q-Smart S53: Smartphone màn hình 5.3 inch giá tốt nhất
Vừa mới ra mắt Q-Smart S53 đã tạo nên “cú hích” mạnh trên thị trường smartphone với màn hình “khủng”, cấu hình mạnh với mức giá cực “mềm”.
Màn hình 5.3 inch sắc nét Ấn tượng đầu tiên về S53 chính là màn hình khổng lồ 5.3”. Thật không quá khi dùng từ “khổng lồ” bởi với màn hình này, S53 gần như là một thiết bị “lai” giữa điện thoại và máy tính bảng (phablet). Thậm chí, kích thước này còn lớn hơn cả “đàn anh” Q-Smart Pad hay model 2 SIM của Samsung là Samsung Grand Duos.Màn hình lớn, cộng với độ phân giải cao (960*540 pixel), hỗ trợ 16 triệu màu giúp sản phẩm tạo được ấn tượng mạnh cho người sử dụng. Chất lượng hiển thị của màn hình tốt và không hề có bị “sạn” khi nhìn nghiêng. Góc nhìn màn hình rộng. Nhìn chung, màn hình có chất lượng khá và không kém cạnh các smartphone khác cùng cấu hình. Tuy nhiên, với kích thước 5.3”, nếu độ phân giải lên đến HD (1080*720 pixels) thì khả năng hiển thị còn sắc nét hơn nữa.Thiết kế sang trọng Bên cạnh điểm nhấn màn hình, S53 cũng được chăm chút khá kỹ về ngoại hình. Máy có thiết kế đặc trưng với 4 góc máy bo tròn. Hai đầu thân máy hơi uốn cong vòng cung khá mềm mại. Phần diện tích viền bao quanh màn hình máy đã được thu mỏng. Phía trước thân máy có camera phụ, cảm biến ánh sáng, cảm biến tiệm cận và loa thoại với những lỗ khoan màng khá tinh tế. Cũng như hầu hết các smartphone Q-Smart khác, S53 được trang bị viền hợp kim sáng bóng gia cố quanh thân máy, nhờ đó sản phẩm trong chắc chắn và nam tính hơn.Cấu hình “chuẩn”:Là một sản phẩm đánh mạnh vào chức năng giải trí và hỗ trợ văn phòng, S53 có những nâng cấp đáng kể so với các model trước đây của Q-Smart. Sản phẩm sử dụng CPU Qualcomm MSM8225 Snapdragon S4 dualcore 1.2GHz, đồ họa tích hợp Adreno 203 giúp xử lý tốt các hiệu ứng chuyển động khi chơi các game hành động hay xem phim, video trên di động. Tuy nhiên, đồ họa này có thể sẽ hơi đuối với các game hạng nặng vốn yêu cầu xử lý hình ảnh 3D nhiều.Trải nghiệm thử với game Real Football 2012 là một game nặng trên S53 đem lại nhiều cảm giác thú vị. Bên cạnh màn hình rộng dễ dàng quan sát và tương tác điều khiển, cấu hình của máy xử lý tốt các động tác phức tạp của game. Tác giả đã chơi thử game này trong khoảng 1 giờ nhưng không hề gặp hiện tượng giật hình, lag máy dù đây là game nặng với nhiều hiệu ứng chuyển động đồ họa phức tạp. Máy cũng không quá nóng với bài test game này.Q-Smart S53 hoạt động trên nền tảng hệ điều hành Android 4.1 Jelly Bean với những tính năng nổi bật. Q-mobile đã phát triển riêng giao diện cho model này với bộ icon tưới sáng, các ứng dụng và tiện ích thông dụng nhất được giữ lại. Bộ giao diện này chạy khá mượt mà và có lẽ nhẹ hơn giao diện gốc của Android.Giao diện cập nhật phiên bản mới của hệ điều hànhCải tiến tiếp theo là việc thanh notification đã được thêm các biểu tượng để người dùng dễ quan sát hơn và cho phép preview nội dung (chẳng hạn với tin nhắn); widget “tùy chọn nhanh” được bổ sung thêm nhiều tác vụ mới như chế độ bay, khóa màn hình, cài đặt,... giúp người dùng dễ dàng thay đổi các cài đặt chỉ bằng một chạm. Một tiện ích rất đáng chú ý lần này là tính năng tự động cập nhật phần mềm tự động. Tính năng này lần đầu tiên xuất hiện trên một model của Q-Smart cho phép người dùng cập nhật hệ điều hành khi có những update mới hoặc các bản software vá ỗi.Camera được nâng cấp toàn diện S53 được tích hợp camera có cảm biến phân giải 5.0MP hỗ trợ chụp hình quay phim với sự hỗ trợ của đèn LED Flash. Các tính năng đi kèm bao gồm lấy nét tự động, quay video HD 720p và đặc biệt là tính năng chụp một chạm... Một tính năng nổi bật khác của sản phẩm này là chạm để chụp hình trong khi quay video. Đây là một tính năng thường hiện diện trên các dòng máy cao cấp của HTC.HÌnh chụp thực tế cảnh rộng ngoài trời với S53Và hình chụp trong nhà cận cảnhChất lượng hình ảnh chụp với S53 tương đối sáng và rõ nét. Điểm đáng khen cho chiếc camera này là khả năng chụp hình trong điều kiện thiếu sáng tốt, chất lượng hình ảnh vẫn rất sáng và rõ nét dù chưa cần bật đèn flash.Pin dung lượng cao Một trong những điểm yếu của smartphone, đặc biệt là smartphone màn hình rộng là pin yếu cũng được Q-Smart lưu ý. Vì vậy, S53 được trang bị pin 2500mAh thay vì chỉ 2000mAh như Samsung Galaxy Grand hay Q-Smart Pad. Nhờ đó, tác giả có thể xem trọn vẹn một bộ phim hay một trận đá bóng mà không hết pin giữa chừng.Kết luận Dù còn những điểm hạn chế, song không thể phủ nhận S53 là một trong nhưng model hot nhất trên thị trường hiện nay với thiết kế và cấu hình khá ổn. Và điều quan trọng hơn là mức giá của sản phẩm này cực mềm, chỉ khoảng 4.590.000đ.Hiện nay, Q-Smart đã bắt đầu tiến trình hỗ trợ người dùng tốt hơn với việc cho cập nhật phần mềm tự động.File đính kèm: a">Design 2.jpg File size: 62.3 KB Xem: 0
31/05/13 16:59 GMT+7
Công nghệ 
Màn hình,Smartphone,Game,Cấu hình,Tính năng,Mô đen,Pin,Giao diện,Máy ảnh,Cập nhật,Cảm biến
Tinh Tế