Môi trường kinh doanh tại VN dần cải thiện
Kết quả cuộc khảo sát lần thứ 11 “Chỉ số kinh doanh của các doanh nghiệp châu Âu quý II/2013 do EuroCham thực hiện được công bố hôm nay (30/5) cho thấy mức độ tin cậy và triển vọng kinh doanh của cộng đồng doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam đang được dần cải thiện.
Bên trong nhà máy Piaggio Việt Nam (ảnh minh họa). CôngThương   - Hơn 1/2 số doanh nghiệp tham gia vào cuộc khảo sát thuộc ngành dịch vụ, 1/4 thuộc ngành sản xuất, còn lại là doanh nghiệp thương mại và các ngành khác…Kết quả cho thấy, chỉ số kinh doanh trong quý II/2013 đã tăng từ 48 lên 50 điểm (sau 3 quý dưới 50 điểm). Đây là sự gia tăng liên tục lần thứ 2 và điều này thể hiện các doanh nghiệp châu Âu đang dần lấy lại lòng tin vào thị trường Việt Nam. Các chỉ số chính thể hiện hướng tăng trưởng này bao gồm: Triển vọng kinh doanh đã cải thiện, sự gia tăng doanh thu/đơn hàng và sự lạc quan về triển vọng kinh tế vĩ mô. Sự gia tăng này có thể đến từ việc tiến trình đàm phán Hiệp định thương mại tự do EU - Việt Nam đang diễn ra tốt đẹp.Bên cạnh đó, lo ngại của doanh nghiệp châu Âu về lạm phát đang có chiều hướng giảm. 65% doanh nghiệp cho rằng lạm phát không tác động hoặc có nhưng hạn chế đến công việc kinh doanh của họ trong trung hạn. Khi được hỏi về mức lạm phát, các thành viên cho rằng lạm phát sẽ dừng ở mức 5,13%. Con số này rất sát so với dự đoán của quý I là 5,12% và giảm 0,5% so với năm trước khi mức lạm phát được dự doán là 5,63%.Tuy nhiên, cần lưu ý là chỉ số kinh doanh của doanh nghiệp vẫn ở mức 50, còn xa so với mức điểm cao nhất 79 điểm vào năm 2011 và sự cải thiện qua hai quý gần đây vẫn còn hạn chế, mỗi quý tăng 2 điểm.Nguyễn HảiBên trong nhà máy Piaggio Việt Nam (ảnh minh họa).PHẢN HỒIGửi bình luận
31/05/13 09:31 GMT+7
Kinh tế
Lạm phát,Kinh doanh,Piaggio,Cải thiện,Triển vọng,Châu âu,Quý II,Gia tăng,Minh họa,Hiệp hội doanh nghiệp châu âu,Chính thể
Công Thương