Real Madrid bơm tiền khủng vào TTCN
Trong kế hoạch mới nhất vừa được triển khai, Real Madrid có thể chi 160 triệu euro cho chuyển nhượng, nhiều hơn dự tính ban đầu 40 triệu euro.
Hai tháng trước, trong cuộc báo cáo định kỳ của Hội đồng quản trị, kế hoạch mà Chủ tịch Florentino Perez đưa ra trước các hội viên là kinh phí 120 triệu euro được dành cho chuyển nhượng hè 2012. Tuy nhiên, mọi chuyện sẽ phải thay đổi. Sau khi thất bại trong cuộc chạy đua giành Neymar với kình địch Barca, Real chuyển hướng sang các mục tiêu mới.Real phá vỡ quỹ chuyển nhượng vì Bale, Suarez và VerrattiƯu tiên lớn nhất trong chiến dịch mỗi mùa giải mua một ngôi sao là Gareth Bale. Phí Tottenham hét giá rất cao, lên đến 90 triệu euro, nhưng Real dự tính có thể đàm phán ở mức 60 triệu euro. Mức lương sau thuế dành cho cầu thủ đá cánh người Xứ Wales là 10 triệu euro - tương đương con số thực nhận của Cristiano Ronaldo.Bale là bom tấn lớn nhất, nhưng Real vẫn muốn cải thiện hơn nữa hàng công. Theo đó, Luis Suarez sẽ là mục tiêu thứ hai để tăng cường sức mạnh cho tham vọng "Decima". Dự tính, Real sẽ tốn khoảng 45-47 triệu euro để có tiền đạo người Uruguay. Suarez vừa công khai thừa nhận anh bị lôi cuốn bởi đề nghị từ Real, và đến Bernabeu cũng giúp chân sút lắm scandal này được chơi tại Champions League.Chỉ riêng hai bản hợp đồng này đã vượt mức dự tính của Perez cách nay hai tháng. Do đó, ông trùm ngành xây dựng này muốn chào đón chiến thắng của mình trong cuộc bầu cử tới (16/6) bằng việc tăng thêm ngân sách chuyển nhượng.Chênh lệch 40 triệu euro này một phần được đầu tư cho mục tiêu Marco Verratti, tài năng trẻ người Italia đang chơi bóng ở Paris. Theo một số thông tin từ Tây Ban Nha, chi phí cho "chú lùn" người Italia có thể lên đến 20 triệu euro. Verratti đang trở thành hạt nhân mới của Azzurri, và được đánh giá như người kế thừa Andrea Pirlo.Khoản còn lại thuộc về những đầu tư nhỏ hơn ở hàng thủ. Lựa chọn đầu tiên là mua lại Carvajal, hậu vệ phải mà Real từng bán cho Leverkusen mùa hè năm ngoái. Trước mắt, Real cũng đang hy vọng có thể thu về một khoản đáng kể, từ việc bán Coentrao (18 triệu euro), Di Maria (25 triệu) và Higuain (20 triệu).(Theo Vietnamnet)
30/05/13 21:49 GMT+7
Thể thao
Euro,Real madrid,Dự tính,Chuyển nhượng,Người Italy,Gareth Bale,Fabio coentrao,Luis Suarez,Di Maria,Florentino Perez,Neymar
Bóng Đá 24H