Kỳ họp thứ năm - Quốc hội khóa XIII: Không để “tồn kho” trách nhiệm
(CATP) Trong phiên thảo luận sáng 30-5-2013 tại hội trường, nhiều đại biểu Quốc hội ghi nhận những nỗ lực điều hành của Chính phủ thời gian qua nhưng chưa thật sự tin tưởng những con số “mượt mà” được nêu ra trong báo cáo. Các đại biểu thúc giục Chính phủ mạnh mẽ hơn nữa trong việc khôi phục niềm tin cho doanh nghiệp và nhân dân.
(CATP) Trong phiên thảo luận sáng 30-5-2013 tại hội trường, nhiều đại biểu Quốc hội ghi nhận những nỗ lực điều hành của Chính phủ thời gian qua nhưng chưa thật sự tin tưởng những con số “mượt mà” được nêu ra trong báo cáo. Các đại biểu thúc giục Chính phủ mạnh mẽ hơn nữa trong việc khôi phục niềm tin cho doanh nghiệp và nhân dân. Cần những thống kê tin cậyĐại biểu Huỳnh Nghĩa (Đà Nẵng) nhận định, so với năm 2012, kinh tế vĩ mô có sự chuyển biến tích cực hơn. Lạm phát được kiềm chế, giá cả thị trường khá ổn định, lãi suất tiếp tục giảm, thanh khoản của hệ thống ngân hàng thương mại có bước được cải thiện, xuất khẩu tăng. Chính phủ đã chủ động và nỗ lực thực hiện các mục tiêu tổng quát về kinh tế, xã hội năm 2013 theo nghị quyết của Quốc hội; ban hành kịp thời nghị quyết số 01, 02 ngay từ đầu năm để hỗ trợ thị trường xử lý nợ xấu và tháo gỡ một phần khó khăn cho thị trường bất động sản. Tuy nhiên, đại biểu Nghĩa khẳng định nền kinh tế vẫn đang trì trệ, kèm những bất ổn như kết quả giảm nghèo thiếu bền vững, kiểm soát nhập khẩu thiếu hiệu quả, hàng giả, hàng nhái, hàng kém chất lượng xuất hiện tràn lan, gây tâm lý bất an trong xã hội.Chia sẻ về bức tranh kinh tế, đại biểu Huỳnh Ngọc Đáng (Bình Dương) lo lắng với nhiều mảng tối. Ông Đáng phàn nàn về một thực tế đang diễn ra là hàng hóa nhiều nhưng không có sức mua, ngân hàng thừa tiền mà doanh nghiệp lại thờ ơ, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tiếp tục có mức tăng trưởng ổn định trong khi khu vực kinh tế nhà nước và kinh tế tư nhân lại tiếp tục gặp khó khăn. “Đáng lo ngại là đang tồn tại một không khí im lặng dò xét, ngồi yên chờ thời. Sự thiếu tin tưởng, thậm chí ngờ vực các giải pháp vĩ mô đã xuất hiện” - ông Đáng cho biết và đề nghị cần công khai minh bạch hơn nữa để xóa bỏ tâm lý lo ngại này.Trong khi nền kinh tế đang đứng trước những dự báo không mấy lạc quan thì các thống kê “đẹp” được Chính phủ đưa ra trong báo cáo đã vấp phải sự nghi ngờ. Rất nhiều đại biểu băn khoăn về mức độ chính xác của các chỉ tiêu trong báo cáo (còn vênh nhau so với báo cáo thẩm tra) như chỉ tiêu người lao động qua đào tạo, số giường bệnh đạt theo kế hoạch chỉ mang tính hình thức. Các chỉ tiêu về giảm nghèo, về tỷ lệ thất nghiệp, tạo việc làm mới đạt được trong điều kiện kinh tế quá khó khăn không đủ sức thuyết phục. Đại biểu Lê Thị Nguyệt (Vĩnh Phúc) yêu cầu làm rõ kết quả giảm nghèo. Theo bà Nguyệt, chỉ tiêu giảm nghèo mà không tính đến trượt giá sẽ không phản ánh được thực chất. Trong điều kiện nền kinh tế tăng trưởng thấp, số lượng doanh nghiệp giải thể, tạm ngừng hoạt động tăng cao mà tỷ lệ lao động tạo được việc làm mới, tỷ lệ thất nghiệp, tỷ lệ thiếu việc làm ở nông thôn giảm, là không hợp lý. “Khi nền kinh tế được đánh giá dựa trên những số liệu không thực chất là rất nguy hại” - đại biểu Nguyệt kết luận. Chia sẻ với những hoài nghi này, đại biểu Dương Trung Quốc (Đồng Nai) phân vân khi đọc các báo cáo đều thấy Chính phủ “coi trọng liệu pháp tâm lý, lấy thuốc an thần làm thuốc tiên”. Theo ông Quốc, “không báo cáo nào không mở đầu bằng những liệt kê thành tựu để sau đó nói đến hạn chế thiếu sót trách nhiệm và những giải pháp”. Đại biểu Nguyễn Văn Hiến (Bà Rịa - Vũng Tàu) thì cho rằng, những con số thiếu độ tin cậy như vậy là do phương pháp thống kê và cũng do cả bệnh thành tích nữa. Ông Hiến khẳng định không thể chấp nhận việc “thấy sao biết vậy” được, người dân cần biết điều gì đang xảy ra trên đất nước mình.Lạm phát không còn là con ngựa bất khamBàn về tái cơ cấu nền kinh tế và đổi mới mô hình tăng trưởng, nhiều đại biểu đã không giấu nỗi thất vọng với tốc độ triển khai quá chậm đề án này. Nghị quyết Quốc hội được ban hành năm 2011 nhưng đến tận tháng 2-2013 Chính phủ mới phê duyệt Đề án tổng thể theo hướng nâng cao chất lượng, hiệu quả và năng lực cạnh tranh giai đoạn 2013 - 2020. Thế nhưng, nội dung đề án vẫn còn nhiều điểm chưa phù hợp, chưa đề cập hết các thành phần của nền kinh tế. Đại biểu Trương Văn Vở (Đồng Nai) đề nghị Chính phủ bổ sung làm rõ nguyên nhân về trách nhiệm cá nhân của bộ, ngành liên quan trong việc cụ thể hóa giải pháp thực hiện mục tiêu nhiệm vụ kinh tế - xã hội theo Nghị quyết 31 của Quốc hội về việc triển khai đề án tái cơ cấu nền kinh tế. Ông Trương Văn Vở nhận xét, triển khai tái cơ cấu nền kinh tế rất là chậm, chưa căn bản, chưa tạo thành hệ thống, chưa phân bổ sử dụng các nguồn lực có hiệu quả. Do vậy ngoài việc tập trung xử lý những vấn đề cấp bách, cần phải quyết tâm tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong quản lý, điều hành thực hiện cơ chế huy động các nguồn lực để thực hiện các đột phá theo hướng ưu tiên cho các lĩnh vực, dự án có tác động lan tỏa cao, nhằm thực hiện có hiệu quả kinh tế, xã hội bảo đảm an dân ngay từ năm 2013.Đại biểu Trần Du Lịch (TPHCM) cho biết, cộng đồng doanh nghiệp đang mong đợi những quyết sách có thể chặn ngay giai đoạn trì trệ của nền kinh tế, vực dậy niềm tin thị trường, hướng đến mục tiêu phát triển trong dài hạn. Theo đại biểu Trần Du Lịch, nông nghiệp hiện không còn là chỗ dựa an toàn cho công nhân trở về như những năm trước đây. Khu vực kinh tế trong nước cả tư nhân và nhà nước đã suy yếu nặng nề trong cạnh tranh và nổi lên động lực nghiêng về khu vực kinh tế nước ngoài, ảnh hưởng đến cơ cấu kinh tế. Dù vậy, đại biểu Trần Du Lịch ghi nhận điểm tích cực là chúng ta đã kiềm chế được lạm phát. “Trước đây, chúng ta coi lạm phát là con ngựa bất kham nhưng nay với điều kiện ngắn hạn, lạm phát không còn là con ngựa bất kham. Đây là cơ hội để tiến hành những biện pháp mạnh mẽ hơn để đạt mục tiêu trung và dài hạn” - đại biểu Lịch lưu ý.Cũng theo đại biểu Trần Du Lịch, Chính phủ phải làm thế nào để trong vài ba năm nữa, kinh tế Việt Nam quay lại thời kỳ vàng son với tăng trưởng GDP 7 - 8% như trước đây. Đại biểu Lịch đưa ra các giải pháp đột phá: “Trong hai năm rưỡi còn lại của kế hoạch 5 năm, chúng ta phải xây dựng được chương trình mục tiêu trung hạn, phục hồi kinh tế. Chính sách chủ đạo (chính sách lạm phát mục tiêu), chuyển từ chống lạm phát bị động sang chủ động với mức tăng CPI từ 6,5 - 7% trong ba năm từ 2013 - 2015 và sẽ kéo giảm xuống 5,5% cho giai đoạn tiếp theo. Chính sách này sẽ tạo dư địa để phối hợp ba chính sách: Chính sách tiền tệ, chi tiêu công, lộ trình điều chỉnh giá các mặt hàng thiết yếu. Thứ hai là tăng tổng đầu tư trong toàn xã hội từ 30 - 35% GDP từ năm 2013 đến 2015. Thứ ba là thực hiện miễn giảm thuế cho doanh nghiệp trong ba năm chứ không thực hiện sáu tháng hay một năm. Thứ tư, ngân hàng Nhà nước cần linh hoạt hơn trong chính sách tiền tệ”. Trên tinh thần lạm phát mục tiêu như vậy, cần có sự phối hợp giữa chính sách tiền tệ và chi tiêu công để tổng đầu tư xã hội đạt 30 - 32% GDP.Đại biểu Trần Ngọc Vinh (Hải Phòng) kiến nghị thêm các giải pháp về kích thích tín dụng, khơi thông dòng tiền, giải quyết hàng tồn kho, giải quyết nợ xấu.Bàn về sản xuất nông nghiệp và phát triển nông thôn, nhiều đại biểu đã bày tỏ sự thông cảm với nỗi cơ cực của người nông dân. Mặc dù luôn được coi là lĩnh vực ưu tiên đầu tư nhưng theo nhiều đại biểu, kết quả đầu tư vào lĩnh vực này chưa đạt được kỳ vọng. Đại biểu Trần Quốc Tuấn (Trà Vinh) phàn nàn rằng người nông dân luôn bị phụ thuộc vào thị trường. Họ không thể dự báo, cũng không được dự báo về thị trường giá cả tiêu thụ nên luôn là người bị động. “Cuộc sống của người nông dân ngày càng khó khăn. Những người làm nông nghiệp bị thua lỗ và nguy cơ đói nghèo rất có thể xảy ra. Trách nhiệm thuộc về ai: Nhà nước, doanh nghiệp hay người nông dân?” - đặt vấn đề như vậy nhưng ông Tuấn cho rằng dù là trách nhiệm thuộc về ai thì người nông dân vẫn là đối tượng phải chịu thiệt thòi nhất. Trước những khó khăn chồng chất đặt lên đôi vai người nông dân như thế, đại biểu Trần Quốc Tuấn đề nghị cần có những cơ chế chính sách đối với ngành sản xuất kinh doanh nông sản, thủy sản để nâng cấp chất lượng cuộc sống cho người nông dân. Thực tế cho thấy, người nông dân làm ra hạt lúa, củ khoai, con cá nhưng luôn luôn chịu thiệt thòi và dễ bị tổn thương. Do vậy, các đại biểu đề nghị, các chính sách cho nông dân vay vốn phải dựa trên điều kiện thực tế để đảm bảo cho nông dân có lãi.Chờ một lời xin lỗi sau vụ tiêm vaccine“Nóng” như kinh tế, các vấn đề xã hội cũng được các đại biểu Quốc hội mổ xẻ, phân tích khá kỹ lưỡng. Phản ánh những bất cập phát sinh trong lĩnh vực này, đại biểu Quốc hội đề nghị các ngành chức năng cần nhận thức rõ hơn trách nhiệm của mình. Trước “ma trận” thực phẩm độc hại hiện nay, đại biểu Huỳnh Ngọc Đáng (Bình Dương) đề nghị cơ quan quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm cần hoạt động tốt hơn để góp phần bảo vệ sức khỏe của người tiêu dùng bởi lẽ, dù có thông thạo đến mấy người tiêu dùng cũng không thể tránh được các sản phẩm độc hại tồn tại ngang nhiên như hiện nay. Đại biểu Đáng nói: “Về vệ sinh an toàn thực phẩm, tôi cho rằng, đáng ra báo cáo của Chính phủ cần làm rõ hơn vì đó là chuyện của mọi nhà và thực sự đang rất bức xúc. Tôi cho rằng, muốn chống hàng độc hại nhập lậu thì trước hết phải từ biên giới và thay đổi tập quán của người nuôi trồng”.Lật lại vấn đề tiêm chủng vaccine Quinvaxem mở rộng cho trẻ em của ngành y tế, đại biểu Huỳnh Ngọc Đáng cho rằng dư luận đang chờ một lời xin lỗi từ ngành y tế. Theo đại biểu Huỳnh Ngọc Đáng, là một nước còn nghèo, kinh tế còn khó khăn nên khi được Hàn Quốc viện trợ một số lượng lớn vaccine Quinvaxem, ngành y tế đã mở rộng tiêm chủng cho trẻ em. Thế nhưng liên tiếp trong sáu tháng gần đây đã có tới chín trẻ sơ sinh tử vong và hàng chục ca ảnh hưởng do tiêm loại vaccine này. Đáng chú ý, ở trong nước, Hàn Quốc không còn sử dụng loại vaccine này. Sự việc rồi cũng qua đi nhưng đại biểu Huỳnh Ngọc Đáng cho rằng, một lời xin lỗi chính thức từ lãnh đạo ngành y tế là cần thiết đối với gia đình của chín trẻ sơ sinh đã tử vong do tiêm loại vaccine trên. Mặc dù ngành y tế còn “bận rộn” với những vấn đề về y đức, viện phí, quản lý giá thuốc... nhưng theo đại biểu Bình Dương, lời xin lỗi của lãnh đạo ngành y tế đối với gia đình của chín trẻ sơ sinh không chỉ là thể hiện của văn hóa, tinh thần trách nhiệm mà còn thể hiện lòng nhân ái của các lương y.
31/05/13 08:22 GMT+7
Xã hội
Đại biểu,Huỳnh Ngọc Đáng,Nông dân,Lạm phát,Ngành y tế,Vacxin,Trần Du Lịch,Nền kinh tế,Giảm nghèo,Chính phủ,Ngựa bất kham
CA TP.HCM