Vân Hugo: 'Đi chơi với con là niềm vui vô bờ'
Địa điểm Thanh Vân chọn để đưa con trai đi "đổi gió" thường là những khu vui chơi ở Hà Nội hoặc các nơi có sông, núi không quá xa.
Chiều Hà Nội, bà mẹ một con khiến không ít người chú ý bởi vẻ trẻ trung và rạng rỡ. Vừa trở về sau chuyến công tác tại Đà Nẵng, lịch của Vân lại tiếp tục kín mít. Bận rộn nhưng Vân vẫn không quên dành kỳ nghỉ ngắn ngày cho "người đàn ông bé nhỏ của đời mình", cậu con trai gần 4 tuổi kháu khỉnh và đáng yêu mà Vân gọi là Bin (tên thật của bé là Tường Minh).Vân Hugo thường đưa con đi chơi quanh ngoại thành Hà Nội, di chuyển bằng ô tô cho thuận tiện.Cũng giống như bao ông bố bà mẹ thời hiện đại khác, Vân Hugo rất thích đưa con đi chơi đây đó để thay đổi không khí và khám phá thế giới xung quanh. Từ khi Bin mới chỉ được vài tháng, Vân và gia đình đã đưa bé đi biển Cửa Lò. Vân quan niệm “nên cho con đi chơi nhiều để con dạn dày, dãi dầu sương gió, như thế bé sẽ cứng cáp và phát triển trí tuệ hơn”.Tuy nhiên, Vân cũng cho rằng nếu con nhỏ dưới 1 tuổi thì không nên thực hiện những chuyến đi xa di chuyển bằng máy bay. "Khi đi máy bay, do thay đổi áp suất không khí nên thường bị ù tai, mà nếu con còn nhỏ quá chúng sẽ không biết xử lý như thế nào và chỉ biết kêu khóc, rất là thương. Khi Bin dưới 1 tuổi, tôi chỉ cho Bin đi chơi bằng ôtô đến những nơi gần Hà Nội. Như thế khi con mệt có thể dừng lại giữa đường nghỉ ngơi”.Địa điểm mà Vân thường chọn để đưa con đi “đổi gió” thường cách Hà Nội không xa và tiện đi lại như những khu resort ở Ba Vì, Hà Tây, hồ Ba Bể, hồ Núi Cốc… Còn nếu thích tắm biển thì có thể tới các bãi biển ở Quảng Ninh. “Có rất nhiều lựa chọn để đưa con đi chơi mà không phải thực hiện những chuyến đi quá xa vừa mệt vừa tốn kém. Không nhất thiết cứ phải đi chơi xa thì mới vui được, chỉ cần đến những nơi thiên nhiên thoáng đãng, có sông có núi, có nhiều khu vui chơi cho trẻ con là bé rất thích rồi”.Đến năm Bin hơn 2 tuổi, Vân mới bắt đầu cho bé đi máy bay. "Khi có thể nhận thức được những điều mẹ nói, tôi đều chỉ cho con cách nuốt nước bọt vào thì sẽ đỡ bị ù tai. Bây giờ khi đã quen và thích nghi với việc di chuyển bằng máy bay, cu cậu còn rất thích thú".Chuyến đi du lịch bằng máy bay đầu tiên của Bin là vào Đà Lạt. Thành phố ngàn hoa này là nơi nghỉ dưỡng mà Vân vô cùng yêu thích, vì thế đây là nơi Vân đưa cu Bin trở lại nhiều lần nhất.Bin hái hoa tặng mẹ trong chuyến đi chơi Đà Lạt của hai mẹ con.Khi đưa con nhỏ đi du lịch, phần lích kích nhất có lẽ là đồ ăn của bé, đặc biệt là trong giai đoạn ăn bột và cháo. Vân cho rằng khi các bé còn quá nhỏ, chưa ăn được cơm hay những đồ lặt vặt, đi xa rất khổ, phải mang theo đủ thứ, chỉ lo bữa ăn thôi cũng hết giờ rồi. Vì thế nên để bé lớn một chút thì bản thân mình và cả bé mới tận hưởng chuyến đi một cách vui vẻ và trọn vẹn được.“Tôi tập cho Bin thói quen dễ ăn uống từ bé, cái gì cũng cho ăn thử. Trộm vía cu Bin không bị dị ứng với bất cứ thứ gì nên đi đâu tôi cũng rất yên tâm và không bao giờ phải lo lắng quá nhiều về chuyện ăn uống.” Từ khi cu Bin được 1 tuổi, Vân tập cho con uống sữa tươi. Như thế khi đi chơi sẽ không phải tay xách nách mang theo cả sữa bột và lại còn phụ thuộc vào nước sôi mới có thể pha sữa. “Cuộc sống không thể lúc nào cũng bao bọc trẻ con từng li từng tý được. Nên dạy cho bé cách thích nghi với nhiều điều kiện khác nhau để bé có cơ hội phát triển toàn diện hơn”.Mặc dù khi đưa Bin đi du lịch thường chỉ có hai mẹ con tự chăm sóc nhau nhưng Vân không cảm thấy đó là điều gì quá thiệt thòi hay vất vả cả. "Sẽ may mắn hơn rất nhiều nếu có hai vợ chồng cùng đưa con đi du lịch, người này mệt thì có người kia chăm sóc. Nhưng đi hai mẹ con cũng có những niềm vui riêng, vừa tiện vừa linh động và tình cảm hai mẹ con càng thêm gắn bó”.Khi đi xa Vân không thích ôm đồm quá nhiều thứ, phần đồ cá nhân của Vân sẽ giảm hẳn đi để có diện tích cho đồ của con, trong đó, các loại thuốc cơ bản là thứ Vân không bao giờ bỏ quên, đặc biệt là thuốc bôi khi bị côn trùng cắn. “Trộm vía mỗi khi đi chơi xa Bin chưa bao giờ bị ốm đau gì cả nhưng những trường hợp như thế thường rất khó tránh và không thể lường trước được, vì thế nhất thiết phải mang theo một túi thuốc đề phòng dùng đến khi cần thiết.”Còn vào những ngày cuối tuần hoặc khi không thể sắp xếp thời gian đi xa được, Vân thường đưa cu Bin tới những khu vui chơi ở công viên Kinder Park Hồ Tây, tiNiworld ở Pico Mall hay Vincom Long Biên. “Mỗi lần được mẹ cho đến những khu vui chơi này, Bin đều khoái chí như tìm đến đúng chốn thiên đường của mình vậy. Bin được chơi đủ các trò, rất thích. Trò chơi yêu thích nhất của Bin là đua xe, mỗi lần cu cậu phải đua đến 10 lượt, nhất định ôm vô lăng không chịu xuống”.Cứ vào mỗi dịp cuối tuần rảnh, Vân lại đưa cu Bin tới những khu vui chơi cho trẻ em tại những trung tâm ở Hà Nội.Về riêng bản thân Vân, do tính chất công việc nên Vân có dịp được đi nhiều nơi để khám phá. Trong đó, cơ hội đi dẫn chương trình "Đồng hành cùng 12 cá tính" là trải nghiệm du lịch lớn nhất mà Vân từng trải qua. Đó là lần đầu tiên Vân được đi qua 12 tỉnh thành từ Bắc vào Nam trong 3 tuần gồm Huế, Đà Nẵng, Phan Thiết, Đà Lạt, Châu Đốc, Bến Tre... "Hành trình khá căng, buộc phải di chuyển liên tục từ ngày này sang ngày khác, tuy mệt nhưng mà rất vui. Cơ hội này mang đến cho tôi nhiều trải nghiệm du lịch thực sự lý thú, đến mỗi vùng miền tôi lại tìm hiểu, khám phá thêm được những nét văn hóa và phong tục khác nhau".Chia sẻ thêm về quãng thời gian học cao học tại Thụy Sĩ, Vân cho biết mình đã tận dụng luôn cơ hội này để thỏa niềm đam mê du lịch của mình. Vân đã tranh thủ đi thăm một số nước châu Âu như Pháp hay Italy. Đó cũng là lúc Vân mang bầu nên Vân nói đùa rằng "Lúc ở trong bụng mẹ Bin được đi du lịch nhiều nhất và xa nhất." Theo Vân, du lịch châu Âu đúng là một thiên đường, việc đi lại giữa các quốc gia rất dễ dàng và nhanh chóng. "Chỉ mất khoảng 2 giờ đồng hồ trên tàu siêu tốc là tôi có thể từ nước này chuyển sang nước khác".Nói đến Italy, Vân không quên đề cập đến vấn đề trộm cắp phổ biến ở đất nước này. Lúc trước khi đi du lịch, Vân may mắn được nhiều bạn bè khuyến cáo nên đã có cảnh giác trước. Vân cho biết khi du khách đang lang thang thăm quan bảo tàng hay đi trên tàu điện, bất cứ khi nào và bất cứ nơi đâu, chỉ cần sơ sểnh một chút quay lại túi đồ đã bị rạch không còn gì. Dòng người đứng xếp hàng khai báo mất đồ trước trụ sở công an ở Italy thậm chí xếp thành hàng dài. Đây là lưu ý nhỏ mà Vân muốn chia sẻ lại với những độc giả đang có ý định đi du lịch Italy.Xem thêm ảnh Vân Hugo và con trai trong các chuyến đi chơiAn Thy
31/05/13 09:57 GMT+7
Văn hóa
Đi chơi,Thanh vân hugo,Du lịch,Vui chơi,Máy bay,Chuyến đi,Mẹ,Đổi gió,Đà Lạt,Cu cậu,Di chuyển
Ngôi Sao