Thông xe cầu Cái Lớn, Cái Bé trước Tết Giáp Ngọ
(baodautu.vn) Tổng Công ty Cửu Long – Chủ đầu tư dự án phối hợp với đơn vị thi công vừa tổ chức Lễ phát động ký giao ước thi đua nhằm đẩy nhanh tiến độ thi công Dự án tuyến Minh Lương - Thứ Bảy (địa phận hai huyện Châu Thành và An Biên, tỉnh Kiên Giang) thuộc Dự án đường hành lang ven biển phía Nam.
Cầu Cái Lớn và Cái Bé có tổng mức đầu tư trên 1.000 tỷ đồngDự án này được khởi công vào ngày 14/5/2011, nhưng do chậm giao mặt bằng nên lúc đầu thi công bị chậm mất vài tháng.Theo kế hoạch trong hợp đồng thi công là 3 năm, nhưng do nhu cầu giao thông giữa hai tỉnh Cà Mau và Kiên Giang đi qua tuyến này ngày càng tăng, Thủ tướng chính phủ chỉ đạo phải hoàn thành cầu Cái Lớn và Cái Bé cũng như toàn tuyến đường dài gần 23 km của dự án thành phần này vào trước Tết nguyên đán 2014, vượt trước kế hoạch 3 tháng.Trong Dự án thành phần này có công trình cầu Cái Lớn và Cái Bé là hai hạng mục lớn và quan trọng nhất của tuyến Minh Lương - Thứ Bảy. Hai cây cầu này có tổng chiều dài là 1,9 km với 2 làn xe và vị trí gần đấu nối nhau, làm bằng bê tông cốt thép, có tổng mức đầu tư trên 1.000 tỷ đồng. Đến nay, giá trị sản lượng cầu Cái Lớn đạt 72%, cầu Cái Bé đạt 81%, có thể hợp long cuối cùng cầu Cái Bé vào ngày 30/6/2013, cầu Cái Lớn vào 30/9/2013 và thông xe kỹ thuật trước ngày 22/1/2014 (Trước Tết nguyên đán Giáp Ngọ).Chủ đầu tư và đơn vị thi công ký giao ước thi đua hoàn thành dự án trước thời hạn Huy Thịnh 
31/05/13 16:25 GMT+7
Nhà đất
Giáp Ngọ,Dự án,Giao ước,Thông xe kỹ thuật,Thi đua,Đơn vị thi công,Kiên Giang,Tết nguyên đán,Chậm giao,An Biên,Thi công
Đầu Tư