Agribank trao giải đặc biệt ô tô Camry 2.5G cho khách hàng
Tối 30/5 tại Hà Nam, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam chi nhánh Hà Nam long trọng tổ chức buổi lễ trao giải thưởng đặc biệt thứ 3, chiếc ô tô Toyota Camry 2.5G cho khách hàng Nguyễn Văn Thụ, gửi tiết kiệm tại Agribank chi nhánh huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam.
Lãnh đạo Agribank và Chủ tịch UBNN tỉnh Hà Nam trao giải đặc biệt cho khách hàng Nguyễn Văn ThụĐây là một trong những chương trình nhân kỷ niệm 25 năm ngày thành lập Agribank (26/3/1988 - 26/3/2013). Chương trình bắt đầu từ ngày 6/2/2013 đến hết ngày 6/5/2013, với tổng số 10.598 giải thưởng (giá trị tương đương 16,4 tỷ đồng) và cơ hội trúng 3 giải đặc biệt trị giá gần 4 tỷ đồng, mỗi giải là 1 xe ô tô Toyota Camry 2.5G trị giá 1,2 tỷ đồng.Sau thời gian 3 tháng triển khai, nhận được sự tin tưởng ủng hộ của đông đảo khách hàng trên cả nước đối với thương hiệu Agribank khi huy động được hơn 17.353 tỷ đồng (VND) và 34 triệu USD, vượt chỉ tiêu kế hoạch đề ra, trở thành đợt huy động đạt kết quả cao nhất từ trước tới nay của Agribank. Tiếp nối thành công của chương trình Huy động tiết kiệm dự thưởng “Kỷ niệm 25 năm thành lập Agribank - May mắn nhân ba”, từ ngày 14/05/2013 đến hết 12/07/2013, Agribank tổ chức đợt phát hành chứng chỉ tiền gửi dự thưởng năm 2013 trên toàn quốc với tổng số giải thưởng lên đến 8.101 giải (giá trị khoảng 12 tỷ đồng) và cơ hội trúng 1 giải đặc biệt là 1 xe ô tô Toyota Camry 2.5G trị giá 1,2 tỷ đồng cho khách hàng may mắn. Trước đó, ngày 21/3/2013,Agribank đã trao giải đặc biệt là một chiếc ô tô Toyota Camry 2.5G đầu tiên cho ông Trần Ngọc Đức, khách hàng của Agribank Mỹ Đình (Hà Nội). Tiếp đến, ngày 10/5/2013, giải đặc biệt thứ hai đã được trao cho ông Nguyễn Văn Tiến, khách hàng của Agribank tỉnh Thanh Hóa. Ngày 16/5/2013, kết quả quay thưởng đợt III của chương trình đã xác định khách hàng may mắn trúng giải đặc biệt thứ ba, chiếc ô tô Toyota Camry 2.5G cuối cùng là ông Nguyễn Văn Thụ, thường trú tại thôn Nga Khê, xã Nguyên Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam.Ông Thụ là khách hàng truyền thống lâu năm của Agribank Duy Tiên nhiều năm qua. Ngày 9/3/2013, ông Thụ gửi tiết kiệm kỳ hạn 3 tháng số tiền 480 triệu đồng tại chi nhánh Agribank huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam, tham gia chương trình Huy động tiết kiệm dự thưởng “Kỷ niệm 25 năm thành lập Agribank - May mắn nhân ba” và trúng giải đặc biệt thứ ba của chương trình với phiếu dự thưởng số sê ri là AE0167985.
31/05/13 16:22 GMT+7
Xe cộ
Ngân hàng nông nghiệp và phát triển nông thôn việt nam,Toyota camry,Hà Nam,Duy Tiên,Khách hàng,Giải đặc biệt,Ô tô,Huy động,Trúng giải,Trao giải,May mắn
Nông Nghiệp