Phu nhân Bộ trưởng Ngoại giao tiếp Đoàn nữ Đại sứ tới thăm Việt Nam
Tối 30/5, tại Hà Nội, Đại sứ Nguyễn Nguyệt Nga, Phu nhân Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, đã mở tiệc chiêu đãi Đoàn đại biểu các nữ Đại sứ và phu nhân Đại sứ các nước tại Trung Quốc do Đại sứ Ghana tại Trung Quốc Helen Mamle Kofi làm Trưởng đoàn tới thăm Việt Nam. Dự chiêu đãi còn có Đại sứ Lina Antanaviciene, bà Tạ Thị Anh Đào - Phu nhân Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc, cùng nhiều phu nhân Đại sứ các nước tại Trung Quốc...
Đại sứ, Phu nhân Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Nguyệt Nga tiếp Đại sứ, Trưởng Đoàn Helen Mamle Kofi (Ảnh: Minh Châu)Phát biểu tại cuộc gặp mặt, Đại sứ Nguyễn Nguyệt Nga chân thành cảm ơn các nữ Đại sứ và các phu nhân Đại sứ đã dành những tình cảm sâu sắc đối với Việt Nam qua chuyến thăm lần này. Đại sứ mong rằng, chuyến đi sẽ mang lại những ấn tượng tốt đẹp nhất đối với các thành viên trong Đoàn và giúp Đoàn hiểu thêm về đất nước và con người Việt Nam. Đại sứ cũng mong sẽ lại có dịp được tiếp đón Đoàn trong những lần sau.Đại sứ Nguyễn Nguyệt Nga chụp ảnh lưu niệm cùng Đoàn (Ảnh: Minh Châu)Đại sứ, Trưởng đoàn Helen Mamle Kofi thay mặt các thành viên trong Đoàn trân trọng cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Phu nhân Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Nguyệt Nga và bà mong rằng hoạt động này sẽ góp phần tăng cường tình đoàn kết và hiểu biết lẫn nhau giữa phụ nữ các nước nói riêng và nhân dân các nước nói chung.Trong buổi chiêu đãi, Đoàn Đoàn các nữ Đại sứ, phu nhân Đại sứ các nước tại Trung Quốc đã vô cùng thích thú khi được thưởng thức màn trình diễn dân ca các nước của các nghệ sĩ với các nhạc cụ dân tộc Việt Nam.Khánh Nguyễn
31/05/13 15:56 GMT+7
Xã hội
Đại sứ,Phu nhân,Bộ trưởng ngoại giao,Trưởng đoàn,Nga,Chiêu đãi,Trung Quốc,Buổi chiêu đãi,Phạm Bình Minh,Mở tiệc,Cảm ơn
TG&VN