Tìm kiếm bước đột phá mới trong dịch vụ chăm sóc mắt
(HNMO) - Chương trình “Ánh sáng là niềm tin” do Standard Chartered và Tổ chức Phòng chống mù lòa quốc tế (IAPB) hợp tác thực hiện, đã chính thức ra mắt Quỹ hỗ trợ các phát kiến chăm sóc mắt trị giá 3 triệu Đô la Mỹ vào ngày 29/5/2013, hướng tới đối tượng là các tổ chức phi lợi nhuận, phi chính phủ, các trung tâm nghiên cứu, các trường đại học và các cá nhân có phát kiến mới về chăm sóc mắt trên toàn thế giới.
Quỹ này sẽ hỗ trợ cho các chương trình thí điểm hoặc nhân rộng những phát kiến mới về chăm sóc mắt tại các nước nghèo và các nước có thu nhập trung bình. Đó có thể là các sản phẩm, công nghệ mới, hay các mô hình vận hành thay thế, các mô hình kinh doanh có tiềm năng cung cấp dịch vụ chăm sóc mắt hiệu quả, tiêu tốn ít chi phí và bền vững hơn. Ngoài ra, Quỹ này cũng áp dụng cho các dự án phát triển và nhân rộng công nghệ nhằm giúp người mù và người khiếm thị giảm bớt sự lệ thuộc.1 triệu Đô la Mỹ sẽ được duyệt chi trong năm nay. Hai khoản chi sẽ được giải ngân trong thời gian tới bao gồm: 50 ngàn Đô la Mỹ hỗ trợ các phát kiến đang ở giai đoạn thử nghiệm; và 200 ngàn Đô la Mỹ hỗ trợ các phát kiến đã được thử nghiệm và chuẩn bị được nhân rộng. Chương trình “Ánh sáng là niềm tin” đã tập hợp được một Hội đồng đầu tư bao gồm các chuyên gia trong và ngoài ngành để tư vấn về việc phát triển quỹ và giúp đỡ lựa chọn dự án.
31/05/13 08:05 GMT+7
Công nghệ 
Chăm sóc mắt,Phát kiến,Nhân rộng,Hỗ trợ,Hội đồng đầu tư,Người khiếm thị,Usd,Niềm tin,Mô hình,Ánh sáng,Standard chartered
Hà Nội Mới