Ông chủ Monaco: Đến đảo còn mua, huống hồ vài ngôi sao
Dân Việt - Ông chủ Monaco, tỉ phú Dmitry Rybolovlev lại vừa chơi trội khi bỏ 153 triệu USD để mua hòn đảo Skorpios nhằm tặng cho con gái nhân ngày sinh nhật lần thứ 24.
Trong giới tài chính - kinh tế, cái tên Dmitry Rybolovlev chẳng quá xa lạ. Nhà tài phiệt ngành phân bón tới từ nước Nga có tổng giá trị tài sản ước tính vào khoảng 9,1 tỉ USD, nằm trong tốp 100 người giàu nhất thế giới do Forbes bầu chọn. Thế nên, chẳng mấy ngạc nhiên khi ông đứng ra mua lại hòn đảo xinh đẹp Skorpios (Hy Lạp) và tặng lại nó cho cô con gái Ekaterina nhân ngày sinh nhật lần thứ 24.Tỉ phú Rybolovlev rất chịu chơiTheo tiết lộ từ báo chí Hy Lạp, thương vụ mua bán hòn đảo Skorpios giữa Rybolovlev và Athina Onassis Roussel, con gái của cố tỉ phú Aristotle Onassis, đã hoàn tất. Cái giá 153 triệu USD được hai bên thống nhất thông qua và kể từ tháng tới, Skorpios, với rất nhiều địa điểm du lịch lý tưởng, sẽ thuộc quyền sở hữu của “kiều nữ” Ekaterina Rybolovlev.Dmitry Rybolovlev giàu có và chịu chơi, đồng thời cũng rất hâm mộ bóng đá. Cuối năm 2011, ông mua lại AS Monaco và lên kế hoạch phục hưng đội bóng xứ Công quốc. Bước đầu tiên, Rybolovlev giúp đội chủ sân Stade Louis II trở lại Ligue 1 khi mùa giải 2012-2013 khép lại, và trong khoảng 1 tháng trở lại đây, ông khiến châu Âu rúng động với rất nhiều thương vụ “bom tấn”.Tỉ phú Rybolovlev mua hòn đảo Skorpios tặng con gáiCách đây đúng 1 tuần, Rybolovlev chi 70 triệu euro để giúp Monaco mang về bộ đôi ngôi sao của Porto, James Rodriguez và Joao Moutinho. Tiếp đến, ông thuyết phục thành công trung vệ kỳ cựu Ricardo Carvalho rời Real Madrid để tới đầu quân với một bản hợp đồng theo dạng chuyển nhượng tự do.Rất có thể trong ngày mai, Monaco sẽ chính thức có thêm Radamel Falcao từ Atletico Madrid. Theo tiết lộ từ báo chí Pháp, Monaco và ĐKVĐ cúp Nhà vua Tây Ban Nha đã thống nhất mức giá chuyển nhượng vào khoảng 45 triệu euro, trong khi phía Falcao cũng rất hài lòng với bản hợp đồng 4 năm, cùng mức lương khoảng 14 triệu euro/ năm.Chưa hết, sau Falcao có thể là những ngôi sao cự phách khác như Branislav Ivanovic (Chelsea), Fabio Coentrao (Real Madrid), Victor Valdes (Barcelona) hay Carlos Tevez (Man City)... Tất cả đều đã được liên hệ và chào mời bằng những lời đề nghị vô cùng hấp dẫn. Mùa tới, Monaco sẽ là một đối trọng thực sự với PSG.Tính cho tới thời điểm này, tức sau chưa đầy 2 năm nắm Monaco, Rybolovlev đã đầu tư vào đội bóng khoảng 200 triệu USD, một số tiền không nhỏ. Nhưng nó chẳng khiến Rybolovlev bận tâm. Đến cả một hòn đảo trị giá trên 150 triệu USD mà ông còn dám mua tặng con gái, thì thêm vài trăm triệu USD để mang về cho Monaco những ngôi sao lớn, nhằm hiện thực hóa niềm đam mê với bóng đá, có xá gì.Tùng Lâm
30/05/13 16:04 GMT+7
Thể thao
Monaco,Falcao,Hòn đảo,Tỉ phú,Con gái,Chịu chơi,Euro,Ngôi sao,Usd,Thương vụ,Hy lạp
Dân Việt