Trao kỷ niệm chương cho Đại sứ Hàn Quốc tại VN
Chiều nay (31/5), tại trụ sở Bộ Công Thương, Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng đã trao kỷ niệm chương vì sự nghiệp phát triển ngành Công Thương cho ông Ha Chan Ho- Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hàn Quốc tại Việt Nam.
CôngThương - Trong những năm qua, Hàn Quốc là một trong những đối tác kinh tế, thương mại hàng đầu của Việt Nam. Hàn Quốc hiện là nhà cung cấp ODA lớn thứ 2 và là đối tác thương mại, đầu tư lớn thứ 4 của Việt Nam.Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2012 đạt hơn 21 tỷ USD trong đó xuất khẩu đạt 5,6 tỷ USD, nhập khẩu đạt 15,5 tỷ USD. Trong thời gian gần đây, hai nước đã triển khai nhiều chương trình hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, công nghiệp phụ trợ và thương mại. Tháng 8/2012, hai nước bắt đầu đàm phán hiệp định thương mại tự do (FTA) song phương Việt nam – Hàn Quốc và hiện nay hai bên đang tích cực chuẩn bị cho phiên đàm phán thứ 3 dự kiến vào quý 3/2013…Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng tiếp Đại sứ quán Hàn QuốcTại buổi lễ, Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng đánh giá cao những đóng góp của Ngài đại sứ trong việc thúc đẩy các chương trình hợp tác lớn về công nghiệp và thương mại giữa hai nước trong nhiệm kỳ công tác vừa qua tại Việt Nam, góp phần không nhỏ vào sự phát triển chung của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt nam và Hàn Quốc.Kỷ niệm chương vì sự nghiệp phát triển ngành công thương là sự ghi nhận của Bộ Công Thương đối với những đóng góp quý báu này của cá nhân Đại sứ.Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng hy vọng, ngài Đại sứ cũng như Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam tiếp tục là cầu nối tích cực trong việc thúc đẩy các chương trình hợp tác về công nghiệp và thương mại giữa Bộ Công Thương và các đối tác Hàn Quốc trong thời gian tới.Tham dự buổi lễ có sự hiện diện có đại diện một số dơn vị chức năng của Bộ Công Thương, Đại sứ quán Hàn Quốc, tổ chức KOICA, KOTRA của Hàn Quốc tại Việt NamThu PhươngPHẢN HỒIGửi bình luận
31/05/13 20:09 GMT+7
Xã hội
Hàn quốc,Vũ Huy Hoàng,Bộ công thương,Kỷ niệm chương,Đại sứ,Đại sứ quán,Thương mại,Hiệp định thương mại tự do,Công thương,Đối tác,Buổi lễ
Công Thương