Thiết bị tiết kiệm xăng chưa được cơ quan nào chứng nhận
Hầu hết các bộ thiết bị tiết kiệm nhiên liệu cho xe máy đang bày bán tràn ngập trên thị trường đều không được cơ quan, tổ chức nào chứng nhận chất lượng cũng như khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Nhưng, trong lúc giá xăng dầu vẫn ở mức cao, nhiều người đã trở thành nạn nhân khi vừa mất tiền vừa mang tật cho xe của mình…
Cách đây một tuần, anh Lê Minh Anh, trú tại quận Đống Đa, Hà Nội mang chiếc xe Honda Future đi thay vỏ đèn xi - nhan tại một cửa hàng phụ tùng xe máy trên phố Huế. Anh được chủ cửa hàng quảng cáo rất nhiệt tình về một thiết bị tiết kiệm xăng cho xe máy, giá bán cả công lắp đặt là 550.000 đồng (tùy loại). Chủ cửa hàng còn khẳng định, thiết bị tiết kiệm xăng này còn được Cục Đăng kiểm Việt Nam kiểm định chất lượng. Theo chủ cửa hàng, khi lắp thêm thiết bị này, không những xe “ăn” ít xăng hơn từ 20 - 30%, mà máy còn chạy bốc hơn...Lắp thiết bị tiết kiệm xăng gây hư hại cho xe. ảnh minh họa“Nghe chủ hàng quảng cáo tính năng của thiết bị này quá hấp dẫn, giá cũng chấp nhận được, đặc biệt là tiết kiệm được khoảng 30% nhiên liệu trong lúc giá xăng tăng cao như hiện nay, tôi đã chọn lắp loại đắt nhất 550.000 đồng...”. Tuy nhiên, chưa biết thiết bị này có tiết kiệm được chút xăng nào thì chỉ sau một tuần sử dụng, xe của anh Minh Anh đã sinh một số “bệnh” lạ như: Khó khởi động vào buổi sáng, khi tăng tốc thường bị giật cục, không bốc, ống bô ra nhiều khói, thỉnh thoảng máy bị lịm đi và thậm chí “chết” hẳn khi đang chạy...Tương tự, chị Nguyễn Thị Phượng cũng nghe chủ cửa hàng phụ tùng xe máy trên phố Nguyễn Công Trứ lắp thêm thiết bị tiết kiệm xăng giá 600.000 đồng cho xe Attila Elizabeth. Ngay hôm sau, chị Phượng thấy nhiều hiện tượng lạ như: Khi phanh gấp, hoặc dừng đèn đỏ xe bị giật cục và chết máy, nhiều khi vặn tay ga nhưng xe không tăng tốc ngay mà lịm đi khoảng 3 giây rồi bất ngờ vọt lên khiến tay lái loạng choạng. Chồng chị Phượng đã mang chiếc xe tới trạm bảo dưỡng chính hãng của SYM để tháo bỏ thiết bị tiết kiệm xăng và được khuyến cáo không nên lắp thêm bất cứ thiết bị nào vì có thể gây nguy hiểm cho người sử dụng, gây hỏng hóc lớn cho xe...Lướt qua một số trang rao vặt có thể thấy tràn ngập các mục rao bán thiết bị tiết kiệm xăng, đi kèm là những lời quảng cáo hấp dẫn như: “Bộ tiết kiệm xăng siêu tiết kiệm, thiết bị tiết kiệm xăng giá rẻ - lợi ích lớn...”. Còn tại các điểm bán phụ tùng xe máy ở Hà Nội như: Phố Huế, Nguyễn Công Trứ, Đồng Nhân, Hòa Mã..., bất kể cửa hàng nào khi có khách hỏi mua thiết bị tiết kiệm xăng cũng đều lôi ra 3, 4 loại khác nhau để chào hàng, mặc dù không bày bán công khai như những phụ tùng xe máy khác.Ông Ngô Tuấn Anh - Phó phòng Phụ tùng, Công ty Yamaha Việt Nam khuyến cáo: Trong điều kiện lái xe thực tế, việc tiết kiệm xăng không phụ thuộc vào các thiết bị lắp thêm, mà phần lớn dựa trên kỹ thuật lái xe của mỗi người như: Tốc độ chạy phù hợp (không thốc ga, phanh gấp)... Ngoài ra, các bộ phận trên xe như: Hệ thống đánh lửa, nhông, xích, sên, đĩa phải đồng bộ, lốp xe phải được bơm đủ áp suất, nếu lốp quá non tạo mặt tiếp xúc của lốp với mặt đường lớn hơn, tạo ma sát lớn và làm tốn xăng hơn bình thường. Việc lắp thêm các thiết bị tiết kiệm xăng có thể gây ra một số hỏng hóc cho xe, làm ảnh hưởng hệ thống đánh lửa của động cơ hoặc gây hiện tượng quá nhiệt trong việc đốt cháy nhiên liệu, làm giảm tuổi thọ động cơ...”.Các chuyên gia kỹ thuật của Công ty Honda Việt Nam (HVN) cho biết, khi thiết kế xe, các nhà sản xuất đã tính toán mức độ tiêu hao nhiên liệu tối ưu. Hiệu quả của các thiết bị tiết kiệm xăng hiện chưa có cơ quan chức năng nào kiểm định và chứng nhận. Quy định về bảo hành của HVN là khi có bất cứ sự thay đổi hay lắp thêm thiết bị nào không nằm trong danh mục khuyến cáo của nhà sản xuất, khi sử dụng gây ra hư hỏng sẽ không được bảo hành, nên khách hàng cần cân nhắc kỹ lưỡng khi quyết định sử dụng các thiết bị tiết kiệm xăng.Tùng Anh
29/05/13 15:05 GMT+7
Xe cộ
Tiết kiệm xăng,Thiết bị,Phụ tùng xe máy,Chủ cửa hàng,Giật cục,Chứng nhận,Đánh lửa,Xăng,Nguyễn Công Trứ,Phanh gấp,Hỏng hóc
Giao Thông