5 nguyên nhân khiến phim TVB không còn hấp dẫn
Khan hiếm diễn viên, phải dùng những gương mặt U50 đảm nhận vai chính là một trong những nguyên nhân khiến các bộ phim TVB kém sức hút.
Cứ sau mỗi mùa thi Hoa hậu Hong Kong là TVB lại bổ sung một lực lượng diễn viên nữ trẻ tuổi nhưng cơ hội dành cho họ không nhiều, lại hiếm có tài năng để tỏa sáng.Âm thịnh dương suyKhông ở nơi đâu nhiều diễn viên nữ như TVB. Cứ sau mỗi mùa Hoa hậu Hong Kong là màn ảnh nhỏ xứ Cảng lại bổ sung một lực lượng mỹ nhân là các thí sinh của cuộc thi này. Nhiều cô gái tuy biết chắc nhan sắc của mình không thể đoạt vương miện nhưng vẫn tham gia vì họ có mục đích khác - trở thành diễn viên.Nếu chú ý, khán giả sẽ thấy phim TVB gần đây có rất nhiều nhân vật nữ trẻ xuất hiện quanh các vai chính nhưng số phận mờ nhạt, đi tới đi lui cho vui, để cũng được mà cắt bỏ cũng chẳng ảnh hưởng đến nội dung. Biết làm sao được khi TVB đang sở hữu một dàn nữ quá nhiều, dù không muốn, các biên kịch vẫn phải "đẻ" ra vai để họ diễn.Tre già, măng chưa kịp mọcNgược lại với sự "bùng nổ" của diễn viên nữ, dàn diễn viên nam của TVB đang rơi vào hoàn cảnh khan hiếm trầm trọng. Việc vẫn tận dụng những gương mặt ngoài 40 tuổi như Trần Hào, Lê Diệu Tường, Trần Cẩm Hồng, Quách Tấn An, Tạ Thiên Hoa… đảm nhận vai nam chính chứng tỏ TVB không kịp tìm ra ngôi sao mới. Mặc dù cũng lăng xê được một vài tên tuổi, được yêu thích như Lâm Phong, Huỳnh Tông Trạch hay Mã Quốc Minh… nhưng sự ảnh hưởng của họ không mạnh mẽ như thời Cổ Thiên Lạc.Vì khan hiếm diễn viên nam trẻ có tài nên TVB vẫn phải giao vai chính cho những gương mặt U50.Hậu trường thiếu nhân tàiTrên màn ảnh nhỏ đã thiếu những gương mặt có sức hút, phía sau hậu trường của TVB càng thê thảm khi mất đi nhiều giám chế giỏi và sự ra đi "đồng lòng" của gần 20 biên kịch viết tốt, tâm huyết. Chính họ đã để lại cho phim TVB một lỗ hổng lớn khi kịch bản được viết bởi những biên kịch thiếu kinh nghiệm, tác phẩm được dàn dựng từ những giám chế non tay nghề nên phim liên tục bị chỉ trích.Bản chất "phát xít"Chỉ trong một thời gian ngắn, TVB đã mất đi hàng loạt tên tuổi có sức hút vì có cùng một lý do, đó là cách đối xử "vắt chanh bỏ vỏ" của TVB, bị ép giá một cách quá đáng, lại phải ký một hợp đồng dài hạn, không được phép ra ngoài kiếm thêm. Trước cách đối xử như vậy cùng những điều khoản bất hợp lý, ra đi là sự lựa chọn sáng suốt khi thị trường Đại lục đang giang tay mời gọi với những điều kiện hết sức béo bở, thù lao cao gấp cả chục lần.Không phải đến bây giờ mới xảy ra hiện tượng các diễn viên tung bay sau khi đủ lông đủ cánh, mà từ nhiều thập niên trước nhiều ngôi sao dứt áo rời khỏi TVB cũng vì những lý do tương tự, nhưng tiếc là có vẻ như TVB vẫn chưa "thấm đòn".Nhiều năm qua, có tin đồn TVB chỉ trao giải cho những diễn viên ngoan ngoãn, vâng lời và đồng ý ký hợp đồng dài hạn.Khán giả quay lưngPhim TVB không còn hấp dẫn như xưa, một phần vì chất lượng giảm sút, song cái chính là bây giờ người xem đã có nhiều sự lựa chọn hơn. Lớp công chúng trẻ hiện nay có những thú tiêu khiển khác, không còn thói quen ngồi lỳ trước màn ảnh nhỏ xem phim nhiều tập. Ngoài ra, sự phát triển của phim Hàn, phim Trung Quốc, phim Philippines, phim Thái… đã khiến phim TVB bị chia thị phần.Màn ảnh nhỏ TVB hiện tại vẫn còn nhiều gương mặt quen thuộc lên sóng trường trực như Mã Quốc Minh, Ngô Trác Hy, Từ Tử San, Chung Gia Hân, Huỳnh Hạo Nhiên, Trần Pháp Lai… nhưng họ không đủ sức "bảo vệ" cho TVB. Không ít gương mặt mới được cấp tốc lăng xê như Hồ Định Hân, Câu Vân Tuệ, Trần Thi Vận, La Trọng Khiêm, Vương Hạo Tín… lại không đủ "lửa" để thắp lại tình cảm của khán giả.ANH DƯƠNGTheo Infonet
31/05/13 08:17 GMT+7
Giải trí
TVB,Phim,Diễn viên,Gương mặt,Màn ảnh,Biên kịch,Khan hiếm,Vai chính,Sức hút,Lăng xê,Hậu trường
Zing