Rộn ràng mùa sách thiếu nhi 2013
(Petrotimes) - “Ngày đọc sách 21/4” vừa qua đi thì Hội sách Mùa hè với chủ đề “Sách là hành trình, sách là đích đến” do nhà xuất bản Trẻ tổ chức diễn ra từ 30/5 – 2/6 tại trụ sở 161B Lý Chính Thắng, Q.3, TP.HCM lại đến. Đó là tín hiệu mừng cho văn hóa đọc hiện nay, nhất là các em thiếu nhi có một mùa hè trọn vẹn niềm vui bên các trang sách dành cho các em.
Trong suốt 4 ngày của Hội sách Mùa hè, khách hàng có trẻ em đi cùng sẽ được tặng thêm bong bóng và một cuốn sách thiếu nhi miễn phí. Riêng ngày 1/6, từ 9 giờ - 11 giờ, các em còn có cơ hội nhận được những con thú được chú hề tạo hình từ bong bóng theo yêu cầu của chính các em.Một phần lợi nhuận từ Hội sách Mùa hè sẽ được nhà xuất bản Trẻ trích tặng thành 3 tủ sách cho 3 trường cấp 1 thuộc vùng sâu vùng xa. Nghĩa cử này góp phần mang sách về nông thôn, về bản làng để ngày càng rút ngắn khoảng cách văn hóa đọc giữa thiếu nhi thành thị và nông thôn.Hè này, NXB Kim Đồng ấn hành bộ tranh truyện lịch sử Việt Nam về 5 nhân vật lịch sử Mai Thúc Loan, Phùng Hưng, Lê Hoàn, Lê Lai, Ỷ Lan Ngoài ra, còn có hội chợ “Sách hè 2013” do nhà xuất bản Kim Đồng, công ty Văn hóa và truyền thông Nhã Nam, nhà xuất bản Phụ nữ phối hợp cùng Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam tổ chức diễn ra từ ngày 29/5 đến ngày 1/6 tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam (36 Lý Thường Kiệt, Hà Nội).Trong khuôn khổ hội chợ, ngoài những chương trình vui chơi giải trí dành cho thiếu nhi, sẽ có một số hoạt động giới thiệu sách mới, giao lưu với các tác giả nổi tiếng và dịch giả uy tín tại Việt Nam; các buổi tọa đàm về những chủ đề chăm sóc, nuôi dạy, tìm hiểu nhu cầu đọc sách và tâm lý trẻ em của các chuyên gia đầu ngành.Đặc biệt, tin vui dành cho các độc giả nhí là trong tháng sách hè 2013 từ ngày 31/5 – 30/6, NXB Kim Đồng sẽ giảm giá 30% hàng trăm tựa sách tại hệ thống nhà sách Kim Đồng, nhà sách Fahasa, nhà sách Phương Nam trên toàn quốc.Và trong các tác phẩm văn học thiếu nhi mà các nhà xuất bản ấn hành trong hè này phải kể đến 3 tập đầu tiên trong tổng số 9 tập của bộ sách vừa ra mắt độc giả “Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên”. Chắc hẳn những ai từng mê bộ phim “Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên” sẽ không bỏ lỡ bộ sách này, bản tiếng Việt của NXB Kim Đồng với phần minh họa dễ thương của họa sĩ Garth Williams.3 tập đầu của bộ truyện tranh "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên"Đặc biệt là 5 cuốn mới nhất trong bộ tranh truyện lịch sử Việt Nam về 5 nhân vật lịch sử Mai Thúc Loan, Phùng Hưng, Lê Hoàn, Lê Lai, Ỷ Lan của NXB Kim Đồng… với cách kể chuyện ngắn gọn, súc tích, tranh minh họa đẹp sẽ giúp các bạn nhỏ dễ cảm nhận lịch sử nước nhà qua từng trang sách.Ngoài ra còn có bộ sách thú vị “Du hành thế giới khoa học cùng Pút-đinh” với 5 phần: Thám hiểm Nam Cực, Phiêu lưu dưới lòng đất, Tớ là triệu phú, Chuyến đi ngược thời gian, Bí mật vương quốc côn trùng đầy ắp các kiến thức khoa học và những hình ảnh vui nhộn và sinh động. Thông qua truyện tranh đặc sắc, khoa học đến với trẻ em thật nhẹ nhàng, thú vị.Hay truyện “Thủy thần nhỏ” của Otfried Preussler, một cây đại thụ văn học thiếu nhi Đức, cũng là tác giả của “Krabat và cối xay phù thủy”, “Tên cướp mũi to”, “Chuyện về Bà phù thủy ngồi trên cán chổi”... Thủy thần nhỏ kể về những chuyến đi phiêu lưu của chú thủy thần nhỏ với biết bao điều kì thú nhưng cũng ẩn chứa những hiểm nguy mà chú chưa bao giờ biết đến…Và còn rất nhiều tác phẩm văn học dành cho thiếu nhi sinh động, lôi cuốn, cực hay khác đang chờ các độc giả nhí trong hè này.Nguyệt Anh
31/05/13 08:25 GMT+7
Văn hóa
Nhà xuất bản kim đồng,Thiếu nhi,Thủy thần,Thảo nguyên,Nhà sách,Tranh truyện,Sách thiếu nhi,Lê Lai,Mai Hắc Đế,Lê Đại Hành,Phùng Hưng
PetroTimes