Phải có nghị quyết chương trình trung hạn phục hồi nền kinh tế
SGTT.VN - Hơn nửa năm sau khi từng đề xuất trước Quốc hội tại kỳ họp thứ 4 (tháng 10.2012) về việc thành lập ủy ban Quốc gia về tái cơ cấu nền kinh tế, sáng 30.5, trong phiên thảo luận toàn thể ở hội trường về tình hình kinh tế xã hội, đại biểu Trần Du Lịch (TP.HCM) mở đầu thống thiết: Cử tri cả nước, nhất là cộng đồng doanh nghiệp đang mong đợi tại kỳ họp này Quốc hội có quyết sách ngăn chặn xu hướng suy giảm tốc độ tăng trưởng kinh tế, chấm dứt giai đoạn trì trệ, vực dậy niềm tin thị trường, hướng đến mục tiêu phát triển dài hạn.
Đại biểu Trần Du LịchĐại biểu Trần Du LịchTheo ông, hiện nay lạm phát vốn được coi là “con ngựa bất kham” đã được Chính phủ kiềm chế. Trước đây, do bất ổn, không thể tiến hành biện pháp mạnh để tái cơ cấu kinh tế, thì nay đây là cơ hội để tiến hành giải pháp mạnh hơn hướng tới mục tiêu trung dài hạn. Nếu bỏ lỡ cơ hội, tiếp tục loay hoay với biện pháp tức thời, để lạm phát quay lại thì chúng ta sẽ rơi vào vòng luẩn quẩn.Theo đại biểu Lịch, Quốc hội, Chính phủ, trong vòng ba năm nữa phải đưa nền kinh tế Việt Nam quay lại như thời vàng son 1991 – 1996 và 2001 – 2007. “Kinh tế Việt Nam nếu không tăng trưởng 7 – 8% vài thập nhiên thì đừng nghĩ rằng chúng ta sẽ đạt được mục tiêu công nghiệp hóa, và sẽ không có tiền đề vật chất để giải quyết vấn đề tiến bộ xã hội”, ông cảnh báo. Vì thế, bên cạnh sáu nhóm giải pháp mà Chính phủ đề ra trong báo cáo, mà theo ông là “chưa đủ mạnh”, ông Lịch đề xuất thêm các nhóm giải pháp.Thứ nhất, xây dựng mục tiêu trung hạn về phục hồi tăng trưởng kinh tế với chính sách chủ đạo là chuyển từ lạm phát bị độn g sang lạm phát chủ động, trong ba năm 2013 – 2015 GDP tăng trưởng từ 6,5 – 7%. Chính sách chủ động như vậy sẽ tạo dư địa để phối hợp ba chính sách: tiền tệ, chi tiêu công và lộ trình điều chỉnh giá các loại dịch vụ do Nhà nước kiểm soát, để vừa chống tái lạm phát lại vừa có dư địa nhằm kích thích thị trường. Chương trình này phải thực hiện ngay trong năm nay chứ không phải chính sách kiểu ăn đong.Thứ hai, phải có sự phối hợp chính sách tiền tệ và chi tiêu công để giai đoạn 2013 – 2015 tổng đầu tư xã hội đạt 30 – 32% GDP. Đối với chính sách tiền tệ, đặt mục tiêu trong ba năm tới mức tăng tín dụng phải gấp 3 – 3,5 lần mức tăng GDP. Ngân hàng Nhà nước phải linh hoạt hơn, đừng để doanh nghiệp có thị trường mà chết vì không tiếp cận được vốn.Thứ ba, chính sách tài khóa (miễn giảm thuế) phải được thực hiện trong ba năm chứ không phải 6 – 12 tháng như Quốc hội đang bàn. Quốc hội phải nâng trần bội chi vượt 4,8% GDP để xử lý cho được việc trả nợ công trình đầu tư dang dở. Đây là quyết định khó khăn nhưng Nhà nước còn nhiều nguồn lực, như thoái vốn hàng trăm ngàn tỉ đồng ở hàng trăm doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực công nghiệp nhẹ, khách sạn, nhà hàng…Ông nhấn mạnh, phải đưa vào nghị quyết một chương trình trung hạn phục hồi nên kinh tế để Chính phủ triển khai ngay. Quốc hội ủy quyền cho Ủy ban thường vụ Quốc hội giữa hai nhiệm kỳ kỳ họp thứ 5 và 6 để quyết định những vấn đề thuộc thẩm quyền Quốc hội.Chí Hiếu
31/05/13 07:54 GMT+7
Xã hội
Lạm phát,Quốc hội,GDP,Chính sách tiền tệ,Đại biểu,Tái cơ cấu,Mục tiêu,Phục hồi,Chính sách,Nền kinh tế,Chính phủ
SGTT