Real giới thiệu áo đấu sân nhà mùa giải 2013/14
Ban lãnh đạo Real và nhà tài trợ Fly Emirates cùng góp mặt trong sự kiện giới thiệu áo đấu sân nhà Bernabeu ở mùa tới.
Sự kiện đặc biệt này có sự góp mặt của Chủ tịch Florentino Perez của Real và người đứng đầu Fly Emirates, Al Maktoum. Trong buổi giới thiệu áo đấu sân nhà Bernabeu, Chủ tịch Perez chia sẻ: “Đây là kỷ nguyên mới cho hai thương hiệu toàn cầu Real và Fly Emirates. Hợp tác với Fly Emirates là một trong những quyết định quan trọng nhất lịch sử CLB”.Xabi Alonso, Marcelo và Alvaro Arbeloa trong video giới thiệu áo đấu sân nhà của Real.Trên thực tế, cách đây vài tuần mẫu áo đấu sân nhà của Real đã bị lộ, chỉ duy nhất chiếc áo thủ môn còn là bí mật. Trong các trận đấu ở Bernabeu mùa tới, Iker Casillas và những thủ thành khác của Real sẽ mặc áo màu tím.Trong buổi giới thiệu áo đấu, 3 thành viên của Real vắng mặt gồm Morata, Nacho đang được triệu tập vào ĐT U21 Tây Ban Nha, Marcelo trở về phục vụ ĐT Brazil cho trận giao hữu gặp ĐT Anh. Tại buổi ra mắt áo đấu trên sân Bernabeu, HLV Jose Mourinho không xuất hiện, bởi nhà cầm quân người Bồ Đào Nha sẽ chia tay Real sau trận đấu diễn ra vào ngày 1/6.Chủ tịch Perez của Real và người đứng đầu Fly Emirates, Al Maktoum chụp ảnh cùng các cầu thủ.Thủ môn Iker Casillas sẽ mặc áo tím mỗi khi thi đấu trên sân Bernabeu.Chủ tịch Perez đánh giá cao khi Real hợp tác với Fly Emirates.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
31/05/13 08:05 GMT+7
Thể thao
Áo đấu,Real madrid,Emirates,Santiago Bernabéu,Sân nhà,Iker Casillas,Thủ môn,Người đứng đầu,Florentino Perez,Chủ tịch,Góp mặt
Zing