Ai Cập phản ứng mạnh về động thái của Ethiopia
Phóng viên TTXVN tại Cairo dẫn các nguồn tin báo chí sở tại cho biết Ai Cập đang chờ kết quả nghiên cứu của Ủy ban ba bên về dự án xây dựng các đập thủy điện của Ethiopia ở thượng lưu sông Nile trước khi quyết định các biện pháp đáp trả "thích hợp."
Cảnh sông Nile ở trung tâm thủ đô Cairo (Ai Cập) lúc hoàng hôn. (Nguồn: AFP/TTXVN)Ngày 30/5, Tổng thống Ai Cập Mohamed Morsi đã triệu tập Bộ trưởng Quốc phòng Abdel-Fatah El-Sisi, Bộ trưởng Nội vụ Mohamed Ibrahim và người đứng đầu Cơ quan tình báo Rafaat Shehata để thảo luận về quan điểm của Cairo đối với kế hoạch của Ethiopia xây dựng hàng loạt đập thủy điện trên sông Nile Xanh (Blue Nile) - một trong 2 nhánh chính của sông Nile. Theo người phát ngôn Phủ tổng thống Ehab Fahmy, Tổng thống Morsi và các quan chức an ninh cấp cao đã thảo luận về "các lựa chọn" của Ai Cập đối phó với dự án "Đại Phục hưng Ethiopia" cũng như những ảnh hưởng tiềm tàng của dự án này đối với Ai Cập và nguồn nước sông Nile.  Ông Fahmy cũng cho biết hiện Ai Cập đang tiến hành đàm phán với các quan chức Ethiopia trong một nỗ lực nhằm đạt được thỏa thuận vì lợi ích chung của hai nước.  Ông nhấn mạnh rằng Cairo ủng hộ các dự án phát triển ở châu Phi "nếu chúng không ảnh hưởng đến an ninh quốc gia của Ai Cập" và sẵn sàng hợp tác với tất cả các quốc gia châu Phi về vấn đề chia sẻ nguồn nước, song Tổng thống Mohamed Morsi sẽ "không cho phép bất cứ ai đe dọa nguồn nước sông Nile của Ai Cập."  [Tranh cãi dự án đập thủy điện Ethiopia trên sông Nile]  Phát biểu sau cuộc gặp với Tổng thống Morsi cùng ngày, Bộ trưởng Nguồn nước của Ai Cập Mohamed Bahaa El-Din cho biết Cairo đang chờ báo cáo của Ủy ban kỹ thuật ba bên (bao gồm 10 đại diện của Ai Cập, Sudan và Ethiopia) và sẽ chuẩn bị "một số kịch bản" nếu báo cáo này kết luận rằng dự án xây dựng đập thủy điện của Ethiopia ảnh hưởng xấu đến Ai Cập. Tuy nhiên, ông El-Din khẳng định Ai Cập loại trừ khả năng đáp trả bằng quân sự.  Trong những ngày qua, quan hệ giữa Ai Cập và Ethiopia trở nên căng thẳng sau khi quốc gia vùng Sừng châu Phi này tiến hành chuyển hướng dòng chảy của sông Nile Xanh trong dự án xây dựng các đập thủy điện tại khu vực Benishangul-Gumuz, Tây Bắc Ethiopia.  Dự án có tổng vốn đầu tư lên tới 4,2 tỷ USD với công suất 6.000 mêgaoát (MW), được khởi công vào tháng 4/2011 và giai đoạn đầu dự kiến sẽ hoàn tất trong 3 năm tới. Chính phủ Ethiopia coi dự án trên là một "dấu mốc lịch sử," trong khi Sudan và Ai Cập cho rằng việc xây dựng các đập thủy điện của Ethiopia sẽ ảnh hưởng đến nguồn nước mà hai quốc gia này được khai thác từ sông Nile.  Hôm 29/5, Bộ Ngoại giao Ai Cập đã triệu Đại sứ Ethiopia đến để bày tỏ phản ứng. Nhiều chính khách Ai Cập chỉ trích động thái của Ethiopia là "hành động gây chiến" và kêu gọi Cairo có biện pháp đáp trả cứng rắn. Hiện hai nước ở hạ lưu sông Nile là Ai Cập và Sudan đang tranh cãi với nhóm các nước ở thượng lưu, trong đó có Ethiopia, về quyền khai thác nguồn nước sông.  Chính quyền Cairo cho rằng Ai Cập có quyền lợi lịch sử đối với nguồn nước sông Nile theo hai thỏa thuận ký kết với Anh năm 1929 và ký kết với Sudan năm 1959.  Tháng 5/2010, Ethiopia soạn thảo một thỏa thuận mới, theo đó cho phép các nước khác thuộc lưu vực sông Nile được thực hiện các dự án khai thác nguồn nước sông này mà không cần sự chấp thuận của Ai Cập./.(TTXVN)
31/05/13 09:59 GMT+7
Thế giới
Ethiopia,Ai Cập,Sông nile,Cairo,Đập thủy điện,Nguồn nước,Sudan,Dự án,Thông tấn xã việt nam,Đáp trả,Tổng thống
TTXVN