Xây dựng khách sạn 5 sao đầu tiên tại SaPa
KTĐT - Ngày 30/5, Tổng Công ty CP Đầu tư xây dựng và Thương mại Việt Nam đã khởi công xây dựng khách sạn quốc tế Đông Dương tại thị trấn SaPa, huyện SaPa, tỉnh Lào Cai.
Dự án khách sạn quốc tế Đông Dương (International Indochina Hotel) có tổng diện tích xây dựng hơn 7.200m2. Dựán được thiết kế với tiêu chuẩn 5 sao gồm 156 phòng với đầy đủ tiện ích hội nghị, hội thảo, bar, phòng tập, spa, bể bơi trong nhà... và là khách sạn đạt tiêu chuẩn 5 sao đầu tiên tại SaPa. Dự kiến, International Indochina Hotel sẽ hoàn thành và đưa vào hoạt động sau 24 tháng.
31/05/13 12:14 GMT+7
Nhà đất
Khách sạn,Đông dương,Phòng tập,Khách sạn 5 sao,Bể bơi,Khởi công xây dựng,Spa,Lào Cai,Bar,Đạt tiêu chuẩn,Tiện ích
KTĐT