Angelina Jolie tái xuất sau phẫu thuật cắt ngực
Dân Việt - Nữ minh tinh sẽ xuất hiện tại lễ quảng bá cho bộ phim "World War Z" – bộ phim của vị hôn phu Brad Pitt vào ngày 2.6 tới.
Đây là lần xuất hiện đầu tiên của Angelina sau phẫu thuật cắt ngực ngừa ung thư. Nữ diễn viên sẽ có mặt tại London, Anh để ủng hộ bộ phim mới do Brad Pitt thủ vai chính.Angelina sẽ xuất hiện tại lễ quảng bá bộ phim của Brad PittVì sự kiện này nên Angelina vắng mặt tại lễ tang của người dì quá cố, bà Debbie. Bà Debbie vừa qua đời vì căn bệnh ung thư vú.Hồi giữa tháng 5, Angelina gây bất ngờ khi tuyên bố cô vừa cắt bỏ bộ ngực vốn rất đẹp để ngừa ung thư.“Bác sỹ của tôi ước tính tôi có 87% nguy cơ ung thư vú và 50% nguy cơ ung thư buồng trứng”, bà mẹ 6 con tiết lộ.Rất nhiều người bày tỏ sự ngưỡng mộ lòng dũng cảm của nữ minh tinh và cho rằng đó là quyết định đúng đắn để bảo vệ sức khỏe và hạnh phúc cá nhân.Song, bên cạnh những khó khăn mà Angelina phải trải qua trong quá trình điều trị và phẫu thuật, cô luôn nhận được sự chăm sóc tận tình từ vị hôn phu Brad Pitt và những lời động viên của các con.Thảo LinhTheo DM
30/05/13 16:42 GMT+7
Giải trí
Angelina Jolie,Brad Pitt,Vị hôn phu,Phẫu thuật,Nữ minh tinh,Ung thư vú,Bộ phim,Ung thư,Ung thư buồng trứng,Quảng bá,Lòng dũng cảm
Dân Việt