Án tù cho bốn tên côn đồ chém người
Trong ngày 29-5-2013, tại trụ sở Ban ấp Ninh Quới, TAND huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang đã xét xử lưu động hai vụ cố ý gây thương tích với tính chất côn đồ do Võ Minh Cường (SN 1984, ngụ ấp Ninh Quới, xã Long Bình, huyện Gò Công Tây) và Huỳnh Quang Triển (SN 1987, ngụ ấp Xóm Thủ, xã Bình Tân, Gò Công Tây) cùng đồng bọn thực hiện.
Khoảng 20 giờ 30 ngày 25-6-2012, Võ Minh Cường, Nguyễn Thanh Phước Tuấn (SN 1993) và anh Phạm Công Danh đến khu vui chơi thuộc ấp Xóm Thủ, xã Bình Tân, huyện Gò Công Tây chơi thì bị một nhóm thanh niên lạ mặt đánh, sau đó được mọi người can ngăn nên cả ba ra về. Nguyễn Thế Vinh (SN 1987, ngụ ấp Xóm Thủ, xã Bình Tân) nghe được nhóm của Cường bị đánh nên chạy đến thì thấy Công an xã Bình Tân đã giải quyết xong. Nhóm của Cường vào quán nước của anh Nguyễn Hồng Minh ở ấp Ninh Quới, xã Long Bình để uống. Tại đây, Cường gọi điện cho Tô Thanh Bình (SN 1982) và nhiều người để tìm hiểu về nhóm đã đánh Cường. Sau đó, Cường về nhà lấy một con dao tự chế mang đến quán nước để bên hàng rào.  Trong khi chưa xác định được nhóm thanh niên đánh mình là ai, bất ngờ Cường nhìn thấy một chiếc xe máy chạy ngang qua trên đường huyện lộ 16A, trên xe có bốn thanh niên gồm: Nguyễn Thành Diễn (SN 1992), Trần Duy Khánh, Đỗ Thanh Lộc, Đặng Tấn Đạt (cùng SN 1990). Cho rằng nhóm thanh niên này đã đánh mình, Cường gọi Bình lấy xe máy chở Vinh và Tuấn cùng Cường chạy theo để đánh. Vinh cầm theo một vỏ chai nước ngọt bằng thủy tinh, Cường cầm theo dao tự chế. Chạy được khoảng 400m thì nhóm Cường đuổi kịp và ép xe đối phương. Vinh nắm cổ áo của anh Khánh, dùng vỏ chai nước ngọt đánh vào đầu rồi dùng phần vỏ chai bị vỡ đâm vào người anh Khánh. Tiếp đó, Vinh giật lấy dao trên tay Cường chém vào đầu anh Lộc. Anh Khánh bỏ chạy liền bị Vinh chém một nhát trúng vai. Lúc này, Danh đi tới và thấy anh Khánh là người quen nên ngăn cản không cho Vinh chém. Ngay sau đó, Cường và Tuấn chở anh Khánh đi cấp cứu.Theo giám định pháp y, anh Đỗ Thanh Lộc bị chấn thương sọ não, tỉ lệ thương tật vĩnh viễn là 25%; anh Trần Duy Khánh bị đa chấn thương ở vùng rốn, lưng và xương đòn, thương tật vĩnh viễn 8%... Nhận thấy bản tính côn đồ dẫn đến hậu quả nghiêm trọng của các đối tượng, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Võ Minh Cường (đối tượng cầm đầu, tổ chức) 3 năm tù, Nguyễn Thế Vinh 3 năm tù, Nguyễn Thanh Phước Tuấn và Tô Thanh Bình 2 năm 6 tháng tù về tội “cố ý gây thương tích”, thời gian thử thách là 5 năm, giao cho chính quyền địa phương quản lý, giáo dục.Vụ án thứ hai được đưa ra xét xử là vụ Huỳnh Quang Triển (SN 1987, ngụ ấp Xóm Thủ, xã Bình Tân, Gò Công Tây) phạm tội “cố ý gây thương tích”. Vào khoảng 12 giờ ngày 6-4-2012, trong lúc Nguyễn Thanh Hải (SN 1980, ngụ ấp Xóm Thủ, xã Bình Tân, huyện Gò Công Tây) đang ngồi hút thuốc ở cầu Xóm Thủ, xã Bình Tân thì Triển đến xin thuốc hút. Anh Hải không cho, hai bên phát sinh lời qua tiếng lại, Triển nhào vô đánh nhưng được mọi người can ngăn. Đến 20 giờ 30 phút cùng ngày, trong lúc đi chơi tại khu vui chơi ở ấp Xóm Thủ, xã Bình Tân thì Triển gặp lại Hải và nhào tới đánh. Sau đó, Triển lấy dao xếp trong túi quần ra đâm anh Hải một nhát vào ngực trái, tỉ lệ sức khỏe suy giảm là 11%... Tòa đã tuyên phạt bị cáo Triển 2 năm 6 tháng tù.
31/05/13 08:32 GMT+7
Pháp luật
Ấp xóm,Gò Công Tây,Vinh,Đánh,Bình Tân,Chém,Vỏ chai,Cố ý gây thương tích,Côn đồ,Huỳnh quang,Thanh niên
CA TP.HCM