Xác người phụ nữ trong chum đựng lúa
Không thấy bà Khuyến ở đâu, người nhà tá hỏa đi tìm khắp nơi thì phát hiện bà chết ngạt trong chum đựng lúa từ nhiều giờ trước đó.
Khoảng 19 giờ tối ngày 29/5, anh Lê Đức Hải ở thôn Tào Sơn, xã Thanh Thủy, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa đang trên đường đi làm về thì nhận được tin từ người em gái là không thấy chị mình là bà Lê Thị Khuyến (60 tuổi) ở đâu.Chiều 30 – 5 người thân và hàng xóm đưa nạn nhân đi chôn cất.Sau đó cả hai anh em tá hỏa đi tìm khắp nơi thì phát hiện xác bà Khuyến trong chum lúa. Hô hoán làng xóm đến cứu nhưng bà đã chết trước đó vài giờ, bên cạnh xác nạn nhân có một cây chổi. Theo điều tra ban đầu rất có thể trước đó bà Khuyến vào quét chum đựng lúa để sắp tới đổ lúa phơi vào nhưng bên trong không có không khí nên bị ngạt rồi tử vong.Được biết gia đình bà Khuyến chỉ có 2 mẹ con, cô con gái Lê Thị Dung mới lấy chồng hồi đầu 2010, chồng là người ở làng dưới.Chiều nay, ngày 30/5 phía đình và anh em địa phương đã tổ chức mai táng cho bà.Lê Hùng – Định Nguyễn
30/05/13 21:44 GMT+7
Pháp luật
Lúa,Tá hỏa,Tĩnh Gia,Chết ngạt,Hô hoán,Lê Hùng,Anh em,Đến cứu,Chổi,Làng xóm,Mai táng
ĐS&PL