Samsung trình làng Galaxy S4 mini
Ngày 30/5, tập đoàn điện tử Hàn Quốc Samsung đã công bố một phiên bản mới của thế hệ smartphone đình đám Galaxy S4, được gọi là Galaxy S4 mini với những điều chỉnh về kích cỡ nhằm vào thị trường người tiêu dùng trung lưu.
Galaxy S4 mini bên cạnh phiên bản gốc Galaxy S4. Ảnh: talkandroidGalaxy S4 mini có màn hình 4,3 inch và trọng lượng 107 gram, có thể dễ dàng sử dụng bằng một tay. Trong một tuyên bố từ Samsung, hãng này nhấn mạnh muốn để người tiêu dùng có thêm lựa chọn. Galaxy S4 mini có hình dáng và cấu hình tương tự smartphone "bom tấn" Galaxy S4, được trang bị bộ vi xử lý lõi kép đạt tốc độ cao nhất lên tới 1.7 GHz, camera chính 8 megapixel và camera phụ 1,9 megapixel.Đây được xem là sự tiếp nối phong cách quen thuộc của Samsung, tung ra nhiều mẫu mã ở các mức giá khác nhau hướng tới nhiều phân khúc đối tượng tiêu dùng. Tuy nhiên, giá và thời điểm chính thức bán Galaxy S4 mini ra thị trường vẫn chưa được Samsung tiết lộ.Kể từ khi ra mắt cuối tháng 4 năm nay, smartphone Galaxy S4 với màn hình 5 inch đã trở thành smartphone bán chạy nhất của Samsung, tiêu thụ được hơn 10 triệu chiếc trên toàn cầu trong vòng 1 tháng. Nhà sản xuất điện thoại hàng đầu thế giới này đang hy vọng Galaxy S4 sẽ "bành trướng" được ở những thị trường smartphone cao cấp như Mỹ, đánh bại "kình địch" Apple và thương hiệu iPhone.TTXVN/Tin tức
31/05/13 00:30 GMT+7
Công nghệ 
Samsung,Smartphone,Megapixel,Máy ảnh,Màn hình,Tay trong,Người tiêu dùng,Bành trướng,Kình địch,Lõi kép,Trung lưu
TTXVN