Những mối tình đã qua của Bằng Kiều
Bằng Kiều nổi tiếng đào hoa ngay từ khi còn là thành viên trong nhóm Quả dưa hấu, nhưng do là người kín tiếng nên ít ai biết được danh sách những mối tình đã qua của anh.
Bằng Kiều là người phát hiện ra Mỹ Linh từ một trại hè học -sinh ở Tam Đảo. Anh đưa cô học sinh chuyên văn đi theo ban nhạc Chìa Khóa Vàng.Bằng Kiều từng có mối tình đẹp kéo dài 6 năm với Mỹ LinhHọ gắn bó với nhau 6 năm, một thời gian đủ dài, đủ gần gũi, mà bà Quý, người mẹ kế của Kiều, vẫn nhớ: “Nó yêu mối tình đầu, mỗi lần giỗ Tết, bạn gái nó đến lo lắng cùng tôi và bà Nga như người nhà. Tưởng là lấy nhau đến nơi nhưng rồi hai đứa thôi nhau chỉ vì một lần bạn gái sai Kiều lấy giày dép hay son phấn gì đó. Nó bảo cùng đi biểu diễn, mệt như nhau thì phải tự đi lấy... Thế là giận, thế là thôi... Nghệ sĩ là thế, đồng bóng hết!”.Cùng là nghệ sĩ, cùng bản năng, cùng nhạy cảm nên cũng có thể vì lý do này mà họ chia tay chứ chẳng phải cây son, đôi dép. Năm 2012 khi Bằng Kiều về nước biểu diễn, chuyện tình đẹp kéo dài 6 năm giữa anh và Mỹ Linh được nhắc lại khiến anh hơi bối rối. Anh tâm sự: "Chúng tôi là những người văn minh. Mỹ Linh đi biểu diễn ở Mỹ toàn qua nhà tôi, buôn chuyện với bà xã Trizzie Phương Trinh đấy thôi. Tôi cũng thân thiết với chồng Mỹ Linh, nhạc sĩ Anh Quân".Sau khi chia tay Mỹ Linh, con đường âm nhạc của cả hai rẽ sang một hướng khác. Có tin đồn nam ca sĩ cũng từng có một thời gian yêu đương khá dài với nữ ca sĩ hải ngoại lớn hơn anh 7 tuổi tên B.C.Bằng Kiều cũng từng có thời gian gắn bó với người mẫu, diễn viên Tăng Huệ Văn. Huệ Văn từng chia sẻ với báo chí rằng Bằng Kiều chính là người động viên cô theo đuổi ca hát.Thế nhưng khi Trizzie Phương Trinh về Việt Nam tham gia chương trình “Duyên dáng Việt Nam 9” với tư cách là khách mời (tháng 4/2000), cả hai đến với nhau rất tự nhiên. Thoạt đầu, được giới thiệu, họ gật đầu chào nhau, hỏi chuyện qua loa như với bao đồng nghiệp khác. Bằng Kiều đang có bạn gái là một cô người mẫu khá xinh. Nhưng ít ngày sau, Trizzie đang chuẩn bị hành lý về Mỹ thì chuông điện thoại reo.Chuyện tình đẹp như mơ của Bằng Kiều và Phương Trinh giờ đã xa. Người đầu dây bên kia nói giọng Huế và tự xưng là một fan hâm mộ. Có fan trò chuyện, Trizzie xúc động lắm, cứ cảm ơn rối rít. Không ngờ người đầu đây bên kia cười phá lên. Hóa ra Bằng Kiều giả giọng đùa Trizzie. Thích tính Bằng Kiều hay khôi hài, Trizzie định đùa lại một phen... Biết Bằng Kiều đi lưu diễn ở Đức, từ Mỹ, cô gọi điện sang gặp anh và xưng là fan ái mộ! Ở xứ xa xôi này, có người hâm mộ thì còn gì sung sướng hơn. Bằng Kiều mất cảnh giác... Thêm vài lần trò chuyện qua điện thoại, họ trở thành bạn thân từ lúc nào không nhớ.Ngày 25/9/2002, Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh kết hôn và định cư tại Nam California (Mỹ). Từ khi lấy Bằng Kiều, Trizzie Phương Trinh quyết định rời xa ánh đèn sân khấu và sinh liền 3 con trai.Chuyện tình đẹp của họ thường xuyên được báo chí khai thác. Họ luôn dành cho nhau những gì trân trọng nhất." Trizzie là người thông minh và chu đáo. Cô ấy sẵn sàng đứng sau lưng tôi mặc dù trước đây cô ấy cũng là một ngôi sao. Nhưng Phương Trinh không phải là người lăng xê tôi mà chỉ lập ra cách làm việc và xây dựng hình ảnh cho tôi với từng thị trường âm nhạc riêng biệt. Tôi hâm mộ cô ấy nhất ở việc quán xuyến gia đình và 3 đứa con vàng ngọc".Sự nghiệp ca hát của Bằng Kiều ngày càng tốt ở cộng đồng hải ngoại có một phần công sức rất lớn của Phương Trinh. Cô là người hậu thuẫn và đưa ra những lời khuyên xác đáng cho chồng. Có lẽ vì thế mà ở tất cả những sản phẩm âm nhạc của mình, Bằng Kiều đều dành lời cảm ơn trân trọng tới vợ.Vậy nên, thông tin cặp đôi hạnh phúc này chia tay khiến nhiều người bất ngờ và tiếc nuối.HK(tổng hợp)
31/05/13 07:50 GMT+7
Giải trí
Bằng Kiều,Trizzie Phương Trinh,Mỹ Linh,Mối tình,Chuyện tình,Hải ngoại,Bạn gái,Chia tay,Biểu diễn,Vàng ngọc,Giỗ tết
VietnamNet