Sẵn sàng cho giải đua xe địa hình Hạ Long
GiadinhNet – Mọi công tác chuẩn bị cho giải đua xe địa hình quốc tế Ha Long Challenge 2013 đã được hoàn tất, sẵn sàng cho một mùa giải được báo hiệu rất sôi động, hấp dẫn.
Ghi nhận của phóng viên GiadinhNet chiều ngày 31/5 tại Khu vui chơi và giải trí quốc tế Tuần Châu, mọi công tác chuẩn bị cho lễ khai mạc giải đua xe địa hình quốc tế RFC Vietnam Challenge – Halong 2013sẽ được diễn ra vào sáng ngày 1/6 đang được các tiểu ban của giải đua chuẩn bị rất khẩn trương, tích cực.Các đội đua tề tựu về Tuần ChâuÔng Trần Mạnh Hùng – Phó BTC phụ trách chuyên môn của giải cho biết: các điều kiện về sân bãi, sa hình thi, khán đài gần 1000 chỗ ngồi đã được hoàn thiện; công tác lễ tân, hậu cần, bố trí chỗ ăn nghỉ cho VĐV, trọng tài, phóng viên tác nghiệp được BTC lo chu đáo.Ông Trần Mạnh Hùng: “Mọi công tác chuẩn bị đã được hoàn tất, chúng tôi tin tưởng đây sẽ là giải đua hấp dẫn, sôi động”Ngoài các đội đua đến từ trong nước (xa nhất là TP Hồ Chí Minh), giải đua năm nay còn có sự góp mặt của các đội đua quốc tế đến từ Lào, Trung Quốc, Malaysia, New Zealand...sẽ báo hiệu rất sôi động, hấp dẫn, kịch tính và nhiều bất ngờ.Các phóng viên nhận tài liệu của BTCGiải năm nay BTC mở rộng hơn với đối với những đội đua sử dụng xe nguyên bản (từ nhà sản xuất) và mở rộng với các loại dung tích động cơ cùng trang thiết bị cho đua xe địa hình. Theo quan sát của phóng viên, ngoài những xe được độ lại, các dòng xe được các tay đua yêu thích xuất hiện nhiều tại giải đua năm nay là Mitsubishi Triton, Pareio, Suzuki Vitara...và đặc biệt là sự xuất hiện của Toyota FJ Cruiser đến từ TP Hồ Chí Minh đã thu hút sự chú ý của các đội đua.Sự xuất hiện của 2 xe Toyota FJ Cruiser thu hút sự chú ý các đội đuaCác đội đua trong nước và nước ngoài sẽ tranh tài với các bài thi trong sân bãi và cả ngoài địa hình tự nhiên trên đảo Tuần Châu. Mỗi đội gồm ít nhất 2 người/1 xe, được trang bị đầy đủ các trang thiết bị an toàn như khung chống lật, bình cứu hỏa, dây an toàn 4 điểm.Địa hình cho các bài thi tại Tuần ChâuGiải sẽ có khoảng 18 bài thi với nhiều địa hình khác nhau như vượt dốc, thử độ nghiêng, vượt bãi lầy, lội nước, leo đá... Đặc biệt, một điểm mới của giải năm nay là các tay đua sẽ có 2 ngày thi tại huyện Hoành Bồ với các bài thi xuyên rừng, đây sẽ là thử thách rất khó khăn nhưng cũng là trải nghiệm rất thú vị với những tay đua đam mê xe địa hình.Sân khấu gần 1000 chỗ ngồi đã được lắp đặt xongCác bóng hồng luôn là nguồn động viên khích lệ cho các tay đuaMinh Hải
31/05/13 18:26 GMT+7
Xe cộ
Giải đua,Đội đua,Địa hình,Tuần Châu,Tay đua,Bài thi,Cruiser,Sân bãi,Ban tổ chức,Phóng viên,Sôi động
GĐ&XH