Taliban hủy đối thoại hòa bình với chính phủ Pakistan
(Kienthuc.net.vn) - Taliban xác nhận phó tướng Waliur Rehman bị máy bay không người lái Mỹ tiêu diệt hôm 29/5 đồng thời tuyên bố rút đề nghị đối thoại hòa bình với chính phủ mới.
Mỹ chọc giận Taliban sau khi điều máy bay không người lái tiêu diệt phó tướng của họ.Phát ngôn viên Taliban Ehsanullah Ehsan tuyên bố sẽ trả thù cho phó tướng của họ sau khi cáo buộc chính phủ Pakistan tiết lộ thông tin về Taliban với người Mỹ. Đồng thời, theo Ehsan, đó cũng là lý do Taliban hủy đề nghị đàm phán hòa bình với chính phủ.Trước đó, phó tướng của Taliban Waliur Rehman bị sát hại cùng một số chiến binh khác khi máy bay không người lái do thám của Mỹ bắn tên lửa vào một căn cứ gần Miran Shah, cơ quan đầu não chính của Bắc Waziristan.Phó tướng Wali-ur-Rehman, 42 tuổi được cho là người ủng hộ mạnh mẽ đối thoại để chấm dứt bạo lực ở Pakistan. Phát ngôn viên Taliban nhấn mạnh, các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái đã chứng tỏ đề nghị đối thoại của Taliban là vô ích.
31/05/13 10:36 GMT+7
Thế giới
Taliban,Phó tướng,Máy bay không người lái,Đối thoại,Pakistan,Chính phủ,Hủy,Tiêu diệt,Phát ngôn viên,Hòa bình,Bắn tên
Kiến Thức