Nga: Tìm thấy xác voi ma mút nguyên vẹn
(Chinhphu.vn) - Các nhà cổ sinh vật học Nga vừa phát hiện xác một con voi ma mút cái trên một hòn đảo Bắc Băng Dương trong tình trạng mô và bộ xương còn lại gần như hoàn hảo.
Xác voi được tìm thấy trên đảo Lyakhovsky, quần đảo Novosibirsk, Bắc Băng Dương. Khu vực này vốn nổi tiếng với các lớp băng vĩnh cửu, kể cả băng ngầm. Vì vậy không có gì ngạc nhiên là xác voi đã được bảo quản khá nguyên vẹn, kể cả các mô mềm. Qua kiểm tra răng của nó, các nhà khoa học cho biết con vật này khoảng 50-60 tuổi.Đại diện Bảo tàng Voi ma mút thuộc Viện Sinh thái Ứng dụng phương Bắc cho biết những mảnh mô cơ mà các nhà khoa học đã phát hiện ngoài cơ thể voi có màu đỏ tự nhiên của thịt tươi. Phần dưới xác con vật do nằm trên lớp băng sạch nên được bảo quản rất tốt. Tình trạng vòi voi được phát hiện cách xa thân có phần kém hơn.Người ta đã đưa mẫu máu loài động vật cổ đại này vào những ống nghiệm đặc biệt và thấy máu có màu tối sẫm.Điều thú vị là vào thời điểm khai quật, nhiệt độ không khí chỉ khoảng âm 7 - âm 10 độ C.Các nhà khoa học cho rằng việc tìm thấy voi ma mút cổ đại đã mở cơ hội mới nghiên cứu giải phẫu và thậm chí thử nhân bản vô tính loài động vật này. Đây là mơ ước từ lâu của các nhà khoa học Nhật Bản, Hàn Quốc và Nga.Trước đó vào năm 2012, tại mỏ đá gần làng Maima, CH Altai (Siberia), người ta đã tìm thấy 1 chiếc ngà voi ma mút. Mặc dù chiếc ngà bị hư hại đáng kể nhưng chiều dài phần được bảo tồn của ngà voi là hơn 2m, đường kính ở gốc từ 20-25 cm.Nguyễn Vũ (nguồn: vietnamese.ruvr.ru)
31/05/13 14:39 GMT+7
Khoa học
Ma mút,Bắc băng dương,Voi,Ngà voi,Lớp băng,Nhà khoa học,Cổ đại,Bảo quản,Con vật,Vòi voi,Nhiệt độ không khí
Chính Phủ