Học sao Hàn chọn kính đa phong cách
(Ngoisao.vn) - Từ lâu, văn hóa Hàn Quốc đã đi sâu vào đời sống giới trẻ Việt Nam, tạo nên những trào lưu riêng. Thời trang chính là một trong những thứ mà giới trẻ Việt vẫn đang cập nhật hàng giờ. Cùng học hỏi những ngôi sao để tạo mọi style cho mình nhé.
Tạm biệt một mùa đông rét mướt và chào đón một mùa hè sôi động, bạn đã chuẩn bị cho mình những style nào để tạo ấn tượng trong mắt mọi người. Không chỉ làm đẹp với những trang phục thời thượng, kiểu tóc tuyệt đẹp, những phụ kiện đi kèm để tạo nên một item cũng không kém phần quan trọng. Kính râm là một trong những thứ không thể thiếu trong túi đồ ngày hè của bạn.Với đủ các mẫu rất phong phú, từ dáng mắt mèo, kiểu dáng đa giác, gọng in với họa tiết độc đáo... cho đến những mẫu kính phi công thời thượng, hay độc đáo như Bellatrix, bạn có thể thoải mái lựa chọn cho mình một kiểu dáng phù hợp với gương mặt của mình.Em út Sulli lựa chọn kiểu kính mắt mèo form cổ điển vô cùng hiện đại mà vẫn toát lên  vẻ nữ tính với mái tóc xoăn hoặc thẳng buôn xõa. Nếu bạn không muốn thu hút quá nhiều sự chú ý của mọi người với những kiểu dáng độc mà "kén" trang phục thì đây là gợi ý an toàn và hoàn hảo cho bạn.Cũng chọn cho mình kiểu dáng này, cô nàng Dara của 2NE1 trông thật ngầu khi xuất hiện ở sân bay (hình trái). Đôi lúc phá cách với kiểu kính đa giác cực chất (hình phải).Gương mặt "không tuổi" của nữ diễn viên xinh đẹp Son Ye Jin như càng trẻ hơn với mẫu kính tròn màu đen lôi cuốn (hình trái). Trong khi đó, với vẻ hiện đại , kình mắt mèo bản to pha chút cổ điển là sự lựa chọn không tồi.Mẫu kính phi công Kappa với màu đen hào nhoáng độc đáo hơn với khung bằng bạc. Nếu như G-Dragon được đánh giá là ngôi sao có phong cách thời trang  "đi trước thời đại" thì những cô nàng cá tính của 2NE1 cũng không kém phần khi là những cô nàng đi đầu về độ style. Kính mắt mèo là sự lựa chọn không thể bỏ qua cho những bạn gái yêu thích style cá tính như thủ lĩnh của 2NE1. CL luôn biết kết hợp nhữ'ng kiểu dáng kính độc đáo nhất với những bộ trang phục "chất lừ". Không xét đến những trang phục hàng hiệu với "giá trên trời" mà các cô gái diện trong các MV ca nhạc, ngay cả khi xuất hiện ngoài đời thường, phong cách của họ cũng khiến các fan "đổ rạp". Là một thành trong hai thành viên lớn tuổi nhất nhóm, thế nhưng cô nàng Dara chưa bao giờ kém nổi bật. Dara luôn chọn kiểu kính gọng to, họa tiết viền độc đáo mang phong cách ấn tượng và trẻ trung. Có ai nghĩ  cô nàng đã ngoài 30 tuổi?Gương mặt đáng yêu của Dara khiến cô không khó để chọn cho mình những kiểu kính lạ và độc. Kiểu dáng Belletrix vẫn chưa hề giảm nhiệt với thiết kế mắt kính đen tuyền gọng, khung và một phần trên cùng màu vô cùng ấn tượng. Bạn nghĩ sao nếu cũng sắm cho mình một mẫu như này trong hè năm nay?
30/05/13 21:16 GMT+7
Giải trí
Mẫu kính,Kiểu dáng,2NE1,Độc đáo,Đa giác,Mắt mèo,Kính mắt,Trang phục,Phong cách,Phi công,Thời thượng
Ngôi Sao VN