Hot girl ngực trần hết mình vì Tam Sư
Joddie Glasson là một siêu mẫu ngực trần nổi tiếng người Anh. Mặc dù không phải là một nàng WAGs của tuyển Anh, nhưng chân dài 24 tuổi không hể bỏ lỡ trận đấu nào của Tam sư. Sở hữu một thân hình nóng bỏng, Joddie luôn được mời làm người mẫu cho các tạp chí nổi tiếng dành ch đàn ông như Daily Star, Front, Loaded, Nuts, Zoo UK, Random, Maxim...
Trong trận hòa trước Ireland rạng sáng qua của Tam Sư, hot girl này cho biết "đây là một trận giao hữu, nhưng không có được chiến thắng tôi cảm thấy đôi chút buồn". Rõ rằng Glasson luôn dành một tình cảm đặc biệt cho môn thể thao vua, đặc biệt là với ĐT Anh.M.H
31/05/13 08:51 GMT+7
Giải trí
Tuyển Anh,Ngực trần,Hot girl,WAGs,Maxim,Cộng hòa Ireland,Bỏ lỡ,Thân hình,Chân dài,Siêu mẫu,Nóng bỏng
ĐS&PL