Hàng không khuyến mãi lớn
Dù trong mùa cao điểm hè, hệ số sử dụng ghế lên đến hơn 80% nhưng các hãng hàng không vẫn tung ra các chương trình khuyến mãi lớn để hút khách
ang trong thời kỳ người dân thắt chặt chi tiêu do kinh tế khó khăn nhưng thị trường hàng không vẫn tăng trưởng khá nhờ vào tính chất thời vụ và chính sách giá linh hoạt của các hãng.Cạnh tranh mạnhTrưởng Phòng Vận tải hàng không (Cục Hàng không Việt Nam - CAA), ông Hồ Quốc Cường, cho biết lịch bay mùa hè năm nay (từ ngày 1-4 đến 26-10) có 43 hãng hàng không quốc tế khai thác đến Việt Nam, giảm 4 hãng so với lịch bay mùa đông. Các hãng dừng khai thác gồm Transasia Airways (Đài Loan), Jeju Air (Hàn Quốc), Aerosvit Airlines (Ukraine) và Indonesia Air Asia (Indonesia).Trong đó, đáng lưu ý là Aerosvit Airlines với kỳ vọng khai phá đường bay mới tạo luồng khách Việt kiều bay thẳng từ Kiev (Ukraine) về TPHCM thay vì phải vòng qua Moscow, Paris đã phải từ bỏ kế hoạch chỉ sau một tháng do vắng khách. Hãng hàng không giá rẻ của Hàn Quốc là Jeju Air cũng không trụ nổi trên đường bay Incheon - TPHCM dù đây là đường bay đông khách. Ngay từ đầu, Jeju Air đã đưa ra sản phẩm hoàn thiện với tần suất khai thác 7 chuyến/tuần, nhờ thế giá rẻ nhưng vẫn không cạnh tranh được với Korean Air và các hãng có đường bay nối dài từ Mỹ - Hàn Quốc - Việt Nam.VNA tung ra chương trình khuyến mãi “5 ngày vàng”.  Trong ảnh: Hành khách trên một chuyến bay của VNA Ảnh: Phương AnhTính chung cả thị trường, sân bay quốc tế Nội Bài vẫn duy trì được 24 hãng quốc tế khai thác nhưng lại giảm 5 chuyến mỗi tuần. Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất cũng chỉ còn tiếp nhận 35 hãng, giảm 2 hãng và giảm 13 chuyến bay mỗi tuần. Ngược lại, sân bay Đà Nẵng có thêm 3 hãng mới khai thác, nâng tổng số lên 8 hãng bay đến Đà Nẵng với mức tăng 9 chuyến mỗi tuần.Có 2 hãng nội địa đang khai thác đường bay quốc tế. Đó là Vietnam Airlines (VNA) có 51 đường bay và VietJet Air (VJA) có 1 đường bay. Trên thị trường nội địa, số lượng đường bay của các hãng tăng không nhiều nhưng lại tăng mạnh về tần suất khai thác, đặc biệt là trên các tuyến bay đến vùng du lịch biển, đảo.Khuyến mãi để kích cầuQuy luật mùa cao điểm thường không có vé giá rẻ hoặc “mua càng sớm giá càng tốt” nhưng năm nay, thị trường hàng không lại khác. Dù trong mùa cao điểm hè, hệ số sử dụng ghế lên đến hơn 80% nhưng các hãng vẫn đều đặn tung ra các chương trình khuyến mãi lớn để hút khách. Sự thay đổi này một phần xuất phát từ sức cầu yếu phải hỗ trợ bằng giá nhưng cũng có nguyên nhân quan trọng là do tác động từ chính sách giá của các hãng hàng không giá rẻ.Jetstar Pacific chỉ trong ngày 27-5 cùng lúc tung ra 2 chương trình khuyến mãi, gồm bán 100 vé giá 5 đồng cho chặng bay Hà Nội - TPHCM và giảm 25% vé tất cả các chặng bay, mức thấp nhất còn 399.000 đồng/vé/lượt. VNA đang cùng lúc áp dụng 5 chương trình khuyến mãi, gồm: Mua sớm giá tốt, Sản phẩm gia đình (mua vé người lớn tặng vé trẻ em), Chuyến bay đồng giá…Trên đường bay Hà Nội - Đà Nẵng, hiện hành khách vẫn có thể liên hệ với các đại lý của tất cả các hãng để mua được vé bằng khoảng 50% giá vé trần, khởi hành trong các giai đoạn cuối tháng 6 đến tháng 8. Chẳng hạn với nhóm 2 người lớn 1 trẻ em, tổng chi phí vé máy bay từ Hà Nội đi Đà Nẵng chỉ khoảng 6,5 đến 6,9 triệu đồng, tiết kiệm đáng kể so với giá kịch trần gần 14 triệu đồng.Đối với đường bay quốc tế, VNA đang có chương trình “5 ngày vàng” với giá chỉ từ 18 USD cho các chặng bay đi Singapore, Kuala Lumpur, Jakarta, Hồng Kông, đã mở bán từ ngày 27-5. Đặc biệt là hành khách có thể đặt chỗ trên mạng, thanh toán ngay bằng thẻ tín dụng hoặc trả tiền sau. Tuy nhiên, cộng cả phí và lệ phí thì giá khứ hồi mỗi chặng khoảng 3 triệu đồng. Khách đi Singapore sắp có thêm cơ hội mua vé rẻ vì kỷ niệm 8 năm có mặt ở Việt Nam, Tiger Airways sẽ bán vé giá khuyến mãi 88.000 đồng/vé/lượt trên đường bay TPHCM đi Singapore và 688.000 đồng/vé/lượt nếu bay từ Hà Nội.2,3 triệu lượt khách/thángTổng sản lượng vận chuyển hành khách trong tháng 4-2013 của các hãng hàng không đạt 2,3 triệu lượt khách, tăng 16,2% so với cùng kỳ nhưng so với tháng 3 vẫn giảm 8%. Tính chung 4 tháng đầu năm, tổng sản lượng vận chuyển đạt 9,6 triệu khách, tăng 13,6% so với cùng kỳ năm 2012, trong đó các hãng nội địa vận chuyển được 6,55 triệu khách, chiếm 39%.
30/05/13 22:32 GMT+7
Kinh tế
Đường bay,Vietnam airlines,Chương trình khuyến mãi,Jeju,Khai thác,Hàng không,Hãng hàng không,Cao điểm,Hãng hàng không giá rẻ,Khuyến mãi,Chuyến bay
NLĐ