Không những bị điều tra tội giết người: Pistorius còn phạm tội trốn thuế
Sau vụ cựu thủ thành CLB Flamengo Bruno, Fernandes giết hại cô bạn gái cũ Eliza Samudio một cách man rợ, giữa tháng Hai vừa qua, làng thể thao thế giới đã bị một phen rung động nữa khi VĐV điền kinh khuyết tật người Nam Phi, Oscar Pistorius dùng súng bắn chết cô người yêu Reeva Steenkamp tại nhà riêng vào đúng đêm ngày lễ tình nhân (14-2).
Pistorius đã nhận tội giết bạn gái với tòa, nhưng một mực khẳng định mình không chủ ý, mà là do nhầm tưởng người đẹp tóc vàng là trộm đột nhập vào biệt thự của mình. Theo nguồn tin, nếu bị kết tội giết người có mục đích trong phiên xét xử vào ngày 4-6 tới đây, "Người không chân" nhiều khả năng sẽ khó thoát khỏi án tù chung thân.Hiện, đang trong thời gian tại ngoại để chờ điều tra nghi án giết bạn gái nhưng mới đây, Pistorius lại tiếp tục bị cơ quan thi hành pháp luật sờ gáy. Theo nguồn tin thu thập được từ tờ The Guardian của Anh, tòa án Nam Phi đã phạt tiền Pistorius 69.169 bảng vì tội trốn thuế.Cụ thể, trong bản kê khai thu nhập gửi cơ quan thuế Nam Phi (SARS) hồi đầu năm, "Người không chân" khẳng định, tổng thu nhập của anh trong năm ngoái chủ yếu đến từ các bản hợp đồng tài trợ đạt mức 415.256 bảng.Nghi ngờ có điều không ổn trong kê khai của ngôi sao 26 tuổi, SARS đã tiến hành điều tra. Và đúng như dự đoán, Pistorius đã cố tình khai bớt tài sản, hòng trốn khoản thuế cao ngất ngưởng phải nộp. Anh này không công bố căn nhà trị giá khoảng 677.856 bảng vừa mới mua trước đó.Quốc Đạt (thethaovietnam.vn)
31/05/13 15:53 GMT+7
Pháp luật
Nam phi,SARS,Trốn thuế,Bạn gái,Giết người,Giết,Bản kê khai,Thi hành pháp luật,The guardian,Flamengo,Sờ gáy
Thể Thao VN