Liberty Reserve từng hoạt động tại Việt Nam như thế nào?
(Petrotimes) – Đối với giới kiếm tiền qua mạng (MMO), dịch vụ Liberty Reserve (LR) không còn xa lạ. Trong một thời gian dài, Liberty Reserve được MMO xem như cứu cánh để hợp thức những dòng tiền. Vậy, Liberty Reserve hoạt động tại Việt Nam như thế nào?
Chiêu trò lôi kéo giới kinh doanh qua mạng Sự kiện LR bị giới chức Mỹ cáo buộc rửa tiền đã gây “rúng động” dân buôn bán qua mạng tại Việt Nam. Từng vài lần gia nhập vào mạng lưới này, anh T.Q.V (ngụ quận 1, TP HCM) bộc bạch, cách thức giao dịch qua LR khá dễ dàng và hồ sơ không cần chứng thực.Giao diện tạo tài khoản Liberty Reserve Việt Nam khi còn hoạt động.LR có trụ sở chính tại Costarica và đặt các văn phòng đại diện ở nhiều nước trên thế giới. Những nơi có hệ thống tài chính ngân hành vững mạnh đều được LR vươn “vòi” tới. Anh V kể, nhiều trang thanh toán trực tuyến như Egold hay Egold Killer đã bị LR đánh bật ra khỏi vị trí “đỉnh” và nghiễm nhiên đứng đầu bảng xếp hạng tại Việt Nam.Theo tìm hiểu của PetroTimes, ngay sau khi Liberty Reseve bị giới chức Mỹ kết tội, hoạt động chuyển tiền của Liberty Reserve tại Việt Nam cũng bị ngừng hoạt động.Trước đó, những ngày cuối tháng 5, Bộ Công an đã triệt phá và bắt giữ các đối tượng có liên quan đến đường dây hoạt động của Liberty Reserve tại Việt Nam.Ngày 30/5, phóng viên PetroTimes truy cập vào trang www.libertyreserve.com.vn thì phát hiện, trang web này đã chính thức bị đóng cửa.Cách thức tham gia LR rất đơn giản, rất dễ sử dụng và chỉ cần qua 2 bước. Ban đầu, đăng nhập vào trang web www.libertyreserve.com.vn rồi đăng ký tài khoản và sau đó chỉ việc sử dụng. Thông tin về khách hàng sẽ được LR bảo mật tuyệt đối trong các giao dịch. Những đối tượng có nhu cầu rửa tiền, kinh doanh trực tuyến phạm pháp thường nhắm đến LR như sự lựa chọn an toàn nhất.Trong phần đăng ký, LR chỉ yêu cầu người dùng qua 3 bước đơn giản. Ban đầu, người sử dụng sẽ đăng ký theo đường dẫn sẵn có và được hỗ trợ đến 5 xu (Mỹ) để kích hoạt tất cả các dịch vụ có trong hệ thống. Đương nhiên, tài khoản để đăng nhập LR sẽ được dùng bằng 1 tài khoản email đã đăng ký bất kỳ trước đó.Khai báo địa chỉ email với LR xong, hệ thống sẽ chuyển về hộp thư một đoạn mã và đường dẫn để người dùng kích hoạt. Sau đó, LR sẽ chấp nhận tài khoản với địa chỉ email trên.Chi phí chuyển tiền ở mức… cực thấpVào được trong hệ thống, LR yêu cầu khai báo thông tin cá nhân. Anh V cho biết, cứ việc khai báo thật chính xác thông tin cá nhân và không sợ LR tiết lộ cho bất kỳ bên thứ 3 vì tính bảo mật của tổ chức này gần như tuyệt đối.Liberty Reserve chấp nhận tài khoản vừa được tạo.Sau khi hoàn tất, người sử dụng sẽ được chuyển sang một trang khác thể hiện đầy đủ thông tin đã đăng ký trước đó và lúc này, chỉ cần đăng nhập vào tài khoản của LR để sử dụng. Giới MMO “thích” Liberty Resever vì mức phí rẻ, giao dịch nhanh.LR được dân MMO thích thú do có mức phí giao dịch thời điểm “chào sân” chỉ bằng… 0 USD. Không lâu sau đó, LR tăng phí ở mức tượng trưng theo tỷ lệ khoảng 1%. Anh V nói, để sử dụng các dịch vụ trong LR, chủ tài khoản cần nạp vào khoảng 10 USD để tối ưu hóa các loại giao dịch.Nói nôm na, “tiền” trong LR được nạp từ E-gold (một loại tài khoản chuyển USD từ Western Union) rồi sang LR và ngược lại. “Giới MMO thích sử dụng LR vì không bị kiểm duyệt, không bị ràng buộc và tính bảo mật cao trong các giao dịch”, anh V kể.Ngay sau khi giới chức Mỹ phát hiện đường dây rửa tiền quy mô lớn nhất thế giới, dân MMO Việt Nam mới hiểu rằng, vì sao LR lại “thông thoáng” với khách hàng đến như vậy.Nhóm phóng viên PetroTimes
30/05/13 20:15 GMT+7
Công nghệ 
Liberty reserve,MMO,Tài khoản,Rửa tiền,Giao dịch,Khai báo,Liberty,Giới chức,Đăng ký,Bảo mật,Chuyển tiền
PetroTimes