Galaxy S4 mini sẽ lên kệ ngày 20/6
Samsung vừa công bố “em trai” của Galaxy S4 sắp trình làng, với tên gọi Galaxy S4 mini. Sản phẩm tầm trung mới này chạy HĐH Android phiên bản mới nhất - phiên bản 4.2.2 (Jelly Bean), có màn hình qHD Super AMOLED 4,3 inch.
chạy HĐH Android phiên bản mới nhất - phiên bản 4.2.2 (Jelly Bean), có màn hình qHD Super AMOLED 4,3 inch.Sản phẩm có bộ vi xử lý 1,7 GHz lõi kép, bộ nhớ RAM 1,5 GB và bộ nhớ trong 8GB, trong đó chỉ có dung lượng 5GB sẽ thực sự có sẵn cho người dùng. Tuy nhiên, Galaxy S4 mini sẽ hỗ trợ khe cắm thẻ microSD lên đến 64GB.Máy được trang bị pin 1.900 mAh. Camera phía sau 8 megapixel, camera trước1.9 megapixel. Camera của Galaxy S4 mini có những tính năng độc quyền cho các thiết bị Samsung mới, như: Hỗ trợ âm thanh nổi khi thao tác chụp ảnh, chế độ Panorama Shot cho góc chụp với tầm quan sát rộng.Chiếc smartphone mới, thuộc họ “Galaxy” sẽ có sẵn hai lựa chọn màu trắng và màu đen, và sẽ được tung ra chính thức vào ngày 20/6, tại sự kiện “Samsung Premiere 2013”, tổ chức tại London, vương quốc Anh.Chu Tấn
30/05/13 18:16 GMT+7
Công nghệ 
Android jelly bean,Amoled,Samsung,Google Android,Máy ảnh,Megapixel,Hệ điều hành,Màn hình,MicroSD,Phiên bản,Bộ nhớ trong
XHTT