Phát hiện nhiều cơ sở nước uống đóng chai nhiễm vi sinh
(VOV) - Lực lượng chức năng đã thu hồi tất cả sản phẩm nhiễm vi sinh, không cho phép lưu hành trên thị trường.
Nhân tháng hành động vì chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm, tỉnh Quảng Trị đã thành lập Đoàn liên ngành tổ chức kiểm tra tất cả các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn, đặc biệt là các sản phẩm nước uống đóng chai.Qua đó, phát hiện nhiều cơ sở chưa đảm bảo đủ các phòng chức năng như quy định, đặc biệt thiếu phòng hong khô, tiệt trùng và tỷ lệ nhiễm vi sinh còn cao.Ông Hồ Sĩ Biên, Chi cục trưởng Chi cục vệ sinh an toàn thực phẩm, Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cho biết: “Qua kiểm tra, chúng tôi đã chỉ đạo thu hồi tất cả sản phẩm nhiễm vi sinh, không cho phép lưu hành trên thị trường. Ngoài hiện nay chúng tôi đang tăng cường tuyên truyền, quảng bá các thương hiệu, cơ sở sản xuất nào thường xuyên đạt chuẩn liên tục trong 5 năm liền kiểm tra không bị nhiễm khuẩn, tuyên truyền cho người tiêu dùng nên sử dụng những sản phẩm đó. Thứ hai trong mùa hè này người tiêu dùng nên lựa chọn những sản phẩm của các cơ sở có tiêu chuẩn phòng ốc đạt chuẩn”./.
31/05/13 16:29 GMT+7
Kinh tế
Vi sinh,Đóng chai,Đạt chuẩn,Nước uống,Vệ sinh an toàn thực phẩm,Quảng Trị,Cơ sở sản xuất,Lưu hành,Thu hồi,Tuyên truyền,Kiểm tra
VOV