'Nữ hoàng nhạc phim' xứ Hàn hé lộ ảnh cưới
Baek Ji Young sẽ lên xe hoa với diễn viên Jung Suk Won vào tháng 6 tới.
Ảnh cưới lãng mạn của Baek Ji Young. Ảnh: Louvre9.Ngày 30/5, công ty quản lý của Baek Ji Young - WS Entertainment đã chia sẻ với khán giả một vài hình ảnh trong album cưới của nữ ca sĩ nổi tiếng. Baek Ji Young đang mang bầu được 4 tháng và sẽ tổ chức hôn lễ trong 2/6 này tại khách sạn Sheraton Walker Hill. Phu quân tương lai của cô, diễn viên trẻ Jung Suk Won kém Baek Ji Young 9 tuổi, và bất chấp sự chênh lệch tuổi tác, cặp đôi đã song hành với nhau suốt ba năm qua.Bộ ảnh cưới của Baek Ji Young được thực hiện vào tháng 5 vừa rồi tại một studio có tiếng ở Seoul. Theo tiết lộ của ê kíp chụp hình, đôi uyên ương tay trong tay không rời và luôn thể hiện những cử chỉ yêu thương, tình tứ với nhau, khiến người xung quanh không khỏi ghen tị.Những khoảnh khắc lãng mạn của Baek Ji Young trong album cưới.Một nguồn tin tiết lộ, đám cưới Baek Ji Young quy tụ nhiều tên tuổi của làng giải trí, ca sĩ Kim Chang Ryul và diễn viên Kim Sung Soo sẽ đảm nhận vai trò chủ trì và dẫn chương trình, trong khi Sung Si Kyung, Lee Sang sẽ hát mừng trong suốt chương trình.Nguyễn Hương
30/05/13 11:27 GMT+7
Giải trí
Baek Ji Young,Ảnh cưới,Kim Sung Soo,Cưới,Diễn viên,Lãng mạn,Album,Phu quân,Sheraton,Hôn lễ,Lên xe hoa
Ngôi Sao