Lễ mừng công của bóng đá nữ Việt Nam
Sáng 30-5, tại Hà Nội, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã tổ chức lễ mừng công chiến thắng của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam tại vòng loại Asian Cup 2014 với sự tham dự của Thứ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH, TT và DL) Lê Khánh Hải và lãnh đạo Tổng cục Thể dục- Thể thao.
Với kết quả toàn thắng ba trận với 24 bàn thắng và giữ được "sạch lưới" ở vòng loại, đội tuyển nữ nước ta đã dẫn đầu bảng C và lọt vào vòng chung kết giải vô địch châu lục sẽ được tổ chức tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Bộ VH, TT và DL, Thứ trưởng Lê Khánh Hải đánh giá cao sự nỗ lực và tinh thần thi đấu của các tuyển thủ, Ban huấn luyện đã mang về thành tích cao cho bóng đá nước nhà, đồng thời khẳng định sẽ đầu tư nhiều hơn cho bóng đá nữ với các chế độ tốt nhất dành cho các tuyển thủ để họ có thể yên tâm thi đấu thành công ở Asian Cup 2014. Tại buổi lễ, Tổng cục TDTT đã thưởng nóng cho đội 100 triệu đồng. Trước đó, VFF và nhà tài trợ Eximbank cũng thưởng nóng một tỷ đồng cho thầy trò HLV Trần Vân Phát. Điền kinh Việt Nam giành sáu Huy chương vàng quốc tế Đội tuyển điền kinh Việt Nam đã giành thành tích vang dội tại giải vô địch điền kinh mở rộng Đài Loan (Trung Quốc) với sáu HCV, ba HCB, một HCĐ. Riêng trong ngày thi đấu cuối cùng, ở cự ly 400 m rào nữ, VĐV Nguyễn Thị Huyền đã đoạt HCV, còn tại cự ly tiếp sức 4x400 m nữ, Vũ Thị Mến, Nguyễn Thị Oanh, Nguyễn Thị Thúy và Nguyễn Thị Huyền cũng giành HCV. Trong khi đó, ở cự ly 800 m nam, Dương Văn Thái về nhì, giành HCB. Trước đó, trong ngày thi đấu đầu tiên, VĐV Nguyễn Thị Oanh đoạt HCV ở nội dung chạy 400 m nữ; Phạm Thị Diễm vô địch nhảy cao nữ với thông số 1,91 m; hai VĐV: Trần Huệ Hoa và Dương Văn Thái vô địch nhảy ba bước nữ với 13,53 m và chạy 1.500 m nam. Hai HCB do công của Nguyễn Thị Thúy ở cự ly 400 m nữ và 3.000 m vượt chướng ngại vật nam của Phạm Tiến San. Ngoài ra còn có một HCĐ nhảy ba bước nữ do VĐV Vũ Thị Mến thực hiện với 13,15 m. Việt Nam tạm dẫn đầu Giải vovinam Đông - Nam Á với sáu Huy chương vàng Sau ngày thi đấu đầu tiên của Giải vovinam Đông - Nam Á 2013 tại Cam-pu-chia, đoàn Việt Nam đang tạm dẫn đầu bảng xếp hạng với sáu HCV của bốn hạng cân đối kháng và hai nội dung quyền. HCV đầu tiên của Việt Nam do hai võ sĩ Nguyễn Văn Cường và Mai Thị Kim đoạt được ở nội dung đa luyện vũ khí. Ở nội dung tứ tượng côn pháp, Nguyễn Hoàng Tấn cũng đoạt ngôi vô địch khi giành số điểm cao nhất. Trong nội dung đối kháng, hạng cân 50 kg nam, võ sĩ Lê Thanh Tuấn giành chiến thắng trước võ sĩ chủ nhà Cam-pu-chia ở trận chung kết, đoạt HCV. Hai HCV đối kháng tiếp theo của đoàn Việt Nam thuộc về Trần Thị Phương Dung hạng 60 kg nữ và Nguyễn Duy Khánh ở hạng 60 kg nam. HCV thứ sáu của Việt Nam do nữ võ sĩ Nguyễn Thị Kim Hoàng mang về sau khi thắng một võ sĩ của Mi-an-ma ở hạng cân 55 kg nữ. HLV Mu-ri-nhô dẫn dắt Chen-xi với hợp đồng 40 triệu bảngTheo tờ The Sun, HLV Mu-ri-nhô đã chính thức ký hợp đồng trị giá 40 triệu bảng có thời hạn bốn năm với Chen-xi. Theo hợp đồng này, mức lương của "người đặc biệt" Mu-ri-nhô là mười triệu bảng/năm, tổng hợp đồng là 40 triệu bảng. Những thông tin nêu trên đã được lãnh đạo CLB Chen-xi xác nhận, song việc công bố chính thức sẽ chỉ được thực hiện vào tuần tới khi vòng đấu cuối cùng của La Liga kết thúc. Lý do là bởi ở thời điểm hiện tại, HLV Mu-ri-nhô vẫn đang là người của Rê-an Ma-đrít. Trước đây, HLV Mu-ri-nhô đã dẫn dắt Chen-xi trong ba năm, từ năm 2004 đến năm 2007 và giành được tổng cộng sáu danh hiệu. Bay-éc Mu-ních trở thành đội bóng giá trị nhất thế giớiNgay sau khi đăng quang ngôi vương của bóng đá châu Âu, đội Bay-éc Mu-ních (trong ảnh) đã chính thức vượt qua Man-che-xtơ Iu-nai-tít để trở thành đội bóng giá trị nhất thế giới. Bay-éc Mu-ních đã từ vị trí thứ hai lên vị trí thứ nhất trong danh sách 50 đội bóng giá trị hàng đầu thế giới mới được Công ty Brand Finance Football công bố. Giá trị ước tính của "Hùm xám" đạt 860 triệu USD, tăng hơn 9% giá trị so năm 2012 do thành công vang dội mà đội đạt được ở mùa giải năm nay sau khi vô địch Bundesliga sớm tới sáu vòng đấu và nhất là đoạt chiếc Cúp danh giá Champions League và nhiều khả năng sẽ tiếp tục đẩy cao giá trị của mình nếu đoạt cú ăn ba ở mùa giải này nếu đoạt tiếp Cúp quốc gia Đức vào cuối tuần này.
30/05/13 23:04 GMT+7
Thể thao
Huy chương vàng,Võ sĩ,Bóng đá nữ,Cự ly,Hạng cân,Đối kháng,Điền kinh,Vận động viên,Văn thái,Tổng cục thể dục thể thao,Huấn luyện viên
Nhân Dân