Thu ngân sách khó hoàn thành
Trong phiên thảo luận ở hội trường về kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2012; những tháng đầu năm 2013, hai nội dung: thu ngân sách và nợ công đã được Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh giải trình chi tiết trước Quốc hội.
Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh. CôngThương   - 46/63 địa phương thu ngân sách chưa hiệu quả Báo cáo trước Quốc hội, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cho biết, 5 tháng đầu năm 2013, thu ngân sách Nhà nước đạt 36,6%, bằng 100,7% so với cùng kỳ năm 2012. Tuy nhiên, nếu so cùng kỳ của năm 2010 (đạt 43,7% tăng 18,5%) thì thấp hơn rất nhiều; còn năm 2012 rất khó khăn nhưng cũng đạt 38,1% và tăng 1,9%.Đáng chú ý, 46/63 địa phương thu chưa đạt mức bình quân chung của các năm, chỉ đạt dưới 42%, trong đó có nhiều địa phương trọng điểm thu và từng có nguồn thu ngân sách lớn. "Quốc hội giao phải thu đạt bình quân 68.000 tỷ đồng/tháng nhưng qua 5 tháng, chúng ta mới đạt 52.200 tỷ đồng. Như vậy, chênh lệch giảm 15.800 tỷ đồng. Điều này báo hiệu thu ngân sách gặp rất khó khăn và dự báo cả năm khó có thể đạt được kế hoạch”- Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh lo ngại.Về nguyên nhân, có hai nguyên nhân chính: Thứ nhất, tình hình sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn, tồn kho hàng hóa bất động sản còn cao. Thứ hai, tăng trưởng kinh tế chậm lại.Bên cạnh đó, để tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, hỗ trợ thị trường, Chính phủ đã trình Quốc hội cho giảm thuế từ 25% xuống 20% đối với doanh nghiệp vừa và nhỏ, thực hiện từ 1/7/2013; giảm 50% thuế GTGT từ 1/7/2013 đối với việc xây dựng nhà ở xã hội; gia hạn nộp thuế 6 tháng đối với thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp; giảm 50% tiền thuế đất... Những yếu tố này cũng có tác động lớn đến thu ngân sách.Trước thực trạng trên, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành chỉ thị yêu cầu các ngành, các cấp tăng cường công tác kiểm soát thu ngân sách; chống thất thu, gian lận thương mại nhằm đảm bảo thu và kiểm soát chặt chẽ chi. Đặc biệt, cắt giảm chi những khoản chưa thật sự cần thiết cấp bách như: Chi hội thảo, hội nghị, đi công tác nước ngoài. Đối với chi xây dựng cơ bản thì kiểm soát một cách chặt chẽ nhất là đối với bố trí ngân sách cho các dự án đầu tư xây dựng cơ bản. Chính phủ cũng yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương không ứng vốn để làm, đầu tư xây dựng các công trình cơ bản khi chưa cân đối được nguồn vốn khả thi.Nợ công vẫn an toànTheo Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh, Luật Nợ công năm 2009, tại Khoản 2 Điều 1 có quy định phạm vi của nợ công gồm có: nợ Chính phủ, nợ được Chính phủ bảo lãnh và nợ chính quyền địa phương. Căn cứ theo quy định để tính toán cho thấy: Nợ công nước ta đến 31/12/2012 tương đương 55,5% GDP, trong đó nợ Chính phủ: 43,1%; nợ được Chính phủ bảo lãnh: 11,5% và nợ Chính quyền địa phương là 0,9% GDP.Trước một số ý kiến đại biểu Quốc hội cho rằng nợ công còn cao, đặc biệt, cũng có ý kiến đề nghị tính nợ của các doanh nghiệp nhà nước vay của các tổ chức tín dụng, vay của nhà nước, vay trong ngoài nước, Phó Thủ tướng cho biết: Trong nợ của doanh nghiệp nhà nước có nợ Chính phủ bảo lãnh và Chính phủ vay về cho vay lại (khoản nợ này đã được tính trong nợ công theo quy định của Luật Nợ công). Còn nợ vay của các tổ chức tín dụng thực hiện theo Luật Các tổ chức tín dụng và Luật Ngân hàng thì các tổ chức tín dụng và ngân hàng kiểm tra, kiểm soát, thẩm định các dự án. Trên cơ sở đó cho vay và yêu cầu các doanh nghiệp phải tự vay và tự trả.Cũng có ý kiến lo lắng việc Chính phủ sẽ trình Quốc hội xem xét cho phát hành thêm 58.000 tỷ đồng trái phiếu để thực hiện các dự án trên Quốc lộ 1A và tuyến đường Hồ Chí Minh (đoạn đi qua Tây Nguyên) có ảnh hưởng đến nợ công. Về vấn đề này, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cho biết: Chính phủ đã giao cho các bộ, đặc biệt là Bộ Kế hoạch và đầu tư, Bộ Tài chính tính toán các cân đối vĩ mô để đề xuất việc phát hành trái phiếu Chính phủ. Chính phủ cũng cho rà soát tiếp các dự án có khả năng thực hiện từ nay đến 2015 hết vốn nhưng chưa hoàn thành; những dự án quan trọng có tác động lan tỏa lớn đến thay đổi cơ cấu của nền kinh tế. “Chính phủ sẽ kiến nghị và trình với Quốc hội cho xem xét việc mở rộng việc trái phiếu Chính phủ, như vậy nợ công của chúng ta vẫn an toàn”- Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh khẳng định.Nguyễn HảiPhó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh.PHẢN HỒIGửi bình luận
31/05/13 17:32 GMT+7
Kinh tế
Nợ công,Vũ Văn Ninh,Thu ngân sách,Chính phủ,Tổ chức tín dụng,Quốc hội,Phó thủ tướng,Bảo lãnh,Luật,Trái phiếu chính phủ,Kiểm soát
Công Thương