Mỹ cáo buộc Iran tăng cường bảo trợ cho khủng bố
Theo AFP, ngày 30/5, Mỹ đã cáo buộc Iran tăng cường bảo trợ cho "chủ nghĩa khủng bố" với mức độ chưa từng thấy trong những thập kỷ qua, đồng thời cho rằng sự đe dọa lẻ tẻ của mạng lưới khủng bố Al Qaeda đã giảm đáng kể.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty)Trong bản báo cáo thường niên gửi Quốc hội Mỹ, Bộ Ngoại giao nước này đã liệt kê bốn nước gồm Cuba, Iran, Sudan và Syria, vào danh sách "những nhà nước tài trợ cho khủng bố" và sẽ phải gánh chịu nhiều biện pháp trừng phạt nghiêm khắc. Bộ Ngoại giao Mỹ nêu rõ "sự tài trợ ở cấp nhà nước của Iran dành cho khủng bố" đã "tăng cao đáng kể" vào năm 2012, đồng thời chỉ ra các hoạt động của Tehran và sự ủng hộ của Tehran dành cho phong trào Hồi giáo theo dòng Shiite Hezbollah ở Lebanon.  Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng "hoạt động khủng bố của Iran và Hezbollah đã đạt mức cao chưa từng thấy kể từ những năm 1990 với các vụ tấn công được lên kế hoạch ở Đông Nam Á, châu Âu và châu Phi"./.(Vietnam+)
31/05/13 08:53 GMT+7
Thế giới
Iran,Khủng bố,Bộ ngoại giao,Hezbollah,Tehran,Bảo trợ,Cáo buộc,Mỹ,Tài trợ,Chủ nghĩa khủng bố,Sudan
TTXVN