Festival Trà quốc tế lần hai tổ chức tại Thái Nguyên
Festival Trà quốc tế lần thứ hai Thái Nguyên - Việt Nam 2013 sẽ diễn ra trong 4 ngày từ 8 đến 11/11 tại Thái Nguyên.
Thi hái chè trong ngày hội chè Thái Nguyên. (Ảnh: Minh Hải/TTXVN)Thông tin trên được Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Nguyên công bố trong buổi họp báo ngày 31/5.  Đây là chương trình nằm trong đề án “Bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa vật thể, phi vật thể của trà Thái Nguyên” đã được Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 203/QĐ-TTg.  Ban Tổ chức cho biết tham gia Festival Trà năm nay dự kiến sẽ có các quốc gia và vùng lãnh thổ có sử dụng các sản phẩm chè và nhập khẩu các sản phẩm chè của Việt Nam như Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Sri Lanka, Pakistan và Hàn Quốc.  Ngoài ra, Festival còn có sự tham dự của 34 tỉnh có thể mạnh về cây chè, có các doanh nghiệp kinh doanh, chế biến chè trong cả nước và 25 doanh nghiệp sản xuất kinh doanh, chế biến, xuất khẩu trà cùng 50 làng chè nổi tiếng thuộc 9 huyện, thành phố, thị xã trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên tham gia.  Theo kế hoạch, Festival Trà lần thứ hai sẽ có 6 nội dung chính gồm lễ khai mạc mang chủ đề “Trà Việt thăng hoa và khởi sắc”; lễ hội Văn hóa Trà; Carnaval Trà Thái Nguyên; hội thảo về thương hiệu Trà Thái Nguyên và xúc tiến đầu tư phát triển ngành chè, xúc tiến du lịch; thi người đẹp xứ Trà chủ đề “Hương sắc xứ Trà” và lễ bế mạc.  Bên cạnh đó, Festival còn có một số hoạt động hưởng ứng khác như triển lãm ảnh nghệ thuật giới thiệu đất nước, con người, trà Thái Nguyên; chợ quê trưng bày sản phẩm trà và và sản phẩm mang đặc trưng văn hóa của các dân tộc; các hoạt động thể thao; hội chợ triển lãm công-nông nghiệp tiêu biểu của tỉnh…  Tiếp nối thành công Liên hoan Trà quốc tế lần thứ nhất năm 2011, Festival Trà Thái Nguyên - Việt Nam lần thứ hai được tổ chức nhằm nâng cao hơn nữa hiệu quả sản xuất kinh doanh đối với cây chè và sản phẩm trà, giới thiệu, quảng bá, tôn vinh cây chè, các sản phẩm và văn hóa Trà Thái Nguyên nói riêng, trà Việt Nam nói chung, khẳng định thương hiệu “Đệ nhất danh trà” với du khách trong nước và quốc tế.  Qua đó tăng cường mối quan hệ liên doanh, liên kết, hợp tác đầu tư trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là phát triển cây chè, sản xuất chế biến và tiêu thụ sản phẩm trà với các tỉnh bạn, mở rộng giới thiệu sản phẩm trà trong khu vực và trên thị trường quốc tế, nhằm bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa vật thể, phi vật thể của Trà Thái Nguyên./.Thu Hằng (TTXVN)
31/05/13 16:21 GMT+7
Văn hóa
Chè thái nguyên,Festival,Cây chè,Thái Nguyên,Văn hóa vật thể,Chế biến,Thông tấn xã việt nam,Sản xuất kinh doanh,Bảo tồn,Văn hóa,Chợ quê
TTXVN