Thu Minh đến với sân khấu Bài hát yêu thích sau nhiều lần lỗi hẹn
ANTĐ - Xuất hiện khá muộn trên bảng đề cử ca khúc cho liveshow tháng 6, thế nhưng, ngay khi xuất hiện, "Yêu mình anh" của Thu Minh đã thu hút sự quan tâm của khán giả yêu nhạc Việt, để nhanh chóng bứt phá, vươn lên dẫn đầu.
“Yêu mình anh” là ca khúc chủ đề trong bộ phim Mùa hè lạnh của đạo diễn Ngô Quang Hải. Mặc dù chưa lên sóng nhưng ngay từ lần đầu tiên Thu Minh hát trực tiếp trong Đêm công bố kết quả bán kết 1 của Vietnam's got talent diễn ra tối 5-2, ca khúc “Yêu mình anh” đã nhanh chóng gây sốt với người hâm mộ.“Yêu mình anh” là bản phối đơn giản, mộc mạc nhưng vẫn có sức hấp dẫn với khán giả nhạc Việt. Bởi vậy, dù xuất hiện khá muộn trên bảng bài hát đề cử nhưng ca khúc này đã nhanh chóng bứt phá, vươn lên dẫn đầu về lượt nghe và nhận được tới 22 bình chọn của Hội đồng tuyển chọn để bước lên vị trí số 1 trong top 12 ca khúc trình diễn trong liveshow Bài hát yêu thích tháng 6.Điều này đã cho thấy sự ủng hộ tích cực của người hâm mộ và giới chuyên môn dành cho “Yêu mình anh” cũng như những hoạt động âm nhạc tích cực của cô thời gian qua.Sự trở lại của Thu Minh trên sân khấu Bài hát yêu thích nhận được sự ủng hộ của khán giảỞ vị trí số 2 là Khánh Linh với “Thức giấc”. Ca khúc này nằm trong album “Giấc mơ mang tên mình” với sự hòa âm, phối khí của nhạc sĩ trẻ tài năng Dương Cầm và đã được Khánh Linh “trả nợ” khán giả yêu thương mình trong một đêm nhạc “Giấc mơ mùa hè” vừa diễn ra vào ngày 12-5 vừa qua.Nhận được 17 bình chọn từ các thành viên HĐTC và đứng thứ 10 về lượt nghe trên bảng đề cử, “Giận hờn” của Vũ Hồng Nhật Trang đã chính thức có mặt trên sân khấu Bài hát yêu thích liveshow tháng 6. Vũ Hồng Nhật Trang chia sẻ: “Giận hờn” ban đầu được nhạc sĩ Dương Cầm viết theo thể R&B nhưng cô đã đề nghị Hoàng Touliver làm lại theo phong cách dance sôi động. Ngoài MV “Giận hờn” được thể hiện với phong cách dance, Nhật Trang cũng muốn khoe giọng khi thể hiện bài hát bằng phong cách acoustic với bản phối của nhạc sĩ kiếm thị Nguyễn Thanh Bình..Vị trí thứ 4 là ca khúc “Gió đông về” của Lưu Hiền Trinh. Cô ca sĩ trẻ cho biết, ngay khi nhận ca khúc này từ tác giả Bùi Bảo Anh, cô đã rất thích chất nhạc R&B, cảm xúc trong sáng, ca từ lãng mạn, vui tươi của bài hát. Với ca khúc này, Lưu Hiền Trinh đã để lại ấn tượng mạnh mẽ với giới chuyên môn cũng như khán giả trong chương trình Bài hát Việt tháng 12-2012, hứa hẹn sẽ có phần trình diễn khó quên trên sân khấu Bài hát yêu thích.Đông Hùng sẽ trở lại Bài hát yêu thích với ca khúc “Chưa bao giờ” (Việt Anh). Mặc dù chỉ đứng ở vị trí thứ 17 về lượt nghe, nhưng ca khúc này lại nhận được tới 19 bình chọn của HĐTC, điều này đã giúp “Chưa bao giờ” có tên trong danh sách 12 ca khúc vào liveshow tháng 6 tới đây.Đồng Lan được xem là một ẩn số của Bài hát yêu thích tháng 6Giữ vị trí thứ 6 và thứ 7 trong danh sách 12 ca khúc biểu diễn trong liveshow tháng 6 lần lượt thuộc về hai ca khúc “Cho em được yêu thương” của Đồng Lan và “Giữ anh đi” của Lê Hiếu. Bước ra từ Giọng hát Việt, Đồng Lan tiếp tục nhận được sự yêu mến của khán giả với ca khúc “Cho em được yêu thương”. Đây cũng là một sáng tác “đo ni đóng giày” mà Mai Khôi dành cho giọng hát mỏng, nhẹ mà đầy quyến rũ của Đồng Lan.“Giữ anh đi” của chàng hoàng tử tình ca - Lê Hiếu. Đây là bài hát chủ đề trong single cùng tên gồm 2 ca khúc là các sáng tác mới nhất của Tăng Nhật Tuệ và Phạm Thanh Hà vừa ra mắt. Sản phẩm âm nhạc này được xem là sẽ mở đường cho các dự án âm nhạc trong năm 2013 của Lê Hiếu. Bởi kể từ album “Chỉ còn những kỷ niệm” từ năm 2011, Lê Hiếu dường như không ra bất kỳ thêm một sản phẩm âm nhạc nào mới.Ở vị trí thứ 8 và thứ 9 lần lượt là các ca khúc “Giấc mơ” của Huy Quyết và “Vội vàng” của nhóm MTV. Với chàng ca sĩ Sao Mai 2011 Huy Quyết, ca khúc "Giấc mơ" đến với anh rất tình cờ. “Cách đây 4 năm, mình được mời thu âm và quay cho một chương trình về trẻ em với ca khúc "Giấc mơ”. Khi nhận được bài hát này, Quyết cảm thấy rất thích và thấy mình thực sự rất hợp với nó. Nhưng quan trọng hơn cả, đây là một ca khúc đầy ý nghĩa xã hội, giấc mơ về một thế giới hòa bình, hạnh phúc, sẽ không còn những hoàn cảnh éo le, bất hạnh của những trẻ thơ. Một thế giới của ấm no, đầy ắp tiếng cười”, Huy Quyết chia sẻ.Sau khi tái hợp và liên tục gây sốt cộng đồng mạng bằng những ca khúc nói về đề tài xã hội “Chuyện thằng say”, “Cha”, nhóm MTV tiếp tục cho ra mắt một sản phẩm mới cũng với chủ đề này mang tên "Vội vàng". Thông qua bài hát này, MTV muốn gửi lời khuyên đến giới trẻ thông điệp: giá trị đích thực của tình yêu không nằm ở sự hào nhoáng bên ngoài và không thể nào đong đếm được bằng giá trị vật chất. Khi yêu, hãy yêu bằng tất cả trái tim.Là đại diện duy nhất của dòng nhạc trữ tình – cách mạng lọt vào liveshow tháng 6, ca khúc “Điệp khúc tình yêu” qua sự thể hiện của Trang Nhung chắc chắn sẽ làm thỏa mãn những khán giả yêu nhạc, đặc biệt là các khán giả lớn tuổi.Lần đầu xuất hiện trên sân khấu lớn, Khánh Thi hứa hẹn sẽ mang đến phần trình diễn mới lạ đến khán giảHai vị trí cuối cùng là ca khúc “Người đẹp” với phần trình diễn của Khánh Thi và “Thằng bé tội nghiệp” của Nhật Thu. Đang ở đỉnh cao của bộ môn khiêu vũ, Nữ hoàng dancesport Khánh Thi quyết định chinh phục con đường mới mang tên âm nhạc. Bài hát mang tên “Người đẹp” của Khánh Thi được nhạc sĩ Huy Tuấn đề cử để có mặt trên bảng bài hát đề cử cho liveshow 6. Đây cũng là tên album online đầu tiên của Khánh Thi cho ra mắt vào đúng ngày Quốc tế Phụ nữ 8-3 vừa qua.Khác với Khánh Thi, Nhật Thu đã là một gương mặt quen thuộc với khán giả, khi nằm trong top 5 Sao Mai điểm hẹn 2008 và liên tục có nhiều hoạt động âm nhạc gây được hiệu ứng tốt. Với một giọng hát kỹ thuật, vũ đạo điêu luyện cùng phong cách mạnh mẽ và “gai góc” đầy cá tính, Nhật Thu hứa hẹn thể hiện “Thằng bé tội nghiệp” một cách hoàn hảo và rất có thể ca khúc này sẽ trở thành điểm nhấn và mang đến cho “cơn gió lạ” cho liveshow tháng 6 này.Liveshow Bài hát yêu thích tháng 6 sẽ diễn ra vào lúc 21h ngày 2-6 và được truyền hình trực tiếp trên VTV3 từ Sân khấu Lan Anh, TP. Hồ Chí Minh.Bùi Tuyết
30/05/13 17:45 GMT+7
Giải trí
Ca khúc,Bài hát yêu thích,Khánh Thi,Live show,Bài hát,Lê Hiếu,Thu Minh,Nhật Thu,Huy Quyết,Vũ Hồng Nhật Trang,Khán giả
ANTĐ