Hải quan Hà Nội: Đồng hành cùng doanh nghiệp
(HQ Online)- Ngày 30-5, Cục Hải quan Hà Nội tổ chức Hội nghị trao đổi thông tin với 44 DN có kim ngạch XNK lớn trên địa bàn. Tại hội nghị, hàng loạt những khó khăn của DN cũng như các giải pháp tháo gỡ khó khăn từ phía Hải quan Hà Nội đã được đề cập.
Theo phản ánh của các DN, hệ thống công nghệ thông tin của ngành Hải quan còn thiếu tính tích hợp về quy trình, công nghệ và khả năng tự động hóa do quá trình phát triển qua nhiều giai đoạn, hệ thống cơ sở dữ liệu phân tán tại cơ quan Hải quan ở các cấp; việc kết nối dữ liệu với các cơ quan liên quan như Thuế, Kho bạc chưa hoàn thiện.Đại diện Công ty VMEP phản ánh, xác suất kiểm tra thực tế hàng hóa tờ khai luồng Đỏ tăng làm phát sinh thời gian cũng như chi phí thuê xe, vận chuyển hàng hóa của DN.Giải đáp vướng mắc về vấn đề gia tăng tờ khai luồng Đỏ của DN, Phó Trưởng phòng Giám sát quản lý Nguyễn Thị Chung Thủy cho biết, ngành Hải quan đang thực hiện hệ thống thông quan điện tử và áp dụng phân luồng tự động. Tất cả các tờ khai chuyển đến đều được thực hiện phân luồng, cấp số trên hệ thống tự động dựa trên các tiêu chí quản lý rủi ro. Bên cạnh đó, cơ quan Hải quan cũng được quyền áp dụng biện pháp can thiệp đột xuất khi thấy lô hàng có rủi ro cao. Hiện Hải quan Hà Nội đang có một bộ phận phối hợp với DN xây dựng, phân tích các tiêu chí để hợp tác với DN, khuyến khích DN tuân thủ chấp hành tốt và làm đúng pháp luật. Bà Thủy cũng lưu ý các DN khi có vướng mắc đến việc phân luồng cần có ý kiến ngay để xác định nguyên nhân, không để kéo dài ảnh hưởng đến hoạt động XNK của DN.Đại diện Công ty máy tính Vĩnh Xuân phản ánh việc truyền nhận dữ liệu hải quan điện tử từ DN đến cơ quan Hải quan thường bị nghẽn mạng; có khi DN đã nộp thuế nhưng việc xác nhận tiền nộp thuế của DN còn chậm trễ dẫn đến việc bị cưỡng chế thuế. Với tiêu chí các DN tham dự buổi gặp gỡ, trao đổi lần này là những DN chấp hành tốt pháp luật hải quan, có số thu nộp NSNN lớn, đại diện công ty này đề nghị, cơ quan Hải quan nên xem xét có cơ chế giải quyết linh hoạt, tức thời cho DN trong trường hợp phát sinh vi phạm của DN nhưng do lỗi khách quan của hệ thống. Trường hợp DN bị đưa vào danh sách vi phạm pháp luật hải quan sẽ ảnh hưởng đến uy tín của DN và đặc biệt là khó được đưa vào diện xem xét là DN ưu tiên. Về phía DN cũng phải nỗ lực hơn, cẩn trọng hơn trong việc chấp hành nghĩa vụ thuế, hải quan.Đại diện Công ty TNHH ToTo Việt Nam phản ánh có một số tờ khai bị hủy do xuất hiện trường hợp trùng tờ khai mà DN không biết. DN chỉ biết khi có sự cưỡng chế thuế và hỗ trợ của cán bộ hải quan kiểm tra thông tin cưỡng chế. Trưởng phòng Thuế xuất nhập khẩu Nguyễn Doãn Bốn cho rằng đây là vấn đề không chỉ khó khăn cho DN mà còn cho cả cơ quan Hải quan. Rất nhiều trường hợp DN lợi dụng việc mở tờ khai trên hệ thống TTHQĐT để truyền tờ khai nhiều lần, mục đích để nhận phản hồi của cơ quan Hải quan vào luồng Xanh. Hiện tượng trùng tờ khai do chủ quan của DN truyền đi cũng là cản trở lớn với cơ quan Hải quan trong quá trình hiện đại hóa. Cơ quan Hải quan cố gắng tạo điều kiện thuận lợi nhưng DN cần đồng hành cùng cơ quan Hải quan để chia sẻ và thực hiện đúng quy định pháp luật.Ông Nguyễn Doãn Bốn cho biết thêm, Cục Hải quan Hà Nội xác định đây là các DN được ưu tiên trong quá trình làm thủ tục hải quan tại các chi cục. Do đó, mọi khó khăn vướng mắc của các DN đều phải được thông tin đến người đứng đầu là chi cục trưởng, cục trưởng và được giải quyết nhanh chóng, kịp thời, đúng pháp luật.Giải quyết những vướng mắc của DN, ông Nguyễn Doãn Bốn đề nghị với việc nghẽn mạng, các chi cục thực hiện thủ tục hải quan bằng biện pháp khác để thông quan nhanh chóng cho DN. Mặt khác, khuyến nghị DN gửi dữ liệu vào ngoài giờ cao điểm để tránh bị nghẽn mạng do quá nhiều DN cùng truy cập vào hệ thống hải quan điện tử. Việc xác nhận tiền thuế đã nộp, chi cục hải quan nơi làm thủ tục cho lô hàng tiếp theo liên hệ ngay với Ngân hàng và Kho bạc Nhà nước phối hợp thu, kiểm tra việc nộp thuế của DN.Trường hợp Ngân hàng và Kho bạc xác nhận DN đã nộp thuế thì thực hiện thủ tục hải quan theo quy định. Ông Bốn cũng lưu ý DN, hiện nay, ngành Hải quan hiện đại hóa công tác thu NSNN bằng phương pháp điện tử giữa Ngân hàng-Kho bạc- Hải quan do đó khi kê khai giấy nộp tiền vào NSNN, DN phải thực hiện chính xác và đầy đủ các tiêu chí theo đúng quy định. Như vậy giấy nộp tiền mới được cập nhập vào hệ thống điện tử.Đánh giá về cuộc gặp gỡ, trao đổi thông tin với 44 doanh nghiệp xuất nhập khẩu lớn trên địa bàn, Trưởng phòng Thuế XNK Nguyễn Doãn Bốn cho biết, dự toán năm 2013 của Cục Hải quan TP.Hà Nội là 15.880 tỷ đồng, tăng 29,2% so với năm 2012, bình quân mỗi tháng phải thu trên 1.320 tỷ đồng. Đây là nhiệm vụ khó khăn trong bối cảnh kinh tế thế giới và khu vực có nhiều biến động. Trong nước, hàng hóa tồn kho vẫn còn nhiều, sản xuất đình trệ, nợ ngân hàng cao, nhiều DN kinh doanh không có hiệu quả, thua lỗ, hoạt động cầm chừng, khó khăn về tài chính, hoặc rơi vào tình trạng giải thể, phá sản hoặc có nguy cơ giải thể, phá sản. Mặt khác, trong năm 2013, Việt Nam tiếp tục phải thực hiện các cam kết cắt giảm thuế theo lộ trình hội nhập quốc tế. Do đó, sự hợp tác chặt chẽ giữa Cục Hải quan Hà Nội với các DN chấp hành tốt pháp luật hải quan, có số kim ngạch và nộp NSNN lớn trên địa bàn được coi là một trong những giải pháp hữu hiệu, đảm bảo thu NSNN năm 2013.Ngọc Linh
30/05/13 20:33 GMT+7
Kinh tế
Cơ quan hải quan,Hải quan,Tờ khai,Cục hải quan,Ngân sách nhà nước,Thuế,Kho bạc,Nộp thuế,Nghẽn mạng,Thủ tục hải quan,Vướng mắc
Hải Quan