"Hô biến" bã trà làm phân bón thành trà tươi
Bãi đất trống rộng bên hông nghĩa trang trong khu phố Bình Đức thuộc UBND phường Bình Hòa, huyện Thuận An, tỉnh Bình Dương bốc mùi hôi thối như phân trâu xốc lên mũi, đó chính là nới sản xuất bã trà thải của ông Hoàng (A Tỷ).
Công nhân tên T. cho biết, bã trà này được mua của nhà máy sản xuất nước trà C2, trà xanh không độ… đem về đây sấy khô rồi bán cho các cơ sở mai táng làm trà tẩm liệm. Trà phế thải sau khi sấy mà còn tốt thì đem đi tẩm hương liệu trà, ướp lài rồi bán cho người ta uống, giá mỗi kilogram trà 10.000 đồng.Hàng đống bã trà tại lò sấy trà không phép của A Tỷ (phường Bình Hòa, Thuận An, Bình Dương.Tại bãi phơi bã trà này, nhiều công nhân cho hay mỗi ngày bình quân một người phải làm 40kg trà thành phẩm (bã trà phơi khô) mới được hưởng lương của ông chủ A Tỷ.Một công nhân khác đang làm việc ở đây cho biết, bã trà sau khi phơi khô rồi đem vào đây sấy lại trước khi đóng bao chở đi bán cho cho người ta ướp xác chết, một số thì bán cho người ta uống.Ông Hoàng - chủ cơ sở chế biến bã trà này - cho biết bã trà được mua từ mấy công ty sản xuất trà xanh C2, trà xanh 0 độ.Ông Hoàng cho hay trước đây họ cho không nhưng giờ phải mua mỗi kg từ 200 - 300 đồng. Sau khi phơi sấy đóng bao chở đi bán mỗi kg 4000 - 6000 đồng cho người ta ướp xác chết. Trà “ướp xác” này được tung ra thị trường qua phương tiện xe tải dưới cái mác “Hội chữ thập đỏ”.Công nhân chế biến bã trà.Theo tìm hiểu của PV, thường có một chiếc xe tải mang biển số 54V-7592, bên hông xe có ghi dòng chữ “Hội Chữ thập Đỏ”. Bã trà thành phẩm được chở về TP.HCM tập kết tại kho 245/61B Hòa Bình, phường Hiệp Tân, quận Tân Phú. Từ đây, “trà ướp xác” được tỏa đi khắp các tỉnh thành, nhiều nhất là Long An, Đồng Tháp, TP.HCM.Thỉnh thoảng, từng xe máy đến kho mua vài bao “trà ướp xác” rồi phóng nhanh ra khỏi bãi tập kết, mất hút.Đội lốt chất thải để làm “trà ướp xác”Đại diện Công ty TNHH Tân Hiệp Phát, ông Phạm Lê Tấn Phong, khẳng định bã trà phế thải của công ty chỉ dùng để làm phân bón, trồng nấm và bón cho các vườn cây cao su và hoàn toàn không sử dụng vào mục đích khác.Xác trà được vứt bừa bãi trên nền đất trước khi đưa vào qui trình chế biến thành trà tái chế để tung ra thị trường tiêu thụ.Tuy nhiên, khi PV đề nghị cung cấp thông tin xử lý phế thải bã trà thì ông Phong cho rằng đó là bí mật kinh doanh, không cung cấp.Theo quy định, bã trà là chất thải rắn thông thường thuộc nhóm chất thải cần phải xử lý, chôn lấp. Tuy nhiên, sau khi mua bã trà của URC, Công ty Rồng Vàng thay vì xử lý chất thải đã bán lại cho cơ sở chế biến “trà ướp xác” của A Tỷ. Điều này, theo phía Công ty URC là không thể kiểm soát được.Một chuyên gia về môi trường cho hay, bã trà xanh phế thải theo quy định phải được tiêu hủy hoặc dùng làm phân bón. Nếu dùng tái chế thì đơn vị tái chế phải được cấp phép và chịu sự giám sát của cơ quan chức năng. Tuy nhiên, “trà ướp xác” vẫn ngang nhiên tung hoành thị trường trong một thời gian dài ngay trước mắt cơ quan quản lý thị trường tỉnh Bình Dương.Lược theo Danviet
31/05/13 15:52 GMT+7
Kinh tế
Ướp xác,Phế thải,Tái chế,Đóng bao,Trà xanh không độ,Phân bón,Công nhân,Chế biến,Hội chữ thập đỏ,Phơi khô,Chất thải
Đất Việt