Green-Biz 2013: giải pháp kinh doanh xanh cho Việt Nam
(HNMO) - Phòng Thương mại châu Âu tại Việt Nam (EuroCham) công bố khởi động sự kiện Green-Biz 2013 – Những giải pháp kinh doanh xanh của châu Âu cho Việt Nam.
Theo đó, hội thảo và Triển lãm Green-Biz 2013 sẽ diễn ra vào ngày 19 - 20/9/2013 tại Hà Nội. Hội nghị Green-Biz 2013 sẽ tập trung vào một vài chủ đề chính: đánh giá các vấn đề tổng thể về tiêu thụ và sản xuất xanh; giới thiệu các vấn đề liên quan đến chăm sóc sức khỏe, thực phẩm và dinh dưỡng. Đàm phán các hiệp định thương mại tự do cũng như giáo dục và tư duy xanh cũng là những chủ đề quan trọng.Ngoài ra, các vấn đề nổi cộm ở Việt Nam như quản lý tài nguyên (đặc biệt là năng lượng và xử lý nước và rác thải) và năng lượng tái tạo cũng sẽ được đề cập. Đặc biệt hơn, triển lãm Green-Biz 2013 sẽ có một thay đổi đáng kể đến từ các khu triển lãm giới thiệu năng lực cốt lõi của một số quốc gia châu Âu đặc trưng. Nhiều công ty từ châu Âu (như Pháp, Đức, Ba Lan, Thụy Điển) sẽ tham gia triển lãm và trưng bày các giải pháp mới và khả thi nhất nhằm hướng tới kinh doanh xanh.EuroCham cho biết: tổ chức sự kiện Green-Biz lần thứ 3 nhằm chứng minh đạt được cùng lúc các giải pháp kinh doanh xanh và quản trị tốt là hoàn toàn có thể và chúng hỗ trợ lẫn nhau. Ngày nay, các hoạt động xanh và có ít tác động xấu tới môi trường đã trở nên thiết yếu và trở thành mô hình phát triển cho toàn thể doanh nghiệp và xã hội. Khi Việt Nam và nền kinh tế phát triển thịnh vượng, các doanh nghiệp cùng toàn xã hội sẽ có được lợi ích bền vững.
31/05/13 18:45 GMT+7
Kinh tế
Hiệp hội doanh nghiệp châu âu,Triển lãm,Giải pháp,Kinh doanh,Năng lượng tái tạo,Châu âu,Chủ đề,Hiệp định thương mại tự do,Rác thải,Nổi cộm,Tổ chức sự kiện
Hà Nội Mới