Hà Nội kiên trì các giải pháp kiềm chế lạm phát
ANTĐ - Ngày 30-5, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo đã chủ trì phiên họp UBND TP tháng 5-2013 thảo luận về tình hình phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ 6 tháng cuối năm.
Theo Sở KH-ĐT, 6 tháng đầu năm kinh tế Thủ đô vẫn duy trì tăng trưởng, lạm phát được kiểm soát thấp hơn cùng kỳ năm trước. GDP Hà Nội ước tăng 7,5% song chưa có dấu hiệu bứt phá, khi quý II chỉ tăng 7,4%, thấp hơn quý I (7,5%) và cùng kỳ năm trước (7,9%).Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thế Thảo đã chỉ rõ những nguyên nhân chủ quan cần khắc phục, nhất là sự thiếu linh hoạt trong chỉ đạo điều hành. Nhận định tình hình những tháng cuối năm còn nhiều khó khăn, Chủ tịch UBND TP đề nghị các ngành, các cấp của TP cần tập trung vào các nhiệm vụ trọng tâm và khâu đột phá. Đó là triển khai đồng bộ 7 nhóm giải pháp hỗ trợ thị trường tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh gắn với giải quyết việc làm. Đồng thời kiên trì thực hiện các giải pháp kiềm chế lạm phát, duy trì kiểm soát giá cả thị trường.Thành Nam
31/05/13 08:06 GMT+7
Kinh tế
Chủ tịch ubnd thành phố,Nguyễn Thế Thảo,Lạm phát,Kiềm chế,Giải pháp,Nguyên nhân chủ quan,Chưa có dấu hiệu,Duy trì,Sở kế hoạch và đầu tư,Kiểm soát,Nhiệm vụ
ANTĐ