Thiệt hại do thiên tai chiếm 1,5% GDP
Theo TTXVN, sáng 30-5, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự Hội nghị cấp bộ trưởng các bên liên quan thực hiện Hiệp định ASEAN về quản lý thảm họa và ứng phó khẩn cấp lần thứ hai (COP2).
Phát biểu khai mạc hội nghị, Thủ tướng nhấn mạnh trong vòng 10 năm gần đây, số người chết và mất tích hằng năm do thiên tai ở Việt Nam lên tới khoảng 300 người. Thiệt hại về kinh tế do thiên tai gây ra cũng không ngừng tăng lên và chiếm tới 1,5% GDP.Thủ tướng cho biết Việt Nam đã xây dựng Chiến lược quốc gia Phòng, chống và giảm nhẹ thiên tai đến năm 2020; chiến lược quốc gia về biến đổi khí hậu; đồng thời ban hành nhiều văn bản pháp lý quan trọng như Luật Tài nguyên nước, Luật Phòng, chống thiên tai... Bên cạnh đó, Việt Nam cũng tham gia tích cực các diễn đàn quốc tế và khu vực về quản lý thảm họa thiên tai. Nhấn mạnh COP2 là dịp để đánh giá những kết quả đạt được trong giai đoạn 1 của hiệp định và xác định phương hướng thực hiện giai đoạn 2 (2013-2015), Thủ tướng tin tưởng ASEAN sẽ đạt được mục tiêu xây dựng Cộng đồng có khả năng ứng phó cao và an toàn trước thiên tai.AX
31/05/13 07:05 GMT+7
Xã hội
Thiên tai,Ứng phó,Thủ tướng,Hiệp định,Asean,GDP,Thảm họa,Thiệt hại,Cấp bộ trưởng,Hội nghị,Luật
PLO