Giao lưu giữa các nhà khoa học Việt Nam và thế giới
Ngày 30/5, tại thành phố Blois, miền trung nước Pháp, cách thủ đô Paris khoảng 200km, đã diễn ra cuộc gặp gỡ Blois lần thứ 25 mang tên “Vật lý hạt và vũ trụ học.”
Đại sứ Dương Chí Dũng phát biểu tại buổi gặp gỡ. (Ảnh: Lê Hà-Trung Dũng/Vietnam+)Đây là cuộc gặp gỡ giữa các nhà khoa học từ các chuyên ngành khác nhau, góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa các nhà khoa học Việt Nam và cộng đồng khoa học quốc tế. Sự kiện này được tổ chức dưới sự chủ trì của giáo sư, tiến sỹ Trần Thanh Vân, Chủ tịch Hội Gặp gỡ Việt Nam tại Pháp. Gặp gỡ Blois lần này thu hút sự tham gia của 144 đại diện đến từ 27 nước và vùng lãnh thổ trên thế giới, như Anh, Mỹ, Đức, Italy, Nga, Thụy Điển, Tây Ban Nha, Nhật, Canada, Ấn Độ, Bỉ, Brazil, Ba Lan. Trong 5 ngày diễn ra cuộc Gặp gỡ Blois (26/5 - 31/5), các đại biểu đã nghe khoảng 30 bản báo cáo khoa học đề cặp đến nhiều lĩnh vực nghiên cứu khác nhau như vật lý ứng dụng, thiên văn học, sinh học. Đặc biệt, chiều 30/5, các đại biểu đã nghe giáo sư Trần Thanh Vân đã trình bày về dự án xây dựng “Trung tâm quốc tế khoa học và giáo dục liên ngành” với quy mô 18,4ha tại phường Ghềnh Ráng, thành phố Quy Nhơn, Việt Nam, với tổng mức đầu tư khoảng 6 triệu USD. Các hạ mục công trình lớn bao gồm trung tâm hội nghị quốc tế với trang thiết bị hiện đại, khu nghỉ dưỡng cao tầng, khu vui chơi, giải trí, thư viện,phòng thí nghiệm. Đại sứ Việt Nam tại Pháp Dương Chí Dũng đánh giá cao công tác tổ chức và ý nghĩa của "Cuộc gặp gỡ Blois," một diễn đàn của các nhà khoa học vật lý có uy tín do giáo sư Trần Thanh Vân tổ chức tại Pháp từ 25 năm qua. Theo Đại sứ, đây là “cơ hội quý báu” để các nhà khoa học Việt Nam và các nhà quốc tế có tên tuổi có thể gặp gỡ trao đổi kinh nghiệm nghiên cứu khác nhau để “dệt nên sự hợp tác hiệu quả” trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học giữa Việt Nam với Pháp và các nước khác trên thế giới. Đại sứ cho rằng khi “Trung tâm quốc tế khoa học và giáo dục liên ngành” tại Quy Nhơn được khánh thành và đi vào hoạt động, dự kiến trong tháng 8/2013, sẽ trở thành một trung tâm tổ chức hội nghị quốc tế có uy tín, thu hút sự tham gia của các nhà vật lý, các nhà khoa học hàng đầu thế giới đến với Việt Nam. Giáo sư Trần Thanh Vân cho biết đây là trung tâm có “ý nghĩa rất lớn” nhằm mở rộng môi trường hoạt động nghiên cứu và trao đổi khoa học, đào tạo cho các nhà khoa học trẻ có tiềm năng của Việt Nam. Sự ra đời Trung tâm này cũng phù hợp với chủ trương tăng cường đẩy mạnh nghiên cứu khoa học và công nghệ của đất nước và phối hợp quốc tế để tổ chức các hoạt động nghiên khoa học một cách hiệu quả. Đại sứ Dương Chí Dũng cũng có cuộc làm việc với ông Marc Gricourt và bà Odile Soules, Thị trưởng và phó Thị trưởng thành phố Blois. Hai bên đề cặp đến các dự án trong tương lai nhằm tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa Blois và thành phố Huế mà hai bên cùng quan tâm như bảo tồn các di sản văn hóa, bảo vệ môi trường, tổ chức Ngày Việt Nam tại Blois.Giáo sư, tiến sỹ Trần Thanh Vân là người sáng lập “Cuộc gặp gỡ Moriond” và “gặp gỡ Việt Nam.” Ông là nhà khoa học có uy tín lớn không chỉ ở Việt Nam mà cả trên thế giới và là người châu Á thứ 3 được nhận giải thưởng PATE của Viện Vật lý Mỹ./.Lê Hà-Trung Dũng/Paris (Vietnam+)
31/05/13 09:15 GMT+7
Xã hội
Gặp gỡ,Nhà khoa học,Đại sứ,Khoa học,Dương Chí Dũng,Quốc tế,Hà Trung,Vật lý,Pháp,Thị trưởng,Quy Nhơn
TTXVN