Hot boy Hà thành giải mã loạt hình xăm trên người
Tự nhận mình là "chàng phục vụ bàn đẹp trai", Hoàng Tử Gió (tên thật Hoàng Đức Nhân) sinh năm 1992 tại Quảng Ninh gây sốt bởi sự đối lập giữa gương mặt thư sinh và những hình xăm trên người.
Cư dân mạng đã lập "Hội những người phát cuồng anh Hoàng Tử Gió - Hoàng Đức Nhân", "Hội những người phát cuồng vì độ kute (cute - dễ thương) không đỡ nổi của Hoàng Tử Gió). Trang cá nhân của chàng trai 9X này cũng được gần 95.000 người theo dõi.Trước kia, Đức Nhân từng theo ngành học ngành Thiết kế đồ họa, nhưng vì chuyện buồn gia đình, bố mẹ chia tay nên cậu bạn đã tạm dừng việc học. “Lúc đó, suy nghĩ duy nhất trong đầu mình là phải kiếm tiền và làm giàu, cho đến bây giờ suy nghĩ đó vẫn chưa biến mất”, cậu bạn chia sẻ.Hiện tại, Đức Nhân làm quản lý nhân viên, sắp xếp bàn và chăm sóc khách hàng trong quán bar tại Hà Nội. Trước đó, cậu đã từng mở một cửa hàng thời trang ở Sài Gòn và theo học khóa tạo mẫu tóc. Một điều đặc biệt là chàng trai này rất thích... làm thơ.Chàng trai này không phải người mẫu, ca sĩ nhưng được rất nhiều người quan tâm, bởi vẻ mặt dễ thương và ấn tượng những hình xăm ngôi sao trên cổ. Mỗi bức hình của cậu thu hút 3.000-10.000 lượt thích cùng hàng trăm bình luận.Đức Nhân mang rất nhiều hình xăm trên cơ thể. Hình ở vai giống hình xăm của G-Dragon Big Bang, dịch ra nghĩa là “Quá nhanh để sống còn quá trẻ để chết”. Ý nghĩa là triết lý sống gấp gáp của tuổi trẻ luôn cháy mình trong những hoài bão để khi chết không phải hối tiếc.Hình xăm 6 ngôi sao trên cổ giống hình xăm của Jay Park mang ý nghĩa sống để tỏa sáng.Hình xăm chạy dọc sườn “Forever Young”, mang ý nghĩa sự bất diệt của tuổi trẻ.Hình xăm ở cánh tay là hình cậu tâm đắc nhất. Bao gồm các biểu tượng: hoa hồng, kim cương, đồng hồ La mã, lá khiên và đôi cánh. Bên cạnh đó là dòng chữ YOLO viết tắt của từ “You only live once" – “Bạn chỉ sống duy nhất có một lần".Tiếp là chiếc sọ theo phong cách châu Âu với đôi cánh và đôi mắt hoa hồng có ý nghĩa: Cho đến lúc chết hãy chiều chuộng bản thân và tự thưởng cho mình đôi cánh nhìn cuộc sống như một bông hồng, không phải nuối tiếc.Bông hồng đen trên cổ là kỷ niệm của cậu giành cho một tình yêu đã kết thúc: Mong em luôn đẹp và luôn cười như bông hồng.Ngoài ra Đức Nhân còn có các hình xăm như dòng chữ “Don't fear” ở trước ngực, nốt nhạc ở chân với dòng chữ chạy ngang “Vita dolce” - tiếng Ý mang ý nghĩa cuộc sống ngọt ngào.Lúc đầu khi xăm hình, bố mẹ Đức Nhân không hài lòng nhưng sau đó cậu đã thuyết phục: "Ở Việt Nam, hình xăm chưa được nhìn nhận một cách thiện cảm. Nhưng xăm hình con vẫn biết cúi đầu trước người hơn tuổi. Con xăm hình theo nghệ thuật, không phải theo phong cách xã hội đen".huỳnh anhTheo Infornet
30/05/13 15:55 GMT+7
Văn hóa
Hình xăm,Xăm,Đôi cánh,Bông hồng,Đức,Hoàng tử,Phát cuồng,Ý nghĩa,Chàng trai,Chết,Tuổi trẻ
Zing