Tác giả Nobel: 'Không có bằng chứng HIV gây ra AIDS'
Việc phủ định mối quan hệ giữa HIV và AIDS đang đe dọa lợi ích của những người được coi là chuyên nghiên cứu về cách phòng chống HIV.
Kerry Mallis, nhà sinh học, giải thưởng Nô-ben năm 1993 nói: “Nếu lý thuyết này là đúng và AIDS thực sự do HIV gây ra thì phải có các bằng chứng khoa học khẳng định điều đó. Nhưng không có các bằng chứng như vậy”.Mellisa Gardner, giáo sư vi rút học, Đại học mở Amsterdam nói: “Vấn đề AIDS đã được nhào nặn ra. Với cách làm tương tự, có thể bịa ra hội chứng ho buổi sáng mắc phải và đi tìm vi rút gây ra nó”.Một bệnh nhân AIDS. Ảnh: NYTimesHarvie Bailly, nhà sinh học phân tử, Tổng biên tập tạp chí Bio/Technology nói: “HIV chỉ là vi rút đột biến thông thường, giống như rất nhiều loại khác nhưng không gây nên AIDS. Trong cơ thể nó có rất ít thông tin di truyền. Giả thuyết rằng nó có thể làm những việc mà người ta gán cho nó - tự thay đổi, đấu tranh, tiến công, tự bảo vệ… là điều không tưởng”.Rodger Canningham, nhà nghiên cứu miễn dịch học, Giám đốc Trung tâm miễn dịch học thuộc Đại học bang New York tại thành phố Buffalo nói: “Xung quanh lý thuyết về tồn tại của AIDS và HIV đã hình thành một thể chế khoa học, một mặt họ đang ngăn cản bất kỳ nỗ lực nào nhằm lật tẩy giáo điều này, mặt khác kiên trì theo đuổi ý tưởng đã làm tổn hại thanh danh của chính họ”.Năm 1998 Nicolai Makarov, Chuyên gia tư vấn về tác động toàn cảnh (phổ rộng) lên cơ thể con người tại thành phố Igievsk (Liên bang Nga) đã tiếp nhận những bệnh nhân nhiễm HIV đầu tiên, đến giờ họ vẫn sống khỏe mạnh vì được sử dụng cách điều trị của ông, với loại phương tiện của ông.Bản chất của nó được ông mô tả như sau: Khi các trường năng lượng của con người tương tác với các trường năng lượng của phương tiện đó, sẽ xảy ra sự biến đổi không gian, năng lượng lan tỏa trong không gian đó sẽ theo các liên kết thần kinh và đạo đức đi tới các vùng nhất định trong não bộ. Hình thành những giao cắt của các xa lộ dạng “vòng cung” và xa lộ dạng “cửa sổ” với ngưỡng của nhận thức. Sau khi thâm nhập vào nhận thức, ý tưởng bắt đầu hiện thực hóa bản thân nó thông qua các hệ thống cơ của cơ thể. Sau đó trong cơ thể bệnh nhân có sự bùng nổ endorphin để kích hoạt hoạt động của các cơ quan.Các tế bào cũng được kích hoạt đồng thời và tiêu diệt các tế bào là cũng như tế bào nhiễm bệnh theo nguyên lý như vi khuẩn kháng sinh, bằng cách như vậy cơ chế di truyền được khởi động và giúp cho cơ thể thoát khỏi bệnh tật: miễn dịch được tăng cường, bệnh tật dần lui… Tuy có vẻ hơi thần bí, nhưng chúng ta có thể kiểm chứng điều này, và nó ít tốn kém hơn nhiều so với tiếp tục cuộc chiến với AIDS theo cách làm như hiện nay?Năm 1999, nhân loại được cảnh báo sẽ phải đối mặt với sự cố mang tên Y2K cùng rất nhiều hệ lụy khó lường. Rất nhiều tỷ USD (có thông tin hàng nghìn tỷ USD) đã được các chính phủ, tập đoàn, công ty… chi ra để đối phó với loại “vi rút” mạng do lỗi kỹ thuật của chính các nhà sản xuất máy tính, khi họ lập trình chỉ sử dụng 2 số cuối để chỉ năm lịch (ví dụ 1901 là 01, 1989 là 89), các máy tính có thể không phân biệt được năm 1900 với 2000, sẽ có những thảm họa khó tránh do lỗi này. Nhà giàu sẵn sàng đổi máy tính thế hệ mới, với năm lịch viết đủ 4 số để tránh hậu họa, kẻ ít tiền hơn dùng phần mềm sửa lỗi để ngăn chặn thảm họa có thể....Nhưng rồi ngày 1/1/2000 đi qua một cách an lành, hầu như không có sự cố nào thực sự đáng quan tâm xảy ra, nhưng tiền chi ra thì đã sử dụng hết, và chắc chắn có nhiều người được hưởng lợi từ việc này. Các chuyên gia công nghệ thông tin trở nên quan trọng hơn, có giá trị hơn trên thị trường lao động. Các doanh nghiệp công nghệ thông tin kiếm bộn tiền từ các hợp đồng cung cấp phần cứng, phần mềm đối phó với Y2K…Việc phủ định mối quan hệ giữa HIV và AIDS đe dọa lợi ích của những người được coi là chuyên nghiên cứu về cách phòng chống HIV.Đó có phải là lý do hầu như không ai đề cập tới cuộc chiến kiểu Đông-ki-hô-tê đánh nhau với cối xay gió này sau khi ngày 1/1/2000 đi qua. Trên thực tế chúng ta có thể chủ động kiểm chứng bằng nhiều cách thức đơn giản hơn nhiều trước khi sự kiện Y2K diễn ra, nhưng chúng đã bị bỏ qua do vô tình hay hữu ý. Ví dụ, vấn đề là tại sao người ta không thiết lập lấy một mạng nhỏ, như mạng LAN, rồi thay ngày thực bằng ngày ảo 31/12/1999 để xem hệ thống LAN ứng xử thế nào khi ngày 1/1/2000 ảo xuất hiện?Liệu HIV và AIDS có lặp lại kịch bản đáng buồn đó hay không? Y học thế giới đã từng có những sai lầm tương tự, ví dụ năm 2004 nhà khoa học Hàn Quốc Hwang Woo-suk đã công bố trên tạp chí khoa học uy tín về việc đã nhân bản thành công 11 dòng tế bào gốc từ phôi thai người, trở thành người hùng trong giới khoa học của năm, nhưng 2 năm sau bị sa thải do cáo buộc giả mạo mang danh khoa học vì bệnh háo danh và hám lợi, biển thủ công quỹ…Những chuyện như vậy, tiếc thay, không phải là hiếm trong giới khoa học nói chung, y học nói riêng. Và tiếp theo sẽ là cái gì - có thể là giả thuyết hiện nay đang giữ vị thế chủ đạo về sự nóng lên toàn cầu, dẫn tới biến đổi khí hậu và nước biển dâng? Hay tăng trưởng dân số toàn cầu quá nhanh (kèm theo đó là mất cân bằng giới tính, bất ổn an ninh lương thực, cây trồng biến đổi gien…) dẫn tới các hệ lụy trầm kha có thể của chúng?Trần Diệp Thanh
31/05/13 13:49 GMT+7
Đời sống
AIDS,Khoa học,Vi-rút,Miễn dịch,Cơ thể,Phủ định,Tế bào,LAN,Xa lộ,Hệ lụy,Bệnh nhân
ĐS&PL