Guatemala báo động khi núi lửa Pacaya "thức giấc"
Ngày 30/5, Chính phủ Guatemala chính thức ban bố báo động cam (mức gần nhất với báo động đỏ) do lo ngại núi lửa Pacaya ở nước này có thể phun trào mạnh sau vài giờ "thức giấc."
Ảnh minh họa. (Nguồn: destination360.com)Giới chức cho biết núi lửa này bắt đầu hoạt động vào sáng 30/5 (theo giờ địa phương), phun các cột khói bụi cao hơn 400 mét lên không trung.  Trong tuyên bố, Văn phòng ứng phó thảm họa của Guatemala dự báo khói bụi có thể lan theo hướng gió tới thủ đô Guatemala City cách đó 50km về phía Nam. Viện Nghiên cứu núi lửa cảnh báo hoạt động phun trào này có thể đẩy khói bụi lên cao từ 1.000 tới 1.200 mét, đe dọa hoạt động không lưu của sân bay quốc tế Guatemala. Lần phun trào lớn gần đây nhất của núi lửa Pacaya là hồi cuối tháng 5/2010 khiến một phóng viên truyền hình thiệt mạng, hàng nghìn người mất nhà cửa và buộc sân bay của Guatemala City phải đóng cửa trong năm ngày.  Với độ cao khoảng 2.500 mét trên mực nước biển, núi lửa Pacaya là 1 trong 5 núi lửa còn hoạt động trong tổng số 33 ngọn núi lửa nằm trên lãnh thổ Guatemala./.(TTXVN)
31/05/13 10:11 GMT+7
Thế giới
Guatemala,Núi lửa,Khói bụi,Phun trào,Báo động,Thức giấc,Ban bố,Không lưu,Sân bay quốc tế,Mực nước biển,Không trung
TTXVN