Trà hoa: Thưởng thức và cảm nhận
Dân Việt - Trà là một thức uống không còn xa lạ đối với nhiều người dân Việt. Bên cạnh là một thức uống, trà còn mang lại nhiều lợi ích đối với sức khỏe của con người và đã trở thành một nét văn hóa ẩm thực độc đáo của người Việt.
Tuy nhiên, để thưởng thức và cảm nhận được hết hương vị thơm ngon, đậm đà của trà kết hợp với những loại thảo dược khác thì không phải ai cũng biết.Với 10 năm kinh nghiệm trong việc chế biến, thương hiệu Trà hoa đã đưa ra trên 50 loại trà thảo mộc làm phong phú thêm cho văn hóa trà Việt. Bên cạnh đó Trà hoa đã phát triển thành chuỗi nhà hàng có thương hiệu ở Hà Nội.Trà Hoa là sự kết hợp giữa phong cách truyền thống và hiện đại và đã thu hút được sự quan tâm đặc biệt của giới trẻ. Mỗi cơ sở của Trà Hoa là một phong cách thiết kế khác nhau, nhưng đều đậm nét hoài cổ. Gam màu dịu nhẹ tạo cảm giác mát mẻ vào mùa hè và ấm áp vào những ngày đông, những đồ trang trí độc đáo, với vẻ đẹp dân dã mà vẫn toát lên nét sang trọng. Bên cạnh đó, việc kết hợp thưởng thức trà với các loại hình dân ca, quan họ… cùng với phong cách phục vụ nhẹ nhàng, mang lại sự dễ chịu, thư thái cho khách hàng. Chính vì vậy, Trà Hoa đang dần trở thành nơi hội ngộ của nhiều ẩm khách.Để phục vụ tốt hơn nhu cầu của khách hàng, từ tháng 05.2012, Trà Hoa đã đưa ra thị trường 10 sản phẩm trà đóng gói như Long táo trà, Long nhãn hồng táo trà, Cung đình.... nhằm giúp khách hàng có thêm một lựa chọn để thưởng thức Trà Hoa ở bất cứ đâu, bất cứ lúc nào. Bên cạnh đó, Trà Hoa còn phát triển ẩm thực về Nấm tươi, nấm tươi là thực phẩm rất tốt cho sức khỏe như Xôi nấm, Cháo nấm, cơm trộn nấm, …Với những cố gắng của mình, tháng 10.2009, Trà Hoa vinh dự nhận được Cúp vàng Vì sự phát triển doanh nhân Việt Nam, cúp vàng SP-DV xuất sắc 2009. Đồng thời, vào tháng 03.2010, Trà Hoa vinh dự là một trong 1000 doanh nhân Việt Nam dự Đại lễ hội doanh nhân lớn nhất Việt Nam và đón nhận cúp vàng.Với mong muốn phát triển thương hiệu Trà Hoa lớn mạnh cùng với sự đi lên của đất nước, góp phần gìn giữ và phát triển văn hóa trà Việt, Trà Hoa đang có những chiến lược phát triển đồng bộ theo mô hình nhân rộng các quán trà cũng như các sản phẩm trà trong tương lai.Địa chỉ liên hệ: Cơ sở 1: 59 Khương Trung - Hà NộiCơ sở 2: 50 ngõ 26 Nguyên Hồng (5 ngõ 55 Huỳnh Thúc Kháng) - Hà NộiTel: 04.37736369Web: trahoa.com.vnPV.
31/05/13 09:31 GMT+7
Văn hóa
Trà hoa,Nấm,Cúp vàng,Thưởng thức,Doanh nhân,Táo,Thức uống,Ẩm thực,Thương hiệu,Khương Trung,Vinh dự
Dân Việt