“Lầu xanh” khoác áo mát-xa, gội đầu
(CATP) Kiểm tra tiệm gội đầu nam Na Nô đường Trần Tuấn Khải, P5Q5, lúc 14 giờ 25 ngày 28-5-2013, Đội chống tệ nạn xã hội Phòng CSĐTTP về TTXH CATPHCM bắt quả tang ba cặp nam nữ đang mua bán dâm tại các phòng nhỏ thuộc lầu một trong tiệm. Ba gái “đi khách” đều khai nhận là nhân viên của Na Nô. Các quý ông ham của lạ cho biết giá một “lần” ngay tại tiệm là 1.000.000 đồng, cộng thêm 200.000 đồng tiền phòng. Trong số 15 đào, có đến ba phần tư thừa nhận hoạt động mát xa gội đầu chỉ là hình thức, còn “đi khách” mới là công việc chính. Theo đó mỗi ngày ít nhất một cô cũng tiếp được một, hai lần khách.
 Đào và thiết kế Na Nô khá hấp dẫn Nằm ngay mặt tiền đường, tiệm gội đầu nam Na Nô thu hút sự chú ý của nhiều người bởi thiết kế sang trọng và đội ngũ tiếp viên chân dài bắt mắt. Người chịu trách nhiệm quản lý và tuyển nhân sự cho tiệm là Trần Văn Hưng (tự Nhí, SN 1987, quê Đắk Lắk). Theo khai nhận của quản lý Hưng cùng các đào, trước khi được tuyển dụng vào Na Nô làm việc, các tiếp viên nữ đều được hỏi có đồng ý bán dâm không, nếu gật đầu mới trở thành nhân viên của tiệm sang trọng này. Làm việc ở đây, các cô không được trả lương tháng như những nơi khác mà chủ yếu sống nhờ tiền “bo” của khách hoặc đi “dù” khi nhận được yêu cầu. Đào được tuyển dụng vào làm việc ở Na Nô chủ yếu là những cô gái trẻ, có nhan sắc. Trần Văn Hưng Do tiếp viên đẹp, “chịu chơi”, Na Nô trở thành điểm lựa chọn của nhiều quý ông. Chủ tiệm Na Nô đã thuê căn nhà ba tầng lầu trên với giá 40 triệu đồng một tháng, rồi bố trí lại thành tổ hợp mát-xa, gội đầu có nhiều phòng nhỏ, được thiết kế sang trọng, kín đáo và giao cho Hưng quản lý. Trong quá trình điều hành, Hưng mở rộng khai thác thêm bằng việc cho đào “đi khách” ngay tại tiệm. Ngoài việc lấy tiền phòng 200.000 đồng một lần, Hưng còn được đào chia lại cho khoảng 10% tiền “dù”.Đội chống tệ nạn xã hội Phòng CSĐTTP về TTXH đã bàn giao Trần Văn Hưng cho CAQ5 tiếp tục điều tra xử lý về hành vi tổ chức mại dâm.
31/05/13 08:52 GMT+7
Pháp luật
Gội đầu,Đi khách,Tiếp viên,Mát xa,Tệ nạn xã hội,Sang trọng,Quý ông,Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội,Khai nhận,Trần Tuấn Khải,Tuyển dụng
CA TP.HCM