15 tháng tù giam vì cưỡng đoạt tài sản của con nợ
(HNMO) – Biết tin anh Thanh có mặt tại Hà Nội, cả nhóm chủ nợ đã hẹn nhau cùng gặp để đánh đập, đưa vào một nhà nghỉ ở quận Cầu Giấy đe dọa, đòi tiền.
Đào Đức Dương tại phiên xét xửTheo cáo trạng vụ án, vào khoảng tháng 5-2011, anh Phạm Quang Thanh (32 tuổi, ở thị xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc), làm nghề buôn bán xe máy có vay của vợ chồng Vũ Văn Hà (37 tuổi, ở quận Cầu Giấy, Hà Nội) 130 triệu đồng, Nguyễn Quang Vinh (24 tuổi) 70 triệu đồng, Nguyễn Văn Thắng 100 triệu đồng. Toàn bộ số tiền vay này anh Thanh chưa trả được.Tối ngày 19-3-2012, anh Thanh từ nhà về Hà Nội gặp chị Phạm Thị Hưng (51 tuổi) để đòi nợ 70 triệu đồng. Sau đó, Thanh chủ động gọi cho Vinh, hẹn gặp để nói chuyện tại đường Phạm Văn Đồng. Vinh lập tức báo cho những chủ nợ khác về việc Thanh đang có mặt ở Hà Nội.Nhóm này còn gọi cho thêm một số đối tượng khác đến để “xử lý” anh Thanh. Tại điểm hẹn, cả bọn đưa Thanh đi gặp chị Hưng để đòi tiền. Khi gặp chị Hưng, chúng đánh Thanh để ép chị Hưng bán xe máy giá 10 triệu đồng gán nợ. Sau đó, chúng ép đưa Thanh vào nhà nghỉ trên ở quận Cầu Giấy.Để có thêm lực lượng, Nguyễn Quang Vinh điện cho đàn em là Đào Đức Dương đến hỗ trợ. Dương cùng một số tên nữa đã đánh, đấm khiến nạn nhân chảy máu mồm, ngất xỉu. Những người này bắt Thanh thuê xe ô tô tự lái đi cầm cố lấy tiền trả nhưng anh không đồng ý.Đến tối 22-3, anh Thanh bị ép lên taxi, đưa về quê để lo tiền trả. Thấy con trai bị đánh thâm tím mặt mày, bố mẹ Thanh đã hô hoán khiến nhóm chủ nợ phải bỏ chạy.Trong phiên xét xử ngày hôm nay (31-5) tại TAND TP Hà Nội, Dương đã bị tuyên phạt 15 tháng tù giam về tội “Cưỡng đoạt tài sản”.Trước đó, vào ngày 10-1, TAND Hà Nội đã mở phiên xử, tuyên án với nhóm chủ nợ tham gia bắt giữ người trái pháp luật và cưỡng đoạt tài sản với mức phạt từ 8 tháng đến 57 tháng tù giam. Đào Đức Dương bỏ trốn và bị bắt theo lệnh truy nã.
01/06/13 00:54 GMT+7
Pháp luật
Chủ nợ,Cưỡng đoạt tài sản,Tháng tù giam,Cầu Giấy,Đòi tiền,Hà Nội,Nhà nghỉ,Tòa án nhân dân,Xét xử,Vinh,Phúc Yên
Hà Nội Mới