Đâm trọng thương vợ bạn rồi khóa cửa tự sát
Chiều 30.5, Công an Q.Đống Đa (Công an TP.Hà Nội) cho biết đang khẩn trương phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ để điều tra, làm rõ vụ án mạng khiến một người chết, một người phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch.
Theo thông tin ban đầu, lúc 11 giờ 30 phút cùng ngày, Nguyễn Tùng Lâm (40 tuổi, thường trú tại TP.Hà Nội) có tới gọi cửa nhà chị Lại Kiều Phương (40 tuổi, trú tại ngõ 239 phố Đặng Tiến Đông, Q.Đống Đa). Vì nhận ra Tùng Lâm là người quen của gia đình (Tùng Lâm là bạn chơi với chồng của chị Phương) nên người giúp việc ra mở cửa.Vào được trong nhà, Tùng Lâm liền đi thẳng lên tầng trên, nơi có chị Phương đang tắm cho con, dùng dao đâm nhiều nhát vào lưng và ngực chị Phương.Hoảng sợ, đứa con nhỏ của chị Phương lao ra ngoài ban công la hét. Tùng Lâm chạy xuống dưới nhà hòng tẩu thoát, nhưng thấy người dân đã xúm đông trước ngôi nhà nên chạy lên tầng 4 khóa cửa lại.Tiếp nhận thông tin về vụ việc, lực lượng công an lập tức có mặt tại hiện trường.Khi các trinh sát phá được cửa căn phòng ở tầng 4 vào bên trong, phát hiện tên này đã tự sát.Hà An
31/05/13 04:34 GMT+7
Pháp luật
Tùng lâm,Khóa cửa,Tự sát,Đống Đa,Đặng tiến đông,Gọi cửa,Đâm trọng thương,Bạn chơi,Vụ án mạng,Người giúp việc,La hét
Thanh Niên