Mỹ muốn phát triển bộ quy tắc an ninh mạng với Trung Quốc
Vấn đề an ninh mạng là một trong những mối lo ngại lớn mà Mỹ sẽ tiếp tục đưa ra tại các cuộc gặp với Trung Quốc.
Theo AFP, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel ngày 30/5 cho biết, Mỹ phải phát triển "bộ quy tắc" với Trung Quốc và các nước khác để giảm bớt những mối đe dọa trong không gian mạng.Động thái này diễn ra sau khi Lầu Năm Góc công bố báo cáo cho rằng tin tặc Trung Quốc đã tiếp cận được các mẫu thiết kế bí mật trong một loạt chương trình vũ khí hiện đại của Mỹ, điều có thể làm suy giảm ưu thế về mặt công nghệ của quân đội Mỹ.Các quan chức cho rằng những vụ xâm nhập này là một phần trong chiến dịch do thám quy mô lớn của Bắc Kinh nhằm vào các nhà thầu quốc phòng và các cơ quan chính phủ của Mỹ.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel. (ảnh: AP)Phát biểu với các phóng viên trên máy bay khi ông đến tham dự Đối thoại Shangri-La, một diễn đàn an ninh quốc tế tại Singapore, ông Hagel nói: “Mỹ biết rõ nguồn gốc của những vụ xâm nhập này. Khó có thể chứng minh là kẻ thù cụ thể nào chỉ đạo các vụ xâm nhập nhưng chúng tôi có thể xác định chúng xuất phát từ đâu và chúng ta phải thành thực về điều đó. Chúng ta phải tìm cách, làm việc với người Trung Quốc và với mọi người, để phát triển một bộ quy tắc, một số nhận thức chung của quốc tế.”Ông khẳng định Mỹ sẽ gây sức ép với Trung Quốc bằng cả hoạt động ngoại giao công khai lẫn các cuộc thảo luận kín.Dự kiến, an ninh mạng sẽ lần đầu tiên được thảo luận trong hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng NATO vào tuần tới.Cùng ngày, Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm 30/5, bác bỏ một báo cáo của Mỹ cho rằng các tin tặc có xuất xứ từ Trung Quốc đã tiếp cận được mẫu thiết kế của hơn 20 hệ thống vũ khí tối tân của Mỹ, đồng thời khẳng định Bắc Kinh không cần tới sự hỗ trợ từ bên ngoài để phát triển quân sự trong nước.Phát biểu tại cuộc họp báo hàng tháng, Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Cảnh Nhạn Sinh khẳng định: "Cáo buộc tấn công mạng này hoàn toàn sai sự thật. Nó đánh giá thấp cả năng lực bảo mật của Lầu năm góc cũng như trí tuệ của người Trung Quốc. Chúng tôi có thể tự xây dựng kho vũ khí cần thiết cho an ninh quốc gia. Tàu sân bay, các máy bay chiến đấu, máy bay vận tải và hệ thống vệ tinh Bắc Đẩu của Trung Quốc đã cho thấy khả năng quân sự của chúng tôi”.Trước đó, nhóm chuyên gia thuộc Ủy ban Khoa học Quân sự Mỹ (DSB) công bố báo cáo cho biết, các tin tặc có xuất xứ từ Trung Quốc đã tấn công kho dữ liệu của hơn 20 hệ thống vũ khí tối tân của Mỹ.Tờ Bưu điện Washing trích dẫn báo cáo mật của Ủy ban Khoa học Quân sự Mỹ cho biết, kho dữ liệu về mẫu thiết kế vũ khí hiện đại nhất của Mỹ đã bị tin tặc “chọc thủng”, trong đó có hệ thống tên lửa Patriot, máy bay tiêm kích F-35, máy bay chiến đấu F/A-18, máy bay trực thăng Black Hawk và cả hệ thống chống tên lửa đạn đạo. Các nhà thầu quân sự lớn có mẫu thiết kế bị đánh cắp gồm Boeing, Lockheed Martin, Raytheon và Northrop Grumman. Tuy nhiên, báo cáo của Ủy ban Khoa học Quân sự Mỹ không nêu rõ liệu các tin tặc từ Trung Quốc có đánh cắp được mẫu thiết kế các loại vũ khí tối tân nhất này của Mỹ hay không.Ngay sau khi báo cáo của Mỹ được đưa ra, Người phát ngôn Nhà Trắng Patrick Ventrell đã thông báo "an ninh mạng sẽ là một trong những chủ đề chính được Tổng thống Mỹ Obama đưa ra thảo luận trong cuộc gặp dự kiến với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình".Quan chức này khẳng định, vấn đề an ninh mạng là một trong những mối lo ngại lớn mà phía Mỹ đã và sẽ tiếp tục đưa ra tại các cuộc gặp ở mọi cấp độ với Trung Quốc, trong đó có cả cuộc gặp mang tính cá nhân của Tổng thống Obama với Chủ tịch Tập Cận Bình: “An ninh mạng là một vấn đề ưu tiên hàng đầu của chính phủ Mỹ. Cả Mỹ và Trung Quốc đều hứng chịu các vụ tấn công mạng nhiều nhất trên thế giới. Vì vậy, hai bên cần phải làm việc, đối thoại để duy trì an ninh mạng bền vững . Chúng tôi mong đợi c uộc thảo luận về vấn đề này với Trung Quốc.Những vụ tấn công mạng liên tiếp xảy ra trong thời gian qua đang gióng lên một hồi chuông cảnh báo đối với nhiều quốc gia, trong đó có Mỹ và Trung Quốc, về vấn đề bảo đảm an ninh quốc gia trong thời đại công nghệ số./.
31/05/13 15:50 GMT+7
Thế giới
Trung Quốc,Mỹ,An ninh mạng,Mẫu thiết kế,Khoa học quân sự,Hacker,Vũ khí,Báo cáo,Tập Cận Bình,Máy bay chiến đấu,Bộ trưởng quốc phòng
VOV