Báo Nga phản bác tuyên bố của ông Assad về tên lửa S-300
(VOV) - Báo "Vedomosti" số ra ngày 31/5 cho rằng, Nga chưa đưa các hệ thống tên lửa này đến Syria.
Không có tư liệu xác nhận về việc Syria đã nhận được hệ thống tên lửa phòng không S-300 của Nga theo hợp đồng ký kết từ trước khi bắt đầu diễn ra cuộc nội chiến ở đất nước này.Báo "Vedomosti" số ra ngày 31/5 cho rằng, Nga còn chưa đưa các hệ thống tên lửa này đến Syria và cũng không rõ liệu có chuyển giao vào năm 2013 hay không.Bên cạnh đó, nguồn tin của báo "Kommersant"- là tờ báo chuyên về quân sự-kỹ thuật của Nga cho rằng, theo hợp đồng ký kết năm 2010, việc cung cấp 6 tổ hợp S-300 được dự kiến thực hiện trong quý II năm 2014. Nguồn tin cũng cho biết rằng, cần 6 tháng để đào tạo chuyên viên Syria và thử nghiệm tên lửa.Các nhân vật chính thức không bình luận gì về thời điểm cung cấp S-300, mà chỉ lưu ý rằng Nga không định chối bỏ trách nhiệm đã cam kết./.
31/05/13 17:25 GMT+7
Thế giới
Tên lửa,Syria,Nga,Ký kết,Nguồn tin,Chối bỏ,Hệ thống,Phản bác,Nội chiến,Phòng không,Hợp đồng
VOV