Bất động sản Đà Nẵng tiếp tục ảm đạm, giá vẫn không giảm!
Theo kết quả nghiên cứu thị trường bất động sản Đà Nẵng quý I/2013 của Savills Việt Nam, tỉ lệ hấp thụ của thị trường bất động sản Đà Nẵng tiếp tục trầm lắng, nhưng giá vẫn không giảm.
Thị trường bất động sản Đà Nẵng với phân khúc căn hộ và biệt thự tiếp tục đứng yên ở mức 2%. Trong khi không có thêm dự án mới gia nhập thị trường, nhưng chủ đầu tư vẫn không giảm giá chào bán sơ cấp.Thị trường bất động sản Đà Nẵng tiếp tục ảm đạm, nhưng chủ đầu tư vẫn không giảm giá.Theo một số nhà đầu tư, trong thời gian tới thị trường Đà Nẵng sẽ có những nhân tố kích thích sự chuyển động của phân khúc sản phẩm này, khi có thêm khoảng 1.400 căn biệt thự và 14.000 căn hộ được đưa ra. Bên cạnh đó, sức hấp dẫn lãi suất tiền gửi và thị trường vàng bị giảm sút sẽ tạo cơ hội cải thiện tình hình thị trường.Trong khi phân khúc căn hộ và biệt thự tiếp tục “giậm chân tại chỗ” thì thị trường khách sạn, bán lẻ và văn phòng cho thuê tại Đà Nẵng lại biến động theo nhiều chiều. Tổng nguồn cung thị trường khách sạn Đà Nẵng trong quý I/2013 đạt khoảng 4.400 phòng, tăng 5% theo quý và 39% theo năm. Tuy nhiên, mức giá thuê trung bình đạt 91USD/phòng/đêm đã đưa công suất trung bình toàn thị trường đạt 55%, tăng 5 điểm phần trăm theo quý.Bên cạnh đó, từ năm 2013 trở đi, Đà Nẵng sẽ đón nhận khoảng 7.700 phòng khách sạn ra đời khi 27/46 dự án được hoàn thành; nâng số lượng nguồn cung lên 190% so với hiện tại, sẽ góp phần tăng công suất phục vụ du khách khi dự báo có sự dịch chuyển du khách Châu Á đến Việt Nam trong thời gian tới.Đối với sản phẩm văn phòng cho thuê, mặc dù tổng nguồn cung không thay đổi so với quý trước và duy trì ở mức xấp xỉ 82.000m2 nhưng giá thuê giảm nhẹ về mức 10,45USD/m2/tháng, đã đưa công suất thuê đạt 88%, tăng 0,3 điểm % so với quý trước.Quý I/2013, tổng nguồn cung của thị trường bán lẻ tăng nhẹ, nâng tổng diện tích đạt khoảng 135.900m2. Việc tăng nguồn cung khiến công suất toàn thị trường giảm, kéo giá thuê trung bình giảm khoảng từ 6USD/m2/tháng đến 45USD/m2/tháng.Theo dự báo, đối với phân khúc này từ nay đến cuối năm sẽ không có thêm dự án mới nào đi vào hoạt động nên sẽ có thêm thời gian để cải thiện tình hình.
31/05/13 21:11 GMT+7
Nhà đất
Đà Nẵng,Nguồn cung,Phân khúc,Thị trường bất động sản,Công suất,Quý I,Biệt thự,Văn phòng cho thuê,Căn hộ,Thị trường,Chủ đầu tư
Lao Động