Đón nhận phần thưởng cao quý
Ngày 31-5, tại Hà Nội, Tổng cục An ninh I, Bộ Công an tổ chức Lễ đón nhận danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân (LLVTND) và Kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống lực lượng Quản lý xuất, nhập cảnh (QLXNC) (13-5-1953 - 13-5-2013). Đến dự, có Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Công an.
Trải qua 60 năm xây dựng chiến đấu và trưởng thành, Cục QLXNC không ngừng trưởng thành, lớn mạnh, các thế hệ cán bộ chiến sĩ Cục QLXNC luôn kiên định, vững vàng, tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc, nêu cao tinh thần trách nhiệm, hết lòng, hết sức phục vụ nhân dân. Cục luôn phối hợp các đơn vị nghiệp vụ thuộc Bộ Công an kịp thời phát hiện, đấu tranh và ngăn chặn có hiệu quả hoạt động của các đối tượng xâm phạm chủ quyền an ninh quốc gia và các loại tội phạm. Với những chiến công, thành tích đã đạt được, Cục QLXNC đã vinh dự được tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh cùng nhiều phần thưởng cao quý khác.Tại buổi lễ, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang đã trao danh hiệu Anh hùng LLVTND tặng Cục QLXNC.Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, thay mặt Đảng ủy Công an T.Ư, lãnh đạo Bộ Công an, Bộ trưởng Trần Đại Quang nhấn mạnh, lực lượng QLXNC cần tiếp tục đổi mới toàn diện các mặt công tác. Kịp thời tham mưu với Bộ Công an đề xuất với Đảng, Nhà nước ban hành các chủ trương, chính sách về XNC. Nâng cao hiệu lực công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực XNC và hoạt động cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam. Làm tốt công tác phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh và xử lý kịp thời những hành vi vi phạm pháp luật Việt Nam về XNC. Cục QLXNC cần tiếp tục chủ động phối hợp các đơn vị nghiệp vụ, các bộ, ngành, địa phương có liên quan trong công tác đấu tranh với âm mưu, hoạt động của các thế lực thù địch, bọn phản động xâm phạm chủ quyền an ninh quốc gia và các loại tội phạm khác. Bên cạnh đó, chú trọng chăm lo xây dựng lực lượng trong sạch, vững mạnh.
31/05/13 23:29 GMT+7
Xã hội
Cục quản lý xuất nhập cảnh,Trần Đại Quang,Quản lý xuất nhập cảnh,Bộ công an,Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân,Đấu tranh,Chủ quyền,Công tác,Xâm phạm,Cao quý,Buổi lễ
Nhân Dân