Mưa lốc gây thiệt hại nặng tại nhiều địa phương
Trung tâm dự báo Khí tượng - Thủy văn T.Ư cho biết, từ tháng 6 đến tháng 8, các đợt mưa sẽ xuất hiện ở mức trung bình so với nhiều năm. Trong các tháng tiếp theo, do là thời kỳ hoạt động của hiện tượng La Nina yếu và chuyển dần sang trạng thái trung tính, nên một số nơi có thể sẽ xuất hiện lũ ống, lũ quét với cường độ lớn.
Mưa gây lụt cục bộ tại tuyến đường Cầu Đất, TP Hải Phòng. Ảnh: P.H.SÂMDự báo, nắng nóng gay gắt sẽ tiếp tục xảy ra, nhưng dịu hơn, nhiệt độ ở Hà Nội và các khu vực sẽ dao động ở mức 36-38 oC.Trước tình hình thời tiết diễn biến phức tạp, người dân cần hết sức chú ý quan sát địa hình nơi mình sinh sống, thường xuyên theo dõi các cảnh báo của cơ quan khí tượng thủy văn để có thể có cách tiếp cận và tìm cách ứng phó.Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp, ngày 30-5 trên địa bàn tỉnh Bắc Cạn có mưa to trên diện rộng. Mưa lớn kèm sét đánh chết hai người ở huyện Na Rì và Bạch Thông. Ngoài ra, mưa lớn đã gây ngập úng, lũ quét, làm hàng trăm ha lúa đang trỗ, ngô đang vào bắp bị ngã đổ. Quốc lộ 3 đoạn qua trụ sở xã Cẩm Giàng, huyện Bạch Thông bị ngập khoảng một mét, dài gần 100 m làm giao thông bị ách tắc trong buổi sáng30-5... Ban Chỉ huy PCLB tỉnh đã cử các đoàn công tác về nắm tình hình, thăm các gia đình bị nạn, chỉ đạo việc khắc phục hậu quả. Huyện Ba Bể đã di dời 20 hộ dân ở hai xã Quảng Khê và Đồng Phúc ra khỏi vùng bị ngập úng, nguy cơ sạt lở cao. Tỉnh yêu cầu các địa phương rà soát, di dân ra khỏi vùng có nguy cơ sạt lở, lũ quét; kiểm tra, bảo đảm an toàn các hồ chứa nước; khẩn trương san gạt các điểm sạt lở trên các tuyến đường để bảo đảm giao thông.Trận mưa dông lớn trên diện rộng từ đêm 29-5 đến sáng 30-5 đã gây ngập lụt sâu nhiều tuyến đường trong khu vực nội thành Hải Phòng, ảnh hưởng lớn đến giao thông và sinh hoạt của người dân. Một số tuyến đường ngập sâu tới cả mét nước, khiến người xe ô-tô chết máy. Các hãng xe cứu hộ hoạt động hết công suất mà vẫn không đáp ứng được nhu cầu của khách gọi cứu hộ ô-tô bị ngập nước. Đường phố ngập đúng thời điểm đi làm, đi học buổi sáng, nên ảnh hưởng khá lớn đến việc đi lại của người dân. Nước dâng cao còn ảnh hưởng lớn đến sinh hoạt của người dân, nhiều khu dân cư bị ngập sâu, kéo dài. Nhiều ngôi nhà bị nước tràn vào, gây thiệt hại đáng kể đến đồ dùng sinh hoạt trong gia đình...Hồi 2 giờ 45 phút ngày 30-5 tại TP Cần Thơ,tại công trình gói thầu số 7 thuộc dự án kè sông Cần Thơ tuyến bờ quận Cái Răng, khu vực 4 phường Hưng Thạnh vừa hoàn thành xây dựng kè bê-tông, đang bơm cát nền, thi công hệ thống cống thoát nước và các hạng mục khác thì bị sạt lở xuống sông gần 55 m, ăn sâu vào đất liền 16 m. Ngay sau sự cố xảy ra lãnh đạo UBND thành phố Cần Thơ, cùng các ban, ngành liên quan đã có mặt tại hiện trường, chỉ đạo đơn vị thi công, lực lượng tại chỗ khắc phục sự cố, di dời vật tư đến nơi an toàn. Trước mắt làm tạm tuyến đườnggiao thông an toàncho nhân dân đi lại, đồng thơìUBND thành phố đã chỉ đạo ngành chức năng làm rõ nguyên nhân sạt lở.Tại các tỉnh Đồng Tháp, Kiên Giang, An Giang, mưa lớn kèm theo giông lốc cũng gây nhiều thiệt hại cho người dân địa phương. Trong đó tỉnh Đồng Tháp có hai người chết, một người mất tích và ba người bị thương; sập 82 nhà và tốc mái 702 nhà, hai trụ sở cơ quan, trường học bị sập, hơn 200 cây xanh và hơn 750 ha lúa hè thu bị ngã đổ, nhiều công trình điện bị hư hại... Tại Kiên Giang, gió lốc mạnh, bất ngờ đi qua địa bàn hai xã Vĩnh Điều và Vĩnh Phú làm đổ sập và tốc mái gần 100 nhà dân; trong đó có khoảng 10 nhà sập hoàn toàn. Gió lốc còn làm đứt đường dây điện trung thế làm hàng trăm hộ dân mất điện. UBND huyện Giang Thành đã chỉ đạo các lực lượng dân quân tự vệ, công an, xã đội, đoàn viên thanh niên ở hai xã Vĩnh Điều và Vĩnh Phú xuống địa bàn giúp dân khắc phục hậu quả; đồng thời có hướng hỗ trợ, giúp bà con khắc phục hậu quả, ổn định cuộc sống. Trước đó tại huyện Chợ Mới (An Giang) lốc xoáy, kèm mưa đá xảy ra vào chiều tối ngày 29-5, làm sập hoàn toàn 37 nhà, tốc mái 574 nhà, cùng nhiều hoa màu. Huyện đã tiến hành cấp tiền hỗ trợ cho các hộ có nhà sập hoàn toàn sáu triệu đồng/hộ và từ một đến ba triệu đồng/hộ có nhà bị hư hại, tốc mái, tùy theo mức độ thiệt hại. Ngoài ra, các xã còn huy động lực lượng công an, dân quân tự vệ giúp dân dọn dẹp, dựng lại nhà ở, và tiếp tục vận động các nhà hảo tâmnhanh chóng giúp dân ổn định cuộc sống.Sáng 30-5, tàu cá QNg 95831 của thuyền trưởng Võ Sơn đã lai dắt thành công tàu cá QNg 95004 của thuyền trưởng Trần Năm (cùng trú tại xã Bình Châu, huyện Bình Sơn về tới cảng Sa Kỳ - Quảng Ngãi), với 11 lao động trên tàu sức khỏe vẫn được bảo đảm.Gia đình các thuyền viên cùng chính quyền địa phương, Bộ đội Biên phòng (BĐBP) đến thăm, chúc mừng tập thể tàu cá QNg 95004 đã thoát nạn, đồng thời biểu dương tinh thần đoàn kết, tương trợ giúp đỡ của tàu QNg 95831.Trước đó, tàu QNg 95004 đã bị hỏng máy, trôi dạt ngoài khơi cách Quy Nhơn 100 hải lý về hướng đông từ ngày 26-5. Thuyền trưởng Trần Năm liên lạc với Đài thông tin duyên hải Đà Nẵng cho biết, không thể khắc phục được sự cố, tàu thả trôi tự do trong khu vực có gió đông nam cấp 5.Chiều 27-5, Đài thông tin duyên hải Đà Nẵng đã đề nghị các đơn vị tìm kiếm cứu nạn khu vực và địa phương cùng các phương tiện hoạt động trong khu vực tăng cường quan sát và hỗ trợ tàu bị nạn. Bộ Chỉ huy BĐBP Quảng Ngãi đã huy động được tàu ông Võ Sơn đang đánh bắt hải sản gần đó đi cứu hộ tàu cá bị nạn trên biển. Sau bốn ngày tìm kiếm, tàu ông Võ Sơn đã liên lạc được với tàu ông Trần Năm và lai dắt vào bờ an toàn.Từ đầu tháng 5 đến nay, trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh xuất hiện bệnh đốm trắng (WSSV) trên tôm, làm cho hơn 2,6 triệu con tôm giống cỡ 2-3 cm tại bảy vùng nuôi bị chết. Chi cục Thú y tỉnh đang tăng cường cán bộ chuyên môn về các vùng nuôi phối hợp với chính quyền địa phương hướng dẫn, chỉ đạo giám sát công tác phòng, chống dịch bệnh, xử lý mầm bệnh ở các vùng dịch không để lây lan trên diện rộng.PV và CTV
31/05/13 12:59 GMT+7
Xã hội
Sạt lở,Tốc mái,Tàu đánh cá,Giúp dân,Lũ quét,Gió lốc,Bạch Thông,Tuyến đường,Thuyền trưởng,Trên diện rộng,Khắc phục
Nhân Dân