Sử dụng điện an toàn, phòng ngừa cháy nổ
ANTĐ - Phát biểu tại Lễ ký kế hoạch phối hợp triển khai công tác PCCC, cứu nạn cứu hộ giữa Công ty Điện lực Cầu Giấy và Phòng Cảnh sát PC&CC Cầu Giấy, tổ chức sáng 30-5, Thượng tá Nguyễn Quang Thuyên, Trưởng phòng CS PC&CC Cầu Giấy, Hà Nội cho biết:
CBCS Phòng Cảnh sát PC&CC Cầu Giấy kiểm tra thiết bị điện tại trạm bơm chung cưThời gian qua, các vụ cháy có nguyên nhân do điện trên địa bàn quận đã giảm đáng kể, tuy nhiên nguy cơ vẫn luôn tiềm ẩn. Ngoài các khu dân cư, chợ, trung tâm thương mại, trường học, đặc thù địa bàn quận Cầu Giấy có nhiều chung cư, nhà cao tầng, với hệ thống lưới điện dày đặc. Hiện tượng người dân tự ý cải tạo các căn hộ chung cư để cho thuê văn phòng, đang làm tăng mật độ người sinh sống, ảnh hưởng đến công tác thoát nạn khi xảy ra sự cố cháy. Không những vậy, do chuyển đổi công năng từ nhà ở sang phòng làm việc, nên nhu cầu sử dụng điện tại các chung cư cũng tăng cao, gây quá tải dây điện, thiết bị điện.Để hạn chế tối đa các vụ cháy, nổ có nguyên nhân do điện, Phòng Cảnh sát PC&CC Cầu Giấy đã chỉ đạo Đội Hướng dẫn kiểm tra an toàn phòng cháy, lên kế hoạch khảo sát toàn địa bàn, với phương châm: “Vào từng nhà để tuyên truyền, đến từng hộ để hướng dẫn”. Nhằm nâng cao ý thức sử dụng điện an toàn trong nhân dân, các cơ quan, trường học, doanh nghiệp trên địa bàn, Phòng Cảnh sát PC&CC Cầu Giấy đã chủ động phối hợp với Công ty Điện lực Cầu Giấy in các tờ rơi, tờ gấp, khuyến cáo về an toàn PC&CC, đều đặn hàng tháng phát đến từng hộ gia đình thông qua nhân viên thu tiền điện. “Mưa dầm thấm lâu, biện pháp truyên truyền này chắc chắn mang lại hiệu quả tốt” - lãnh đạo đơn vị tin tưởng.Thu Hạnh
31/05/13 08:05 GMT+7
Nhà đất
Cầu Giấy,Máy tính cá nhân,Điện,Chung cư,Cảnh sát,Cháy nổ,Công ty điện lực,Cháy,Thiết bị điện,Trường học,Tăng mật độ
ANTĐ