Mang dao vào viện khống chế 2 bệnh nhân gây náo loạn
Sau khi uống rượu say, Nguyễn Văn Cầu mang hung khí vào bệnh viện khống chế hai bệnh nhân với mục đích cướp tài sản.
Công an huyện Nghi Lộc, Nghệ An cho biết đang tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Văn Cầu (1985), trú tại xóm 6, xã Nghi Vạn, để điều tra hành vi cướp tài sản.Bệnh viện Lao phổi Nghệ An, nơi xảy ra sự việc.Trước đó, vào đêm 29/5, sau cuộc nhậu, Cầu mang hung khí vào khu vực bệnh viện Lao phổi Nghệ An hung hăng đòi chém người, lúc này nhiều người trong bệnh viện vô cùng hoảng loạn. Sau một lúc đi vòng quanh bệnh viện, Cầu hùng hổ chạy đến chỗ 2 bệnh nhân và cướp tiền.Ngay sau đó, ban bảo vệ của bệnh viện đã điện thoại báo cho công an xã và công an huyện Nghi Lộc. Ít phút sau đó, lực lượng cảnh sát có mặt, dùng biện pháp nghiệp vụ, vây bắt khẩn cấp Nguyễn Văn Cầu. Sau khi bị bắt Cầu vẫn chưa tỉnh rượu.Đối tượng được dẫn giải về trụ sở công an huyện để phục vụ công tác điều tra, lấy lời khai.P. HTheo Infonet
31/05/13 16:51 GMT+7
Pháp luật
Bệnh viện,Lao phổi,Nghi Lộc,Cướp,Nghệ An,Hung khí,Công an,Bệnh nhân,Tỉnh rượu,Tiền ngay,Khống chế
Zing