Pha Lê bán nude táo bạo, khoe đường cong rực lửa
– Pha Lê vừa có bộ ảnh bán nude táo bạo, lấy tay che ngực khi tung single mới “Trả lại tôi”.
(VnMedia) – Pha Lê vừa có bộ ảnh bán nude táo bạo, lấy tay che ngực khi tung single mới “Trả lại tôi”.Single “Trả lại tôi” gồm hai ca khúc Trả lại tôi (Nguyễn Hoàng Duy) và Em sẽ dừng lại (Tăng Nhật Tuệ).Em sẽ dừng lại kể về mối tình của cô và 1 người bạn trai rất yêu nhau nhưng vì nhiều lí do khách quan mà họ đã không thể nào đến được với nhau, và cô đã viết nhật kí cảm xúc của mình, sau đó đưa cho cậu bạn Tăng Nhật Tuệ phổ nhạc.Không còn là 1 bản pop ballad nhẹ nhàng theo phong cách mà Pha Lê theo đuổi lâu nay nhưng điểm thú vị của ca khúc “Trả lại tôi” do Nguyễn Hoàng Duy sáng tác với giai điệu RnB lại là điểm nhẩn cho single lần này. Phá cách 1 chút và phiêu với dòng nhạc RnB đã là 1 thử nghiệm khá thành công của cô với sự hợp tác lần này cùng vị nhạc sĩ đã cho cô bản hit “Giấc mơ đánh mất”.Với phong cách và con mắt làm nghề của một đạo diễn ở nước ngoài nên MV “Trả lại tôi” được khoác lên mình một phong cách khá mới lạ. Tuy không quá lung linh, cầu kỳ, cũng không sướt mướt như nội dung bài hát mà ngược lại, rất đơn giản, “tây” và lạ.Một số hình ảnh bán nude nóng bỏng của Pha Lê:Tổng hợp
30/05/13 18:56 GMT+7
Giải trí
Pha Lê,Trả lại,Single,Khỏa thân,Nguyễn Hoàng Duy,Tăng Nhật Tuệ,Táo bạo,R&B,Bộ ảnh,Nhật kí,Phong cách
VnMedia