25.800 lượng vàng đã được bán trong phiên thứ 26
Ngày 4/6/2013, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã tổ chức đầu thầu bán vàng miếng lần thứ 26 với tổng khối lượng trúng thầu đạt 25.800 lượng trên tổng số 26.000 lượng vàng chào thầu.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN).Phiên đấu thầu này có 12 thành viên trúng thầu là các tổ chức tín dụng và doanh nghiệp đã thiết lập quan hệ giao dịch mua, bán vàng miếng với Ngân hàng Nhà nước. Giá trúng thầu cao nhất là 41,05 triệu đồng/lượng, giá trúng thầu thấp nhất là 41,00 triệu đồng/lượng. Trong các phiên gần đây, số lượng vàng được Ngân hàng Nhà nước đưa ra đấu thầu đều được các đơn vị đăng ký mua gần hết, đặc biệt phiên thứ 25, Ngân hàng Nhà nước đã bán hết số vàng đưa ra là 26.000 lượng. Tính đến thời điểm này, Ngân hàng Nhà nước đã tổ chức 26 phiên đấu thầu bán vàng miếng với tổng khối lượng trúng thầu là 658.100 lượng trên tổng số 744.000 lượng chào thầu. Tại  thị trường trong nước , giá vàng SJC được niêm yết ở mức 40,90 triệu đồng/lượng mua vào và bán ra là 41,10 triệu đồng/lượng, tăng khoảng 70.000 đồng/lượng so với phiên trước. Tuy nhiên, chênh lệch giữa giá vàng SIC trong nước với thế giới vẫn ở mức 5,2 triệu đồng/lượng (cao gần gấp đôi so với trước thời điểm đấu giá)./.Thúy Hà (Vietnam+)
04/06/13 16:44 GMT+7
Kinh tế
Trúng thầu,Ngân hàng nhà nước việt nam,Chào thầu,Lượng vàng,Đấu thầu,Vàng miếng,Giá vàng,Khối lượng,Mua bán vàng,Tổng số,Tổ chức tín dụng
TTXVN