“Chữa bệnh” bằng lãi suất, cẩn thận quá liều
(ĐTCK) Theo TS. Lê Xuân Nghĩa, nếu nghĩ, cứ giảm mạnh lãi suất là băng tín dụng có thể tan là điều hoàn toàn sai lầm.
4 - 6 tháng nữa mới có chuyển biến tích cực trên thị trường cho vay Thực tế dư nợ 5 tháng vừa qua cho thấy, rất khó để có thể đạt mức tăng trưởng tín dụng 12% trong năm nay. Có ý kiến cho rằng, cứ tiếp tục giảm mạnh lãi suất đầu ra là kích được tín dụng. Tuy nhiên, lãi suất không phải là bài thuốc duy nhất chữa bệnh khó hấp thụ vốn của DN hiện nay.Báo cáo đánh giá tình hình kinh tế Việt Nam tháng 5/2013 của Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia (UBGS) vừa công bố cho biết, huy động vốn tăng 5,2% so với cuối năm 2012, cao hơn gấp 1,5 lần mức tăng cùng kỳ 2012. Tuy nhiên, tín dụng tăng chậm và được dự báo khó đạt kế hoạch đề ra cho năm 2013. Cụ thể, tính đến 29/4/2013, tín dụng chỉ tăng 2,11% so với cuối năm 2012 (trong đó, tín dụng bằng VND tăng 4,15%, ngoại tệ giảm 7,2%). Để đạt mục tiêu tăng trưởng tín dụng cả năm là 12%, trong 8 tháng còn lại, mỗi tháng tín dụng phải tăng bình quân 1,25%.“Trong bối cảnh khả năng hấp thụ vốn của DN còn hạn chế, thị trường bất động sản hoạt động cầm chừng và tổng cầu của nền kinh tế đang yếu, để đạt được mức tăng trưởng tín dụng đều đặn trên 1% mỗi tháng là nhiệm vụ hết sức khó khăn. Chính sách tiền tệ cần nỗ lực đạt mục tiêu tăng trưởng tín dụng 12% cho năm 2013 nhằm đảm bảo vốn đầu tư cho nền kinh tế. Theo đó, cần tiếp tục điều chỉnh hạ mặt bằng lãi suất cho vay xuống khoảng 10%/năm”, ông Vũ Viết Ngoạn, Chủ tịch UBGS nhận định.Báo cáo toàn cầu cập nhật về tình hình kinh tế Việt Nam trong năm 2013 do Nhóm nghiên cứu của Standard Chartered công bố mới đây cho rằng, lãi suất cao có thể là nguyên nhân khiến cho hoạt động tín dụng tăng trưởng yếu ớt. Tuy nhiên, liệu mức lãi suất được giảm xuống có thực sự thúc đẩy hoạt động cho vay của các ngân hàng?Về vấn đề tiếp cận vốn của DN, ông Phạm Quang Dũng, Phó tổng giám đốc Vietcombank chia sẻ: “Thanh khoản của hệ thống ngân hàng hiện rất tốt, các ngân hàng đều nóng lòng muốn đẩy vốn ra. Vietcombank cũng đang làm mọi cách để mở rộng kênh cung vốn cho DN, nhưng cung vốn là việc của ngân hàng, còn khả năng hấp thụ vốn thì phải phụ thuộc vào cả nền kinh tế”.Theo TS. Cao Sĩ Kiêm, Chủ tịch Hiệp hội DN nhỏ và vừa Việt Nam, lãi suất đã giảm mạnh nhưng DN vẫn không mặn mà vay vốn. Để giải quyết được vấn đề này cần tăng tổng cầu, giải quyết sức mua, giải phóng hàng tồn kho, xử lý nợ xấu. Những yếu tố trên cần sự vào cuộc quyết liệt của Nhà nước. Song song với đó là các DN phải tái cấu trúc hoạt động sau một thời gian dài vay vốn, đầu tư quá dễ dãi gây nên hệ lụy “chết hàng loạt” khi gặp khó khăn như hiện nay.“Các căn bệnh của DN thời gian qua có nguồn gốc từ hệ thống thể chế, đường lối kinh tế, ngân hàng và có cả khiếm khuyết của chính DN khiến DN cứ yếu dần, yếu dần. Vì vậy, vấn đề lớn nhất là phải thay đổi tư duy về mô hình tăng trưởng, đồng thời sự thay đổi nào cũng cần có thời gian”, TS. Kiêm nói.Trong khi đó, TS. Đào Văn Hùng, Giám đốc Học viện Chính sách và Phát triển, Bộ Kế hoạch và Đầu tư nhận định, lãi suất đã trở về giai đoạn 2005 - 2007 và với bối cảnh nền kinh tế hiện nay, mức lãi suất này là khá hợp lý. Để sự hợp lý này ngấm vào nền kinh tế và tạo điều kiện giúp DN hồi sinh thì cần có thời gian. Với mặt bằng lãi suất hiện nay, ít nhất 4 - 6 tháng nữa mới có chuyển biến tích cực trên thị trường cho vay. Nếu quá sốt ruột có thể làm méo mó chính sách và tạo tín hiệu không tốt cho thị trường. Thời gian qua, tổng cầu của nền kinh tế giảm mạnh, nếu chỉ trông chờ vào chính sách tiền tệ để cứu DN thì khó có thể đạt được. Cần phải xem lại hai vấn đề: bội chi ngân sách trong bối cảnh này vẫn giới hạn như vậy là hơi cứng nhắc, cần nới lỏng hơn để gia tăng tổng cầu cho nền kinh tế.“Bên cạnh đó, nhiều nước trên thế giới đang xem xét lại trần nợ công, vì vậy, Quốc hội và Chính phủ nên xem lại quan điểm về nợ công. Trong lúc nền kinh tế suy giảm, không có giải pháp nào hỗ trợnhanh chóng bằng gia tăng đầu tư công, chi tiêu ngân sách của Chính phủ một cách hiệu quả”, ông Hùng nói.TS. Vũ Đình Ánh, chuyên gia kinh tế nêu quan điểm, nền kinh tế hiện rất khó khăn và DN là lực lượng đầu tàu nên đương nhiên sẽ chịu nhiều sóng gió. Tuy nhiên, câu chuyện hỗ trợ, hồi sinh các DN hiện nay không chỉ trông chờ vào chính sách tiền tệ, nhất là trong bối cảnh ngành ngân hàng cũng đang phải quyết liệt cơ cấu lại hệ thống. Vì vậy, hạ lãi suất không thể quá đà và đó cũng không phải là liều thuốc “chữa bách bệnh” cho DN.“Nếu nghĩ, cứ giảm mạnh lãi suất là băng tín dụng có thể tan là điều hoàn toàn sai lầm”, TS. Lê Xuân Nghĩa, thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính - tiền tệ quốc gia nhấn mạnh.
31/05/13 17:28 GMT+7
Kinh tế
Lãi suất,Tín dụng,Nền kinh tế,Giảm mạnh,Tăng trưởng,Chính sách tiền tệ,Ngân hàng,Cho vay,Nợ công,Bối cảnh,Vietcombank
ĐTCK