Công an phường Khương Mai, Hà Nội, phá nhóm trộm “người nhện“
Cơ quan cảnh sát điều tra quận Thanh Xuân, Hà Nội vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giữ Nguyễn Ngọc Cừ (SN 1983, quê Phúc Thọ, Quảng Tâm, Quảng Xương, Thanh Hóa) về tội trộm cắp tài sản. Cừ là thủ phạm của hàng loạt những vụ trèo vào nhà dân lấy cắp tài sản.
Cơ quan cảnh sát điều tra quận Thanh Xuân, Hà Nội vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giữ Nguyễn Ngọc Cừ (SN 1983, quê Phúc Thọ, Quảng Tâm, Quảng Xương, Thanh Hóa) về tội trộm cắp tài sản. Cừ là thủ phạm của hàng loạt những vụ trèo vào nhà dân lấy cắp tài sản.Trước đó, khoảng 2h ngày 25/5, tổ điều tra chuyên trách phường Khương Mai, quận Thanh Xuân, Hà Nội, do Trung úy cảnh sát hình sự Nguyễn Hồng Phong phụ trách phát hiện đối tượng khả nghi ngồi trên xe máy biển kiểm soát 29R8 9331 đỗ trước cửa một ngôi nhà.Kiểm tra hành chính, lực lượng chức năng phát hiện đối tượng manh cà lê, tô vít, miếng giác dích điện thoại, băng keo và dây thừng. Đối tượng khai nhận là Nguyễn Ngọc Cừ, thủ phạm gây ra hàng loạt vụ đột nhập vào nhà người dân trên địa bàn quận Hoàng Mai và quận Thanh Xuân trộm cắp tài sản. Cừ nghiện ma túy, có tiền án tiền sự về tội trộm cắp tài sản.Tên trộm "người nhện " Nguyễn Ngọc Cừ.Bằng thủ đoạn trèo vào nhà người dân, dùng cà lê cắt song sắt của sổ, ban công, Cừ đã thực hiện trót lọt 5 vụ trộm, lấy đi tiền mặt, điện thoại, máy tính xách tay, giá trị ước tính gần 100 triệu đồng. Sau khi trộm đồ đạc, để người dân không phát hiện ra, Cừ có cơ hội quay lại lấy trộm lần sau, đối tượng này đã lắp lại các chấn song như cũ.Trong đó, có vụ trộm tại số nhà 40, hẻm 385/25/28 phố Bùi Xương Trạch, Thanh Xuân, Hà Nội: Chủ nhà tá hỏa không hiểu vì sao tài sản của mình không cánh mà bay. Chỉ đến khi công an phương Khương Mai đưa đối tượng Cừ đến lập lại hiện trường, chủ nhà mới biết đường trộm vào nhà bằng cửa sổ.Trung tá Nguyễn Ngọc Toàn, Trưởng công an phường Khương Mai, người trực tiếp chỉ đạo thành lập tổ công tác, theo dõi mật phục triệt phá án, cho biết, cơ quan chức năng đã xác định đối tượng tiêu thụ tài sản tên Cừ ăn trộm được là Nguyễn Xuân Hải, cư trú tại số 89, phố Trương Định, quận Hoàng Mai, Hà Nội. Cơ quan điều tra đang điều tra mở rộng vụ án.Việc triệt phá ổ trộm cắp tinh vi này là một chiến công của Công an phường Khương Mai hưởng ứng phong trào "90 ngày đêm thi đua lập công dâng Bác" .Công an phường Khương Mai cũng là một trong những đơn vị thực hiện hiệu quả chuyên đề: "Phối hợp lực lượng công an phường, bảo vệ dân phố tuần tra chuyên trách đảm bảo an ninh trật tự" của thành phố Hà Nội trong gần 10 năm qua.Huy Thiện
31/05/13 18:00 GMT+7
Pháp luật
Khương Mai,Trộm cắp,Tài sản,Thanh Xuân,Phúc Thọ,Công an,Khởi tố,Đối tượng,Quảng Xương,Người nhện,Thủ phạm
Pháp Luật VN