Truy sát em trai không được, đâm chết mẹ ruột
Trong lúc truy sát em trai, Thắng đã dùng kéo đâm nhiều nhất vào người mẹ ruột của mình khiến nạn nhân tử vong.
Ngày 31/5, cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh Bình Thuận vừa bắt giữ khẩn cấp đối với Vũ Đức Thắng (24 tuổi, ngụ xã Gia An, huyện Tánh Linh) để điều tra về hành vi giết người.Trước đó, trưa ngày 29/5, Thắng lấy xe máy của gia đình mang đi bán cho một người bạn. Sau khi thỏa thuận, người mua đồng ý định giá chiếc xe máy là 3 triệu đồng nếu có đầy đủ giấy tờ xe. Lúc này Thắng chấp nhận bán xe, do không có giấy tờ nên người mua chỉ đưa cho Thắng 1 triệu đồng.Nghịch tử Thắng.Sau đó Thắng trở về nhà, cha Thắng là ông Vũ Đức Kỳ không đồng ý bán. Tuy nhiên Thắng vẫn cương quyết bán nên ông Kỳ đã đánh con, đồng thời cùng với con trai thứ là Vũ Đức Hồng (SN 1989, em trai Thắng) đè Thắng xuống nền nhà để lấy tiền trong túi quần của Thắng mang đi chuộc xe về.Bực tức vì em trai dám đánh mình, Thắng chạy vào nhà bếp lấy một cây kéo màu đen ra để đâm nhưng Hồng đã bỏ chạy. Thắng đuổi theo nhưng mẹ ruột là bà Phạm Thị Bưởi (SN 1963) kịp thời cầm tay kéo lại. Thắng bảo mẹ thả ra nhưng bà Bưởi quyết không thả. Thắng bèn dùng kéo đâm vào ngực và vai khiến bà Bưởi bị thương nặng, chết trên đường đưa đi cấp cứu.H. An
31/05/13 19:27 GMT+7
Pháp luật
Em trai,Mẹ đẻ,Truy sát,Tánh Linh,Nghịch tử,Giấy tờ,Người mua,Đức,Kéo lại,Đánh,Thả ra
Zing