Cuộc thi viết phóng sự - bút ký năm 2013-2014
(PL)- Sáng 31-5, báo Người Lao Động đã công bố Cuộc thi viết phóng sự - bút ký năm 2013-2014.
Cuộc thi khuyến khích người viết (trong và ngoài nước) đề cập các vấn đề trong cuộc sống thuộc mọi lĩnh vực như kinh tế, văn hóa, giáo dục, y tế, thể thao, môi trường, khoa học kỹ thuật...Bài dự thi có thể viết về một số phận thương tâm cần giúp đỡ, một tấm gương vượt khó hay những vùng đất lạ cần khám phá, những phong tục - lối sống thú vị… Bài dự thi phải viết về người thật, việc thật, kèm ảnh nhân vật - sự kiện và chưa từng đăng hay phát ở bất cứ phương tiện thông tin đại chúng nào (kể cả blog cá nhân). Bài dự thi thể hiện dưới các hình thức: phóng sự, bút ký, ký sự nhân vật, ghi chép… và có thể được đăng trên báo Người Lao Động nếu đạt yêu cầu.Ban tổ chức sẽ nhận bài dự thi từ ngày 1-6 đến hết ngày 30-3-2014. Cuộc thi có sáu giải thưởng, gồm một giải nhất trị giá 20 triệu đồng, một giải nhì, một giải ba và ba giải khuyến khích.H.BÌNH
01/06/13 00:26 GMT+7
Văn hóa
Bút ký,Phóng sự,Dự thi,Thi viết,Ký sự,Giải khuyến khích,Cuộc thi,Vượt khó,Giải ba,Giải nhì,Nhân vật
PLO