Bắc Kạn thu hồi giấy phép đầu tư của 3 doanh nghiệp
Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Kạn vừa ra Quyết định thu hồi giấy chứng nhận đầu tư của 3 doanh nghiệp vì chậm triển khai dự án.
Ba công ty bị thu hồi giấy chứng nhận đầu tư là Công ty trách nhiệm hữu hạn Gốm xây dựng Bắc Kạn, Công ty Cổ phần Hoàng Long và Công ty trách nhiệm hữu hạn D&G Việt Nam.  Công ty cổ phần Hoàng Long và Công ty trách nhiệm hữu hạn D&G Việt Nam hoạt động trong lĩnh vực trồng rừng, còn Công ty trách nhiệm hữu hạn Gốm xây dựng Bắc Kạn đầu tư vào sản xuất gạch công nghệ tuy-nen.  Công ty trách nhiệm hữu hạn D&G đã được cấp phép trồng rừng trên diện tích đất 4.970ha tại các xã Cao Tân, Nghiên Loan, An Thắng, Xuân La, huyện Pác Nặm (Bắc Kạn), với tổng vốn đăng ký đầu tư trên 100 tỷ đồng.  Công ty cổ phần Hoàng Long được cấp phép trồng rừng trên diện tích 1.351ha tại các xã Tân Sơn, Hòa Mục, Cao Kỳ, huyện Chợ Mới (Bắc Kạn) với vốn đăng ký gần 200 tỷ đồng. Cả hai công ty này được cấp phép từ năm 2007 nhưng trên thực tế, doanh nghiệp chỉ làm chiếu lệ, gần như không trồng rừng. Còn công ty trách nhiệm hữu hạn Gốm xây dựng Bắc Kạn được cấp 16ha đất để xây dựng dây chuyền sản xuất gạch công nghệ tuy-nen công suất 25 triệu viên/năm, tại thôn Khuổi Thiêu, xã Hà Vị, huyện Bạch Thông (Bắc Kạn).  Theo ông Dương Văn Thế, Trưởng Phòng Đăng ký kinh doanh (Sở Kế hoạch và Đầu tư Bắc Kạn), việc thu hồi giấy chứng nhận đầu tư do các nhà đầu tư vi phạm tiến độ triển khai thực hiện dự án theo quy định, vi phạm Luật Đầu tư năm 2005 và Nghị định 108/2006/NĐ-CP của Chính phủ. Ông Thế nhấn mạnh Bắc Kạn khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư vào mọi lĩnh vực tiềm năng, nhà đầu tư nào có năng lực sẽ được tích cực hỗ trợ. Những nhà đầu tư không đủ năng lực, kéo dài dự án không triển khai theo đúng luật định, tỉnh sẽ mạnh dạn rút giấy chứng nhận đầu tư, để thu hút nhà đầu tư mới./.Nguyễn Trình (TTXVN)
31/05/13 14:22 GMT+7
Kinh tế
Bắc Kạn,Giấy chứng nhận đầu tư,Trồng rừng,Gốm xây dựng,Dolce Gabbana,Thu hồi,Nhà đầu tư,Cấp phép,Tân Sơn,Bạch Thông,Đầu tư
TTXVN