Mưa lũ, sét đánh làm 4 người chết
(TNO) Chiều nay 31.5, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư cho biết chịu ảnh hưởng kết hợp của vùng hội tụ gió trên cao, ở Bắc bộ đã xảy ra mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to, gây lũ tiểu mãn trên nhiều sông suối.
Lượng mưa đo được tại Nậm Giàng (Lai Châu) ở mức 100 mm, Nậm Mức (Điện Biên) 99 mm, Hàm Yên (Tuyên Quang) 148 mm, Phủ Thông (Bắc Kạn) 286 mm…Mưa đã gây ra một đợt lũ tiểu mãn trên các lưu vực sông như sông Đà, sông Lô và sông Cầu.Trên sông Đà, lưu lượng lũ đến hồ Sơn La đạt đỉnh là 2.100 m3/s, trên sông Lô tại Tuyên Quang mực nước đỉnh lũ là 18,39 m với biên độ lũ lên mức 1,89 m.Trên sông Cầu tại Thái Nguyên mực nước đang lên, ở mức 26,11 m với biên độ lũ 4,98 m.Dự báo trong 24 giờ tới, mực nước tại sông Đà và sông Lô sẽ xuống, sau biến đổi chậm. Mực nước phía hạ lưu sông Cầu sẽ tiếp tục lên sau đó đạt đỉnh, sáng sớm mai 1.6, có khả năng đạt đỉnh là 4,3 m, tương đương mức báo động 1.Theo ông Lê Thanh Hải, Phó giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư, lũ tiểu mãn năm nay đến muộn hơn so với trung bình nhiều năm đúng một tuần lễ. Đây là đợt lũ nhỏ nhưng ở Bắc Kạn và Hải Phòng đã có mưa đặc biệt lớn, gây hậu quả nghiêm trọng về người và tài sản.Tổng hợp của Thanh Niên Online từ Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão T.Ư và Ủy ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn cho thấy mưa lũ tại Bắc Kạn, Tuyên Quang và Hải Phòng đã làm 4 người chết, gây ngập lụt nhiều tuyến đường, nhiều đoạn đường bị sạt lở...Trong đó Hải Phòng có 1 người và Bắc Kạn có 2 người chết vì sét đánh , 1 người dân Bắc Kạn thiệt mạng do nước cuốn, 1 người dân tại Tuyên Quang bị thương.Tổng cộng có 45 ngôi nhà bị đổ, ngập và hư hại; 555 ha lúa và hoa màu bị ngập; 432 ha nuôi trồng thủy sản bị ngập; 34.093 m3 đất đá sạt lở trên các tuyến đường.Sau khi thiên tai xảy ra, chính quyền các địa phương đã chỉ đạo, triển khai công tác khắc phục hậu quả, thăm hỏi, động viên và hỗ trợ kịp thời các gia đình bị thiệt hại, huy động lực lượng và phương tiện sửa chữa, dựng lại nhà cửa, dọn vệ sinh môi trường, nhanh chóng ổn định cuộc sống sinh hoạt và sản xuất của người dân.Theo ông Hải, hiện đợt mưa lớn tại Bắc bộ và Bắc Trung bộ đã dứt hẳn, nắng nóng đang có dấu hiệu trở lại. Nền nhiệt độ cao nhất tại Hà Nội và các tỉnh Bắc bộ phổ biến từ 35-36 độ C trong khi tại các tỉnh Bắc Trung bộ cao hơn, khoảng 36-37 độ C.Nắng nóng cục bộ sẽ duy trì trong 2 ngày, sau đó, các khu vực nêu trên sẽ “đón” một đợt mưa mới, trời mát mẻ trở lại.Quang Duẩn
31/05/13 17:10 GMT+7
Xã hội
Bắc Kạn,Lũ tiểu mãn,Sông Lô,Mực nước,Tuyên Quang,Sông Cầu,Sông Đà,Bắc bộ,Sét đánh,Mưa lũ,Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn
Thanh Niên