"Hụt hơi" vì thiếu...đủ thứ
KTĐT - Trong cuộc bàn tròn "Công tác lưu trữ, khai thác tư liệu điện ảnh - nhìn lại và hướng tới" vừa diễn ra tại Viện Phim Việt Nam, nhiều người bày tỏ sự tiếc nuối trước nguồn tư liệu điện ảnh Việt chưa được khai thác sử dụng hữu hiệu.
Trong khi các nước trên thế giới đang ào ạt "số hóa" lưu trữ điện ảnh, thì công việc này ở Việt Nam vẫn như "hụt hơi" vì… thiếu kinh phí, thời gian lẫn cơ chế.Thời của điện ảnh kỹ thuật sốNhững năm 80 của thế kỷ trước, Viện Tư liệu phim (nay là Viện Phim Việt Nam) phải chạy đua với thời gian để "cứu" phim sau quãng thời gian dài chiến tranh. Nhiệm vụ của Viện bây giờ là giữ 80.000 cuốn phim các loại với hơn 20.000 tên phim trong hoàn cảnh kinh phí eo hẹp. Mong thay đổi cách bảo quản "thô sơ" bấy lâu, bà Nguyễn Thị Lan, Viện trưởng Viện Phim Việt Nam tâm sự: "Từ sản xuất phim kỹ thuật số dẫn đến thay đổi cách chúng ta lưu trữ, bảo quản phim. Sẽ không còn những cuốn phim nhựa dài đến hàng ngàn mét với cân nặng 30kg đựng trong các hộp nhựa hoặc sắt. Phim kỹ thuật số 2D hay 3D được lưu trữ trong các ổ cứng chuyên dụng có mật khẩu lập trình giúp vận chuyển, bảo quản thuận tiện hơn rất nhiều".Một cảnh trong phimn "Con chim vành khuyên"Mặt khác, sản xuất phim trong nước và thế giới đã chuyển sang kỹ thuật số. Hiển nhiên công tác lưu trữ và khai thác tư liệu điện ảnh cũng phải cập nhật công nghệ mới là lưu trữ và khai thác điện ảnh kỹ thuật số. Song công việc này đòi hỏi chi phí cao. Thực tế, các nhà điện ảnh Mỹ đã phải chi 12.514 USD/năm để lưu một tác phẩm điện ảnh kỹ thuật số, trong khi lưu bản phim nhựa thông thường chỉ tốn 1.059 USD. "Tuy nhiên, kinh phí từ ngân sách Nhà nước chỉ có hạn. Bên cạnh đó, chưa có quy định sử dụng những tư liệu điện ảnh có bản quyền thuộc sở hữu của Nhà nước. Mà những phim Viện đang lưu giữ lại chủ yếu phục vụ các hoạt động phi thương mại nên chúng tôi đang gặp khó trong việc tự tạo kinh phí phục vụ nhiệm vụ của mình"- bà Lan cho biết.“Mơ” một Trung tâm điện ảnh công nghệ caoĐưa ra giải pháp cho những vướng mắc ấy, ông Phạm Văn Họa, Giám đốc Fafilm Việt Nam cho rằng: "Thực tế đang đòi hỏi chúng ta phải xây dựng một Trung tâm công nghệ cao về điện ảnh. Ở đó có thể tập trung các loại máy móc làm phim kỹ thuật số tiên tiến để tránh tình trạng đầu tư phân tán như hiện nay".Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Lan còn đưa ra phương án bán các bản sao, phát sóng trên truyền hình, cung cấp phim trên internet, in trích tư liệu cho các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước để trích một phần tiền thu được phục vụ công tác lưu trữ. Bởi trong bối cảnh hiện nay, hoạt động lưu trữ và khai thác phim điện ảnh không thể trông chờ vào một nguồn cấp phát tài chính từ ngân sách Nhà nước như trước đây. "Để làm được điều đó, cần có cơ chế, chính sách cụ thể. Đặc biệt, Viện Phim Việt Nam cần nghiên cứu hệ thống bảng giá cho thuê, khai thác phim tư liệu sao cho phù hợp với hệ thống giá trong nước và thông lệ quốc tế để trình các cơ quan có thẩm quyền xem xét"- TS Nguyễn Danh Tài, Chuyên viên Bộ VHTT&DL đề nghị.
31/05/13 09:25 GMT+7
Giải trí
Phim,Lưu trữ,Kỹ thuật số,Tư liệu,Điện ảnh,Khai thác,Kinh phí,Bảo quản,Ngân sách nhà nước,Phim nhựa,Nhà điện ảnh
KTĐT