Trợ giúp trẻ em khuyết tật
Chiều 30-5, tại Đà Nẵng, Quỹ Nhi đồng liên hợp quốc (UNICEF) phối hợp Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức công bố báo cáo toàn cầu "Tình hình trẻ em thế giới năm 2013: Trẻ em khuyết tật". Đến dự, có Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan; Giám đốcđiều hành UNICEF An-tô-ni Lếch, Tổng Giám đốc Cơ quan Phát triển quốc tế Ô-xtrây-li-a Pi-tơ Bách-xtơ.
Chiều 30-5, tại Đà Nẵng, Quỹ Nhi đồng liên hợp quốc (UNICEF) phối hợp Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức công bố báo cáo toàn cầu "Tình hình trẻ em thế giới năm 2013: Trẻ em khuyết tật". Đến dự, có Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan; Giám đốcđiều hành UNICEF An-tô-ni Lếch, Tổng Giám đốc Cơ quan Phát triển quốc tế Ô-xtrây-li-a Pi-tơ Bách-xtơ.Báo cáo Tình hình trẻ em thế giới năm 2013 với chủ đề Trẻ em khuyết tật cho thấy, trẻ em khuyết tật là nhóm ít có khả năng được chăm sóc y tế hoặc được đi học nhất, dễ bị tổn thương nhất bởi bạo lực, xâm hại, bóc lột và xao nhãng... Có rất ít số liệu chính xác về số trẻ em bị khuyết tật, loại hình khuyết tật và mức độ ảnh hưởng của khuyết tật này đối với đời sống của trẻ. Vì vậy, các quốc gia thường không có căn cứ đáng tin cậy để phân bổ nguồn lực hỗ trợ trẻ em khuyết tật và gia đình các em.Phát biểu ý kiến tại lễ công bố, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan bày tỏ sự vui mừng khi Việt Nam được chọn là nơi tổ chức sự kiện hằng năm quan trọng của UNICEF, thể hiện mối quan hệ đối tác chặt chẽ, lâu dài giữa Việt Nam và UNICEF. Ở Việt Nam, hiện có hơn 1,2 triệu trẻ em khuyết tật, trong đó có nhiều trẻ em khuyết tật do hậu quả và di chứng của chiến tranh, nhất là nhiễm chất độc da cam và bom mìn, vật liệu nổ sót lại sau chiến tranh. Đây là thách thức lớn đối với Việt Nam trong nỗ lực bảo đảm các quyền trẻ em đối với trẻ khuyết tật và giúp các em hòa nhập vào đời sống kinh tế - xã hội.Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan mong muốn, Việt Nam tiếp tục nhận được sự hợp tác của các Chính phủ, các tổ chức quốc tế nhằm tạo lập một môi trường tốt hơn cho người khuyết tật, trẻ em khuyết tật để trẻ em khuyết tật được nhìn nhận, được phát huy vai trò như một thành viên đâỳđủ của gia đình, cộng đồng và xã hội; đồng thời được hưởng thụ đầy đủ, trọn vẹn và bình đẳng các quyền của mình; Việt Nam sẽ phối hợp cùng UNICEF và các nước đóng góp vào nỗ lực chung toàn cầu xây dựng một thế giới tốt đẹp hơn cho trẻ em nói chung và trẻ em khuyết tật nói riêng.* Nhân Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1-6, sáng 30-5, lãnh đạo TP Kon Tum tỉnh Kon Tum đã đến thăm, trao 470 suất quà tặng trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn ở mái ấm Vinh Sơn I, Vinh Sơn II, trại phong Đakkia, Trung tâm công tác xã hội thành phố, Trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh và gần 1.000 suất quà tặng trẻ em khuyết tật, mồ côi, nhiễm chất độc hóa học, bị bỏ rơi... trên địa bàn. Tổng số quà trị giá hơn 60 triệu đồng được trích từ Quỹ Bảo trợ thành phố.* Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Thái Bình xây dựng mô hình trợ giúp trẻ em bị bỏ rơi, trẻ mồ côi không nơi nương tựa, trẻ khuyết tật dựa vào cộng đồng tại xã Minh Lãng (huyện Vũ Thư), Đông Hoàng (huyện Tiền Hải) và Quỳnh Sơn (huyện Quỳnh Phụ). Mục tiêu đề ra là có 90% số trẻ em khuyết tật được tiếp cận các dịch vụ chăm sóc sức khỏe, chỉnh hình, phục hồi chức năng, giáo dục hòa nhập và các dịch vụ công cộng; 95% số trẻ em bị bỏ rơi, trẻ em không nơi nương tựa được chăm sóc; trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại ba xã được hỗ trợ hằng tháng 200 nghìn đồng/em.* Ngày 30-5, đại diện lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lạng Sơn tổ chức thăm và tặng quà trẻ em ở 12 trường mầm non và tiểu học tại các huyện Đình Lập, Hữu Lũng và Văn Quan, với tổng số quà tặng hơn 30 triệu đồng.PV
31/05/13 02:13 GMT+7
Xã hội
Khuyết tật,Trẻ em,UNICEF,Nguyễn Thị Doan,Bỏ rơi,Quà tặng,Nương tựa,Nhi đồng,Bộ lao động thương binh xã hội,Kon Tum,Đến dự
Nhân Dân