Tổng thống Syria tuyên bố 'rất tự tin' vào chiến thắng
Trong cuộc trả lời phỏng vấn phát sóng trên truyền hình Al-Manar của phong trào Hồi giáo Hezbollah ở Lebanon ngày 30/5, Tổng thống Syria Bashar al-Assad cho hay ông "rất tự tin" rằng quân đội của ông sẽ đánh bại các lực lượng nổi dậy trong cuộc nội chiến đẫm máu ở Syria đã kéo dài từ tháng 3/2011.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn phát sóng trên truyền hình Al-Manar của phong trào Hồi giáo Hezbollah ở Lebanon ngày 30/5, Tổng thống Syria Bashar al-Assad cho hay ông "rất tự tin" rằng quân đội của ông sẽ đánh bại các lực lượng nổi dậy trong cuộc nội chiến đẫm máu ở Syria đã kéo dài từ tháng 3/2011.Cuộc nội chiến đẫm máu ở Syria đã kéo dài từ tháng 3/2011 gây ra bao nỗi đau thương cho dân thường. Ảnh: InternetTổng thống Assad tuyên bố: "Có một cuộc chiến tranh thế giới đang nhằm vào Syria và chính sách kháng chiến (chống Israel)... nhưng chúng tôi rất tự tin vào chiến thắng". Bên cạnh đó, ông Assad còn cho hay có "sức ép của người dân" đòi mở một mặt trận quân sự chống Israel ở Cao nguyên Golan, nơi bị nhà nước Do Thái chiếm đóng từ năm 1967.Cũng trong bài trả lời phỏng vấn trên, Tổng thống Syria còn khẳng định Syria sẽ tham gia các cuộc hòa đàm với phe đối lập trên nguyên tắc song bất kỳ thỏa thuận nào được ký kết sẽ phải được thông qua nhờ trưng cầu dân ý. Vị tổng thống cũng cho biết thêm ông sẽ ra tranh cử trong cuộc bầu cử năm 2014 nếu người dân Syria còn muốn ông tham gia cuộc bầu cử này.Nhân dịp này, ông Assad tiết lộ Nga vẫn cam kết với các thỏa thuận quân sự đã ký với Damascus trước khi nổ ra cuộc xung đột ở Syria. Ông Assad nói: "Các hợp đồng với Nga không liên quan tới cuộc khủng hoảng hiện nay và Nga cam kết thực thi những hợp đồng này. Mọi thứ chúng tôi đã nhất trí với Nga sẽ được thực hiện và một phần những cam kết này đã được thực hiện rồi". Ông tuyên bố chính phủ nước này đã nhận được chuyến hàng đầu tiên chở hệ thống tên lửa phòng không S-300 từ Nga và hiện đang chờ thêm hàng.Tuyên bố của ông Assad được đưa ra sau khi một máy bay vận tải cỡ lớn của Nga đã hạ cánh xuống sân bay Latakia của Syria ngày 29/5, chở theo 60 tấn hàng chưa xác định. Mặc dù Moscow gọi đây là hàng viện trợ nhân đạo song một số nguồn tin nghi ngờ có thể chuyến hàng này chứa hệ thống tên lửa S-300 đầu tiên mà ông Assad đã nhắc tới.Phát biểu của tổng thống Syria được cho là nhằm đáp trả cảnh báo của cố vấn an ninh quốc gia Israel Yakov Amidror rằng nếu Nga chuyển giao tên lửa phòng không S-300 cho Syria, Israel sẽ tấn công để ngăn Syria triển khai sử dụng vũ khí này.Tuy nhiên, trái ngược với tuyên bố của Tổng thống Bashar Assad, các nguồn tin tình báo cấp cao Israel ngày 30/5 khẳng định Syria vẫn chưa nhận được lô hàng đầu tiên các khẩu đội tên lửa S-300 của Nga.Trong một động thái khác diễn ra cùng ngày, Nga tuyên bố việc Mỹ không từ bỏ ý định thiết lập vùng cấm bay ở Syria làm nảy sinh sự nghi ngờ về cam kết của Washington đối với nỗ lực đưa các bên tham chiến ở quốc gia Trung Đông này trở lại một hội nghị hòa bình.Bộ Ngoại giao Nga nhấn mạnh tuyên bố của Nhà Trắng đề cập khả năng thiết lập vùng cấm bay "vẫn còn để ở trên bàn", cùng với những tuyên bố và hành động khác của các chính phủ phương Tây cũng như phe đối lập ở Syria làm "nảy sinh nghi ngờ về sự chân thành của một số đối tác đối với sự thành công của những nỗ lực quốc tế nhằm chấm dứt 26 tháng xung đột tại Syria.LHQ ngày 30/5 cũng cho hay cuộc họp trù bị cho hội nghị quốc tế theo đề xuất về cuộc xung đột tại Xyri sẽ diễn ra ở Geneva (Thụy Sĩ) trong tuần tới. Tuyên bố của LHQ nêu rõ: "Chúng tôi có thể xác nhận rằng ngày 5/6/2013 ở Geneva, Mỹ, Nga và các quan chức LHQ sẽ tổ chức cuộc gặp ba bên để tăng cường công tác chuẩn bị cho hội nghị quốc tế về Syria theo sáng kiến của Mỹ và Nga".Đại diện phía LHQ tham dự cuộc gặp này có phái viên hòa bình về Syria Lakhdar Brahimi và phó Tổng Thư ký LHQ phụ trách vấn đề chính trị Jeffrey Feltman. Hiện chưa rõ ai sẽ đại diện cho phía Mỹ và Nga tham gia cuộc gặp trên.Theo AFP
31/05/13 09:06 GMT+7
Thế giới
Syria,Nga,Tổng thống,Tuyên bố,Israel,Liên hợp quốc,Tên lửa,Nội chiến,Đẫm máu,Vùng cấm bay,Xung đột
TTXVN