Terry muốn được thầy cũ Mourinho giữ chân
(NLĐO) – Bất chấp mối hiềm khích thuở xưa, một trong những nhiệm vụ đầu tiên khi Jose Mourinho tái hồi cùng Chelsea mùa hè này chính là xác nhận khả năng giữ chân trung vệ đội trưởng John Terry.
Hợp đồng thi đấu cho Chelsea của John Terry hiện còn thời hạn 1 năm và trung vệ này đang là một trong những cầu thủ lãnh lương cao nhất ở sân Stamford Bridge với 150.000 bảng Anh/tuần.Chelsea ít khi tái ký hợp đồng cùng các cầu thủ lớn tuổi nhưng việc cả hai đồng đội cùng trang lứa là Ashley Cole và Frank Lampard vừa được mời gia hạn thêm 1 năm cũng giúp Terry có thêm hy vọng được tiếp tục thi đấu cho đội bóng mà anh gắn bó cả sự nghiệp của mình. Tuy nhiên, vấn đề lại hoàn toàn tùy thuộc vào quan điểm và kế hoạch lâu dài của HLV Mourinho khi ông về tiếp quản chiếc ghế nóng ở Chelsea.Terry hy vọng sẽ tiếp tục cùng Lampard và Ashley Cole cống hiến cho ChelseaChắc chắn những bất đồng ngày xưa giữa vị HLV người Bồ với cựu đội trưởng The Blues sẽ được báo chí Anh khai thác tối đa trong những ngày sắp tới, khi Mourinho chính thức về tiếp quản chức vụ HLV trưởng. Còn nhớ, trong quyển tự truyện xuất bản năm 2009, cựu tiền vệ Claude Makelele cho biết, Terry chính là người trực tiếp tác động để ông chủ Abramovich "trảm" Mourinho. Theo Makelele, ngay trước thềm trận gặp Rosenborg tại vòng bảng Champions League 2007 - 2008 đã diễn ra cuộc cãi vã giữa Terry và Mourinho. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha cho rằng Terry thường xuyên xuống sức trong những trận cầu quan trọng. Vì lý do đó mà ông đã để trung vệ đội trưởng này trên ghế dự bị ở trận gặp Rosenborg. Hôm đó, Chelsea bị cầm hòa 1-1 ngay tại Stamford Bridge. Makelele cho biết, Terry đã phàn nàn với Abramovich về những hạn chế của Mourinho. Kết quả là "người đặc biệt" bị "trảm" ngay sau đó.Tác phong sinh hoạt của Terry không được lòng nhiều người, nhất là các đời HLV ChelseaĐội phó Frank Lampard cho biết, John Terry thực sự rất muốn được tiếp tục thi đấu cho Chelsea cũng như khát khao được kết thúc sự nghiệp trong màu áo The Blues. Cũng như Lampard, Terry yêu mến Chelsea và đã luôn làm tốt công việc của mình ở đội bóng, đặc biệt trong cương vị thủ quân.Cách đây không lâu, báo chí Anh đã tung thông tin đội bóng Fenerbahce của Thổ Nhĩ Kỳ rất quan tâm đến Terry và sẵn sàng đưa ra lời mời tốt nhất cho trung vệ này. Tuy nhiên, chưa có phản hồi chính thức từ Terry về thông tin kể trên. Do chấn thương, Terry đã vắng mặt ở 2 trận đấu cuối mùa của Chelsea, bao gồm cả trận chung kết Europa League với Benfica mà Chelsea là đội giành chiến thắng. Dư luận người hâm mộ Anh quốc cũng đàm tiếu rất nhiều về việc Terry không được đăng ký ra sân nhưng vẫn “bon chen” khoác trang phục thi đấu để chia sẻ niềm vui chiến thắng với đồng đội ở hai trận cầu nói trên.
31/05/13 11:29 GMT+7
Thể thao
Chelsea,José Mourinho,Frank Lampard,Makelele,John Terry,Trung vệ,Rosenborg,Đội trưởng,Ashley Cole,Roman Abramovich,The blues
NLĐ