Hiệu trưởng không dạy vẫn nhận tiền đứng lớp
(Dân Việt) - Ngày 30.5, Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Thái Bình (xã Khánh Bình, huyện Khánh Vĩnh, Khánh Hòa) - ông Vy Đức Quý, thừa nhận có nhờ giáo viên dạy giúp nhưng vẫn nhận đủ trợ cấp đứng lớp.
Trước đó, bức xúc trước Hiệu trưởng Vy Đức Quý và Hiệu phó Hoàng Thị Hạnh nhiều năm liền không hề đứng lớp theo quy định mà vẫn nhận đủ tiền trợ cấp đứng lớp, các giáo viên đã có đơn gửi Phòng GDĐT huyện Khánh Vĩnh. Các cô giáo phản ảnh, theo quy định, để được nhận trợ cấp đứng lớp, hiệu trưởng phải đứng lớp đủ 2 tiết/tuần, hiệu phó phải đứng lớp 4 tiết/tuần. Nhưng từ nhiều năm nay, cả hiệu trưởng và hiệu phó đều không hề đứng lớp mà phân công hẳn việc đứng lớp cho các giáo viên trong trường.Theo các giáo viên, thời gian gần đây, sau khi họ có đơn phản ảnh thì thi thoảng lãnh đạo trường mới tham gia đứng lớp.Mai Khuê
31/05/13 06:55 GMT+7
Giáo dục
Đứng lớp,Hiệu trưởng,Khánh Vĩnh,Hiệu phó,Giáo viên,Phản ảnh,Trợ cấp,Tiền trợ cấp,Nguyễn Thái Bình,Không hề,Cô giáo
Dân Việt