Tạm giữ tàu vận chuyển hơn 2.000 tấn than cám không giấy tờ hợp lệ
(HQ Online)- Ông Đỗ Đức Hưu, Đội trưởng Đội Kiểm soát Hải quan số 2- Cục Hải quan Quảng Ninh cho biết, đơn vị đang tiến hành xử lý hành vi vận chuyển hơn 2.000 tấn than cám không có giấy tờ hợp lệ được bắt giữ hôm 12-5.
Tàu Vĩnh Thuận 09 tại hiện trường. Ảnh do Đội Kiểm soát Hải quan số 2 cung cấp.Trong khi làm nhiệm vụ tại khu vực Vũng Đục (Cẩm Phả), Đội Kiểm soát Hải quan số 2 phối hợp với Hải đội Kiểm soát trên biển khu vực miền Bắc- Cục Điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) và Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường- Công an Quảng Ninh phát hiện tàu Vĩnh Thuận 09 vận chuyển hơn 2.000 tấn than cám không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc hợp pháp.Hiện phương tiện và số than trên đã được Đội Kiểm soát Hải quan số 2 đưa về khu vực biển phường Hồng Gai để tiếp tục xác minh, hoàn chỉnh hồ sơ, xử lý theo quy định của pháp luật.Trước đó, ngày 8-5, tại Khu vực Hòn Tràng, phường Hồng Hải, TP. Hạ Long, Đội Kiểm soát Hải quan số 2 cũng đã phát hiện, bắt giữ tàu NA 2086, do ông Đậu Văn Hải, trú tại Quỳnh Lưu, Nghệ An làm thuyền trưởng, vận chuyển trái phép 454,28 tấn than cám không rõ nguồn gốc.Quang Hùng
31/05/13 21:50 GMT+7
Pháp luật
Than cám,Hải quan,Vĩnh Thuận,Kiểm soát,Vận chuyển,Giấy tờ,Quảng Ninh,Hải đội,Bắt giữ,Quỳnh Lưu,Cẩm Phả
Hải Quan