Sẽ xây dựng Tháp Hùng Vương tại Khu di tích lịch sử Đền Hùng
QĐND - Ngày 30-5, tỉnh Phú Thọ đã tổ chức Lễ trao giải cuộc thi ý tưởng thiết kế kiến trúc tháp Hùng Vương lần thứ 2.
Sau 2 lần triển khai tổ chức cuộc thi ý tưởng thiết kế kiến trúc tháp Hùng Vương, tỉnh Phú Thọ đã nhận được 39 phương án đủ điều kiện dự thi. Sau khi xem xét, đánh giá, ban tổ chức đã lựa chọn 2 phương án đạt giải A và 6 phương án đạt giải khuyến khích. UBND tỉnh Phú Thọ sẽ chọn 1 phương án tiêu biểu để triển khai xây dựng Tháp Hùng Vương theo hình thức mô phỏng rồi tổ chức trưng cầu lấy ý kiến nhân dân, các nhà khoa học, các kiến trúc sư trong cả nước, sau đó mới xây dựng chính thức. HUYỀN ANH 
30/05/13 23:52 GMT+7
Xã hội
Hồng Bàng,Phú Thọ,Phương án,Thiết kế kiến trúc,Đạt giải,Đền hùng,Quân đội nhân dân,Cuộc thi,Ý tưởng,Trưng cầu,Di tích lịch sử
QĐND