Cảnh sát giao thông dũng cảm bắt cướp
(HNMO) - Ngày 31-5, cơ quan công an phường An Lạc, quận Bình Tân đang tạm giữ đối tượng Tạ Ngọc Lâm để làm rõ về hành vi “cướp giật tài sản”.
Đối tượng Lâm và hung khí tại cơ quan công an. Ảnh do công an cung cấpTrước đó, khoảng 13h20 ngày 30-5, tổ công tác thuộc đội Cảnh sát giao thông Phú Lâm do đại úy Nguyễn Văn Thiêm làm tổ trưởng đi tuần tra trên đường Kinh Dương Vương theo hướng từ vòng xoay An Lạc về vòng xoay Phú Lâm. Khi đến trước cổng bệnh viện Triều An (số 425, Kinh Dương Vương) thì nghe tiếng tri hô “cướp..cướp...”, ngay sau đó phát hiện một đối tượng cầm dao Thái Lan đang giằng co với một nam thanh niên.Nhận định đây là một vụ cướp nên tổ công tác đã áp sát, dùng các biện pháp nghiệp vụ khống chế đối tượng giao cho công an phường An Lạc (Q. Bình Tân, TP. Hồ Chí Minh).Tại cơ quan công an, đối tượng khai nhận là Tạ Ngọc Lâm (quê Vĩnh Long), người bị hại là anh Phạm Văn Sáng (quê Hà Tĩnh). Tang vật thu được là một điện thoại Nokia 2730c, một dao Thái Lan cùng phương tiện gây án.Hiện đối tượng đang bị tam giữ tại cơ quan công an phường An Lạc để làm rõ về hành vi “cướp giật tài sản”.
31/05/13 14:27 GMT+7
Pháp luật
Cơ quan công an,Cướp,Kinh Dương Vương,Đối tượng,Dao thái lan,Ngọc Lâm,Phú Lâm,Cướp giật,Cảnh sát giao thông,Đi tuần,Làm rõ
Hà Nội Mới