Giữ được trinh tiết, chồng sẽ yêu hơn
(Cân đàn ông)- Người đàn ông dù thoáng đến mấy thì cũng chẳng thích một người phụ nữ đã mất trinh, vì có ai muốn trở thành kẻ đến sau, ăn lại đâu.
Anh Thành viết như thế khác nào khuyến khích các cô gái Việt sống buông thả, dễ dãi trong tình yêu. Là một người đàn ông đã có gia đình, tôi không tán đồng bài viết của anh Thành, vì không phải đàn ông ai cũng dễ dãi chấp nhận lấy một người vợ mất trinh tiết. Nhất là lý do mất trinh tiết là vi cô gái đó đã quan hệ với người yêu của mình.Người đàn ông dù thoáng đến mấy thì cũng chẳng thích một người phụ nữ đã mất trinh, vì có ai muốn trở thành kẻ đến sau, ăn lại đâu.Thứ nhất, vì nói đơn giản, các cô gái bây giờ trước khi lấy chồng cũng phải trải qua vài mối tình, nếu sống dễ dãi, yêu ai cũng chấp nhận quan hệ tình dục với họ thì không thể chấp nhận được. Đàn ông sẽ đánh giá những cô gái đó là dễ dãi. Thứ 2, quan hệ tình dục quá dễ dãi còn dẫn đến một số hậu quả như nạo phá thai, ung thư cổ tử cung do quan hệ lung tung với nhiều người. Thứ 3, đàn bà khi đã có quan hệ tình dục với đàn ông thì thường nhớ rất lâu, có người không thể quên được bạn tình, nên sau khi lấy chồng gặp lại rất dễ ngoại tình, phản bội chồng con, hủy hoại hạnh phúc gia đình.Những người đàn ông dù thoáng đến mấy thì cũng chẳng thích chấp nhận một người phụ nữ đã mất trinh, vì có ai muốn trở thành kẻ đến sau của kẻ khác đâu, có ai muốn là kẻ “ăn lại” của ai đó đâu. Nên dù nói ra hay không nói ra thì đàn ông vẫn cảm thấy không thỏa mái, nên đây cũng là một trong những lý do khiến nhiều gia đình tan vỡ hạnh phúc, hoặc làm cho người phụ nữ phải sống trong sự khinh miệt, dằn vặt của chồng.Nói ra thì hơi cổ hủ, nhưng tôi có lời khuyên cho các cô gái nên giữ trinh tiết đến tận đêm tân hôn, nếu giữ được sẽ có rất nhiều lợi thế. Vì tình yêu là rất khó nói trước, hôm nay yêu nhưng ngày mai chẳng biết như thế nào, chẳng có gì đảm bảo anh ta phải cưới mình làm vợ, vì thế giữ được trinh tiết thì dù người ta có cưới hay không cưới bạn đi chăng nữa thì bạn vẫn chẳng làm sao cả. Còn con gái một khi đã mất trinh tiết rồi bị người yêu bỏ thì sẽ giống như bạn Tâm kia, không còn niềm tin với đàn ông và sống trong mặc cảm, lo lắng, không dám quan hệ với ai, làm mất đi nhiều cơ hội gặp được những người đàn ông tử tế.Phụ nữ giữ được trinh tiết sau khi yêu cũng sẽ được tôn trọng hơn, và người yêu các bạn vì thế mà yêu các bạn hơn, chia tay ít xảy ra hơn. Hơn nữa, khi lấy chồng, bạn cũng sẽ được chồng tôn trọng hơn và nó như một sự đảm bảo hơn cho cuộc sống hôn nhân hạnh phúc.Còn vấn đề của bạn Tâm bây giờ mọi chuyện đã xảy ra, đừng cố gắng dằn vặt mình nữa, hãy sống tốt, hy vọng sẽ có một người đàn ông chấp nhận và tha thứ cho lỗi lầm của bạn. Câu chuyện của Tâm cũng là câu chuyện của nhiều cô gái khác, hy vọng sẽ là bài học đắt giá cho chị em phụ nữ bây giờ. Hơi giáo điều, nhưng tôi chỉ muốn các cô gái bây giờ hãy giữ mình.
31/05/13 07:12 GMT+7
Đời sống
Mất trinh,Trinh tiết,Đàn ông,Phụ nữ,Lấy chồng,Nói ra,Chẳng,Cưới,Yêu,Chấp nhận,Quan hệ tình dục
ĐS&PL