Hà Nội gỡ khó cho DN từ chính sách thuế
(HQ Online)- Nghị quyết 02/NQ-CP của Chính phủ ban hành đầu năm 2013 với giải pháp giãn, giảm, miễn thuế cho doanh nghiệp là một trong những hỗ trợ thiết thực, giúp cộng đồng doanh nghiệp vượt qua khó khăn. Để chính sách hỗ trợ của Chính phủ sớm đến với doanh nghiệp, Hà Nội đã kịp thời triển khai nhiều giải pháp thiết thực.
Ảnh minh họa. (Nguồn: internet).Sớm “giải cứu” doanh nghiệpGần 5 tháng sau khi Nghị quyết 02/NQ-CP ban hành, các doanh nghiệp trên địa bàn Hà Nội đã tiếp cận được với những ưu đãi thuế của Chính phủ và có thêm nguồn vốn để duy trì, khôi phục hoạt động sản xuất kinh doanh. Công ty Thiên Thảo Nguyên (Vietsea), quận Ba Đình, Hà Nội, một doanh nghiệp thuộc diện nhỏ và vừa, với khoảng 50 lao động, có doanh thu mỗi năm ước tính khoảng 20 tỷ đồng, là một trong những doanh nghiệp như vậy.Bà Nguyễn Thanh Thảo, Phó Giám đốc Công ty Thiên Thảo Nguyên cho biết, công ty chuyên tổ chức sự kiện và xây dựng văn hóa doanh nghiệp. Từ năm 2011 trở lại đây, những khó khăn của nền kinh tế đã ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, làm sụt giảm nguồn thu và đời sống của cán bộ công nhân viên toàn Công ty. Sau khi Nghị quyết 02 của Chính phủ ban hành, Chi cục thuế quận Ba Đình rà soát, hướng dẫn, giúp Công ty Thiên Thảo Nguyên được thụ hưởng chính sách ưu đãi thuế của Chính phủ. "Tính riêng trong quý I năm 2013, Vietsea đã được giãn nộp hàng trăm triệu đồng tiền thuế Thu nhập doanh nghiệp và Giá trị gia tăng. Số tiền thuế được giãn, giảm theo chính sách của Chính phủ đã được doanh nghiệp cân đối và sử dụng hiệu quả nhằm tái đầu tư phục vụ các hoạt động kinh doanh và phát triển thêm những lĩnh vực kinh doanh mới" - Phó Giám đốc Công ty Thiên Thảo Nguyên vui vẻ nói.Tại Tổng Công ty Du lịch và Thương mại Sông Hồng, quận Thanh Xuân, Hà Nội, trong bối cảnh nền kinh tế đang khủng hoảng, việc tiếp cận và được sớm thụ hưởng chính sách thuế ưu đãi theo Nghị quyết 02/NQ-CP của Chính phủ, cũng giúp đơn vị này cố gắng ổn định, giữ khối lượng việc làm cho khoảng 200 lao động. Bà Trần Thị Kim Oanh, Trưởng phòng Kế toán của doanh nghiệp, phấn khởi thông báo: Số thuế mà Tổng Công ty Du lịch và Thương mại Sông Hồng được giãn, giảm trong quý I năm 2013 là hơn 1 tỷ đồng. Khoản tiền tỷ này sẽ góp phần giúp doanh nghiệp có lợi thế trong nâng cao chất lượng, dịch vụ của doanh nghiệp, như: vận chuyển khách thương mại, kinh doanh xăng dầu lẻ, tổ chức tour du lịch trong và ngoài nước... "Tuy nhiên, chúng tôi cũng có nguyện vọng là, trong thời gian tới, Chính phủ sẽ xem xét, mở rộng chính sách ưu đãi hơn nữa. Bởi hiện tại, đơn vị đang đầu tư thêm 3 thiết bị đỗ xe thông minh với trị giá 7 tỷ đồng nhằm phục vụ cộng đồng. Thế nhưng, dự án này lại không thuộc diện được xem xét ưu tiên giảm 50% tiền thuê đất theo quy định tại Nghị quyết 02. Nếu được Chính phủ hỗ trợ, dự án sẽ có cơ hội mở rộng và phát triển nhằm phục vụ cộng đồng với chất lượng và quy mô lớn hơn" - Bà Trần Thị Kim Oanh bày tỏ.Thêm vốn phục hồi sản xuất, kinh doanhNói về việc giúp doanh nghiệp trên địa bàn vượt qua khó khăn theo Nghị quyết 02 của Chính phủ, Phó Chi cục trưởng Chi cục Thuế quận Ba Đình, ông Trần Thanh Linh, cho biết: Không chỉ riêng Công ty Thiên Thảo Nguyên, trên địa bàn quận Ba Đình, Hà Nội, còn có hàng trăm doanh nghiệp khác được thụ hưởng chính sách ưu đãi thuế để thêm vốn duy trì, hồi phục, thúc đẩy sản suất kinh doanh phát triển theo đúng quy định. Trong quý I năm nay, đã có 2.048 lượt doanh nghiệp trên địa bàn quận được gia hạn thuế Giá trị gia tăng với số thuế được gia hạn lên tới xấp xỉ 41,3 tỷ đồng; hơn 700 doanh nghiệp được gia hạn thuế Thu nhập doanh nghiệp với số tiền thuế gần 5,5 tỷ đồng. Ngoài ra, dự kiến giảm tiền thuê đất, sử dụng đất năm 2013 cho doanh nghiệp với khoảng 170 tỷ đồng.Phó Chi cục trưởng, Chi cục Thuế Thanh Xuân, ông Nguyễn Văn Phong, cũng cho hay: Ngay sau khi được Cục Thuế thành phố Hà Nội chỉ đạo, hướng dẫn triển khai Nghị quyết 02, Chi cục Thuế Thanh Xuân đã có những biện pháp hỗ trợ hiệu quả cộng đồng doanh nghiệp. Cụ thể, bên cạnh việc tuyên truyền các chính sách thuế mới, Chi cục đã cử cán bộ thuế xuống từng đơn vị rà soát và hướng dẫn doanh nghiệp thực hiện chính sách ưu đãi. Việc giải đáp kịp thời những vướng mắc đã giúp doanh nghiệp nhanh chóng hoàn thiện hồ sơ ưu đãi và được giãn, giảm thuế theo đúng quy định của Chính phủ. Chi cục đã gia hạn gần 11,5 tỷ đồng số tiền thuế Thu nhập doanh nghiệp và 30,2 tỷ đồng tiền thuế Giá trị gia tăng của quý I năm nay và giảm gần 200 tỷ đồng tiền thuê đất năm 2013, gia hạn gần 240 tỷ đồng tiền sử dụng đất năm nay cho các doanh nghiệp trên địa bàn.Theo Phó Cục trưởng Cục Thuế thành phố Hà Nội Thái Dũng Tiến: Hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp trên địa bàn Hà Nội nói riêng và cộng đồng doanh nghiệp nói chung đang trong giai đoạn đỉnh điểm khó khăn. Trong 4 tháng đầu năm 2013, Hà Nội đã có 3.993 doanh nghiệp ngừng hoạt động, từ đó, đã ảnh hưởng trực tiếp đến số thu ngân sách nhà nước trên địa bàn. Cụ thể, cùng thời gian này, số tờ khai thuế giá trị gia tăng có phát sinh tiền thuế chỉ chiếm 19,6%. Với tiền thuế Thu nhập doanh nghiệp, trong quý I năm 2013, số tờ khai phát sinh thuế chỉ đạt 20,6%.Ngay sau khi Nghị quyết 02 có hiệu lực, Cục thuế Hà Nội đã khẩn trương triển khai nhiều giải pháp nhằm giúp doanh nghiệp trên địa bàn sớm tiếp cận được chính sách thuế mới. Theo đó, cùng với việc đẩy mạnh công tác tuyên truyền nhằm truyền tải kịp thời tới doanh nghiệp trên địa bàn những thông tin về chính sách ưu đãi thuế tại Nghị quyết 02, cơ quan thuế đã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc hỗ trợ, giải đáp kịp thời những vướng mắc của doanh nghiệp, hỗ trợ người nộp thuế hiểu và nắm rõ các quy định, bảo đảm việc giảm, gia hạn thuế được thực hiện đúng đối tượng.Kết quả nổi bật, bước đầu đã có gần 1,1 vạn doanh nghiệp trên địa bàn Hà Nội được "giải cứu" từ các chính sách ưu đãi thuế của Chính phủ. Đây là những doanh nghiệp có quy mô vừa và nhỏ; doanh nghiệp sử dụng trên 300 lao động trong lĩnh vực sản xuất, gia công, chế biến; doanh nghiệp đầu tư - kinh doanh nhà ở và doanh nghiệp sản xuất các mặt hàng như: Sắt, thép, xi măng, gạch, ngói. Chính sách ưu đãi thuế mà các doanh nghiệp này được hưởng là gia hạn thuế Giá trị gia tăng của quý I năm nay với tổng số tiền thuế được gia hạn xấp xỉ 390 tỷ đồng. Bên cạnh đó, cơ quan Thuế cũng gia hạn thuế Thu nhập doanh nghiệp quý I năm nay cho 3.733 lượt doanh nghiệp với số tiền thuế gia hạn gần 62 tỷ đồng.../.Anh Tùng
30/05/13 22:36 GMT+7
Kinh tế
Gia hạn,Thuế,Nghị quyết,Ưu đãi thuế,Chính sách,Thuế thu nhập doanh nghiệp,Quý I,Chi cục thuế,Chính phủ,Ba Đình,Hà Nội
Hải Quan