Hà Nội: Mua “phao thi” dễ như rau
Trước giờ G, không ít TS đổ xô đi mua “phao thi”. Và việc mua này diễn ra khá dễ dàng tại không ít tiệm photocopy trên địa bàn Hà Nội như khu vực xung quanh Trường ĐH Sư phạm 1, ĐH Văn hóa...
Ảnh minh họa. Nguồn: Thanh Niên.Giá của các bộ “phao thi” này là từ 150 - 180 nghìn đồng/môn, còn nếu mua trọn bộ 6 môn thì khoảng trên 1 triệu đồng. Bộ “phao thi” được mua nhiều nhất là môn sinh - môn được coi là “đáng lo sợ nhất” trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay...Các tiệm photocopy này cho biết đã thủ sẵn “hàng” từ những tháng trước để có thể bán cho các khách hàng có nhu cầu mua với số lượng nhiều. Ông Phạm Hữu Hoan - Trưởng phòng Giáo dục trung học - Sở GDĐT Hà Nội - cho biết sở đã họp và báo vấn đề này cho lực lượng an ninh thành phố Hà Nội. Hiện Công an Thành phố Hà Nội đang phối hợp với các lực lượng liên quan để thu gom “phao thi” xung quanh các địa điểm đặt hội đồng thi.Tuy nhiên, ông Hoan thừa nhận, hiện tại, sở không quản lý được bên ngoài các địa điểm đặt hội đồng thi như khu vực xung quanh Trường ĐH Sư phạm 1, ĐH Văn hóa như Báo Lao Động nêu ở trên.
31/05/13 07:08 GMT+7
Giáo dục
Phao thi,Đại học văn hóa hà nội,Hội đồng thi,Đại học sư phạm,Môn sinh,Đồng môn,Trọn bộ,Giờ g,Hà Nội,Thu gom,Lực lượng an ninh
Lao Động