Quán quân Sao Mai 2011 Thúy Trang ra MV đầu tay
Quán quân Sao Mai 2011- ca sĩ Thúy Trang đã chính thức cho ra mắt sản phẩm âm nhạc đầu tay – MV 'Tình yêu màu nắng'.
MV có phần âm nhạc là sự pha trộn và cách tân với những đường nét nhạc cụ dân tộc; hình ảnh đặc sắc và mang tính vùng miền. Nội dung ca khúc nói về một tình yêu trong sáng qua lời tâm sự của người con gái, nỗi lòng của cô, cảm xúc và những trăn trở của mình để tình yêu đó trở nên hạnh phúc và bền chặt hơn…Đây là MV đầu tay mà lần đầu tiên Thúy Trang hợp tác với nhạc sĩ khiếm thị Nguyễn Thanh Bình trong vai trò người hòa thanh. Thanh Bình từng được biết đến khi tham gia cuộc thi Tìm kiếm tài năng Việt Nam mùa đầu tiên, anh cũng có nhiều sự kết hợp thành công với các các sĩ như Khắc Việt, Lê Hiếu, Tuấn Hưng…
31/05/13 15:52 GMT+7
Giải trí
MV,Sao Mai,Quán quân,Tình yêu,Khắc Việt,Nguyễn Thanh Bình,Khiếm thị,Tuấn Hưng,Lê Hiếu,Nhạc cụ dân tộc,Nỗi lòng
Lao Động