Báo động thực trạng số người hút thuốc lá
KTĐT - Hiện nay, thực trạng về số người hút thuốc lá tại Việt Nam đang ở mức cao, đáng báo động.
Ảnh mang tính chất minh họa. Nguồn: Internet.Theo ước tính của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), Việt Nam là một trong những nước có tỷ lệ nam giới hút thuốc lá cao nhất thế giới với hơn 47% nam giới trưởng thành hút thuốc.Việt Nam hiện có 15 triệu người trưởng thành đang hút thuốc lá, trong số đó có đến 2/3 phụ nữ và trẻ em thường xuyên hít phải khói thuốc tại nhà và trên 8 triệu người Việt Nam hít phải khói thuốc tại nơi làm việc, 47 triệu người tiếp xúc thụ động với khói thuốc… Điều đó khiến cho mỗi ngày tại Việt Nam sẽ có hơn 100 người chết vì các bệnh do hút thuốc lá gây ra. Và trung bình mỗi năm ước tính có khoảng 40.000 người tử vong do các bệnh liên quan đến thuốc lá…Như vậy, số người tử vong do thuốc lá gây ra gấp ba lần số người chết vì tai nạn giao thông và HIV/AIDS. Đây là một gánh nặng cho ngành y tế của Việt Nam bởi những hệ lụy do bệnh tật gây ra như quá tải cho hệ thống y tế, tăng cao sự lây nhiễm chéo các loại bệnh…Năm 2013, “Cấm quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá” là chủ đề của Ngày thế giới Không hút thuốc (31/5). Cấm quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá là một trong những biện pháp tốt nhất để tránh việc hút thuốc của các thanh niên cũng như giảm bớt việc tiêu thụ thuốc lá trong dân chúng.Tại Việt Nam, Tuần lễ Quốc gia không thuốc lá đã được triển khai nhằm kêu gọi các cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm quy định cấm hút thuốc lá tại nơi làm việc, trường học, bệnh viện và một số nơi công cộng theo quy định. Trước đó, từ ngày 1/5/2013, Luật phòng, chống tác hại thuốc lá chính thức có hiệu lực với nhiều quy định như: Cấm quảng cáo, tiếp thị, khuyến mại thuốc lá, cấm bán thuốc lá cho người chưa đủ 18 tuổi, cấm hút thuốc lá tại nơi làm việc, nhất là các cơ sở y tế, cơ sở giáo dục và các phương tiện giao thông…
31/05/13 15:56 GMT+7
Đời sống
Thuốc lá,Hút thuốc lá,Cấm,Hút thuốc,Khuyến mãi,Khói,Thuốc,Thực trạng,Gây ra,Quảng cáo,Tử vong
KTĐT