Chuẩn bị cho giai đoạn 2 V-League 2013: ĐTLA tăng cường hai tiền vệ đa năng
(CATP) Trong kế hoạch tái thiết đội bóng để chuẩn bị cho giai đoạn nước rút, CLB Đồng Tâm Long An (ĐTLA) vừa mới bổ sung hai cựu cầu thủ của CLB Hà Nội, đó là hai tiền vệ Công Minh và Đình Hưng.
Theo Chủ tịch đội bóng Võ Thành Nhiệm, đây là sự bổ sung cần thiết ở thời điểm này, nhằm gia cố tuyến giữa cũng như tăng cường sức mạnh tấn công, vốn là điểm yếu của đội. Nguyễn Công Minh từng được coi là một trong những tiền vệ phòng ngự hay nhất Việt Nam nhờ lối chơi lì lợm và quyết đoán. Trong khi đó, Đình Hưng là một cầu thủ đa năng có thể chơi tốt ở nhiều vị trí khác nhau như hậu vệ biên, tiền vệ cánh. Tuy cả hai không có thể hình cao to nhưng bù lại thi đấu rất máu lửa, luôn hết mình vì đội bóng.ĐTLA muốn tăng cường khả năng phòng ngự và tấn công ở lượt vềTrước khi về với ĐTLA, cả Công Minh lẫn Đình Hưng đều đang thất nghiệp sau khi CLB Hà Nội giải tán. Với việc bổ sung thêm hai tiền vệ đa năng, cùng quãng nghỉ 3 tuần trước giai đoạn 2, HLV Marcelo Juleta sẽ có thêm nhiều sự lựa chọn phương án tấn công cũng như cải thiện khả năng dứt điểm. Trong quá khứ, ĐTLA thường chơi rất hay ở giai đoạn lượt về, có khi họ giành được điểm số tối đa trong các trận đấu trên sân khách. Vì vậy, dù không đạt được kết quả như mong đợi ở lượt đi nhưng không vì thế mà ĐTLA sớm bỏ cuộc. “Chúng tôi sẽ làm mọi cách để cải thiện hình ảnh đội bóng trong mắt người hâm mộ. Hy vọng những cầu thủ mới đến sẽ mang lại làn gió mới cho đội ở giai đoạn lượt về. ĐTLA luôn có truyền thống chơi tốt ở giai đoạn nước rút, nên tôi tin đội sẽ trụ hạng thành công vào cuối mùa giải năm nay”, ông Nhiệm chia sẻ.Được biết, trước khi thị trường chuyển nhượng giữa mùa giải đóng cửa, có thông tin tiền vệ Tài Em sẽ về thi đấu cho đội bóng quê hương sau khi CLB XMXT Sài Gòn tỏ ý muốn bán anh, khi mà hợp đồng giữa hai bên chỉ còn lại 3 tháng. Tuy nhiên, qua trao đổi với ông Nhiệm mới biết cựu tiền vệ đội tuyển quốc gia này đã không muốn trở lại Long An thi đấu với thái độ rất kỳ quặc (?!). Ai cũng biết Tài Em xuất thân từ môi trường bóng đá tỉnh Long An, rồi thành danh cũng trên mảnh đất này. Có thể nói quê hương Long An đã cho anh rất nhiều thứ, thậm chí là tất cả, nhưng khi họ cần thì anh lại phủi tay dễ dàng đến lạnh lùng.
31/05/13 08:31 GMT+7
Thể thao
Đồng Tâm Long An,Tiền vệ,Giai đoạn,Lượt về,Đội bóng,Long An,Câu lạc bộ,Phan Văn Tài Em,Nước rút,Bổ sung,Tăng cường
CA TP.HCM