Nga sẵn sàng giúp Phần Lan hiện đại hóa quân đội
Ngày 29/5, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu tuyên bố nước này sẵn sàng giúp Phần Lan hiện đại hóa lực lượng vũ trang.
Ông Shoigu đang có chuyến thăm 2 ngày đến Phần Lan theo lời mời của người đồng cấp nước chủ nhà Carl Haglund. Đây là lần tiếp xúc đầu tiên giữa Bộ trưởng Quốc phòng Nga và Phần Lan thiết lập liên lạc quốc phòng. Nga hy vọng sẽ mở rộng mức độ quan hệ quốc phòng với quốc gia Bắc Âu này.Trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Phần Lan Carl Haglund, ông Shoigu cho biết có thể thiết lập liên lạc cấp chỉ huy quân khu và Tham mưu trưởng giữa quân đội hai nước.Ngoài ra, theo thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga, chuyên gia Quốc phòng hai nước sẽ có một loạt các cuộc hội đàm về vấn đề hiện đại hóa lực lượng vũ trang Phần Lan trong tương lai gần.Phần Lan đang có nhu cầu lớn về hiện đại hóa quân đội và sẽ mua nhiều thiết bị mới cho lực lượng không quân trong 10 năm tới.Trong thời Liên Xô cũ, Phần Lan đã mua nhiều thiết bị quân sự từ Liên Xô trong đó có Mig 21, máy bay trực thăng Mi -8. Sau khi Liên Xô tan rã, Phần Lan đã chuyển sang các nhà cung cấp vũ khí Phương Tây.Trực thăng Mi 8.Máy bay chiến đấu Mig 21.Phần Lan là nước châu Âu duy nhất không thuộc NATO có chung đường biên giới với Nga. Giống như Nga, lực lượng vũ trang Phần Lan cũng gồm nhiều lính nghĩa vụ
30/05/13 21:16 GMT+7
Thế giới
Phần lan,Nga,Hiện đại hóa,Lực lượng vũ trang,Quốc phòng,Liên xô,Máy bay trực thăng,Quân đội,Bộ trưởng quốc phòng,Lính nghĩa vụ,Thiết lập
CAND