Chuẩn bị kỹ cho một kỳ thi nghiêm túc
KTĐT - Đến nay, mọi công tác chuẩn bị và phục vụ cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013 đã hoàn tất, sẵn sàng cho kỳ thi. Đó là khẳng định của Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc, Trưởng Ban chỉ đạo và kiểm tra thi và tuyển sinh TP 2013, tại cuộc giao ban trực tuyến với lãnh đạo các sở, ban, ngành, quận, huyện, thị xã chiều 30/5.
Theo Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Nguyễn Ngọc Quang, toàn TP có hơn 76.000 thí sinh (TS) dự thi tốt nghiệp THPT (trong đó có hơn 72.000 TS THPT, hơn 3.000 TS hệ DGTX) được bố trí trong 154 Hội đồng coi thi (HĐCT), 3214 phòng thi. Các đoàn kiểm tra thi của Ban chỉ đạo và kiểm tra thi và tuyển sinh TP 2013 cũng được thành lập. Hơn 10.000 cán bộ, giáo viên, nhân viên và công an được huy động tham gia coi thi. Ngoài ra, Sở đã tổ chức học Quy chế thi, phổ biến những điểm mới trong Quy chế thi tốt nghiệp THPT cho toàn thể cán bộ, chuyên viên Ban điều hành và kiểm tra các kỳ thi. Chủ tịch các HĐCT trực tiếp phổ biến Quy chế thi cho toàn bộ TS thuộc HĐCT phụ trách, hướng dẫn Quy chế thi, nghiệp vụ coi thi cho toàn thể lãnh đạo, giám thị, công an và nhân viên phục vụ tại HĐCT. Tất cả các trường có HĐCT đều đã chuẩn bị kỹ lưỡng về cơ sở vật chất phục vụ cho kỳ thi.Các thí sinh cần nghiêm túc thực hiện đúng quy chế thi. Trong ảnh: Học sinh trường THPT Kim Liên. Ảnh: Thanh HảiTại các điểm cầu, lãnh đạo các quận, huyện đều khẳng định, đã chuẩn bị kỹ và đã sẵn sàng cho kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc. Phó Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng Đinh Thị Lan Duyên cho biết: "Quận có 2 cụm, 4 điểm thi. Quận đã phối hợp chặt chẽ với ngành điện, y tế, công an, lên kế hoạch cụ thể, chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi. Ngày 31/5 sẽ đi kiểm tra các HĐCT trên địa bàn lần cuối".Theo chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc, hôm nay (31/5), Sở GD&ĐT sẽ có văn bản hướng dẫn chi tiết về việc kiểm tra, giám sát việc TS mang các thiết bị ghi âm, ghi hình (không có chức năng thu, phát thông tin) để phổ biến tới mọi HĐCT trên địa bàn TP.Về công tác an ninh, Phó Trưởng phòng PA83, Công an TP Hà Nội Vũ Minh Chính khẳng định, công an 29 quận, huyện, thị xã đã xây dựng kế hoạch cụ thể, công tác chuẩn bị cho kỳ thi đã sẵn sàng. "Năm nay các lực lượng an ninh đã vào cuộc sớm hơn, huy động gần 4.000 chiến sĩ (chưa kể lực lượng công an xã, dân phòng) làm nhiệm vụ. Đã yêu cầu tất cả các điểm photocopy, hàng quán quanh cổng trường dừng hoạt động trong những ngày diễn ra kỳ thi.Tại hội nghị, Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thị Bích Ngọc đã yêu cầu các HĐCT đặc biệt lưu ý đến những điểm mới trong quy chế thi năm nay; làm rõ một số nhiệm vụ của giám thị, nhất là việc thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ ở từng vị trí được phân công. Đồng thời, yêu cầu Sở GD&ĐT phải tổ chức tập huấn cho 100% chủ tịch HĐCT để nhận diện thiết bị TS mang vào phòng thi; lưu ý các chủ tịch HĐCT nhắc nhở giám thị lưu ý việc kiểm tra tài liệu, vật dụng của TS trước khi vào phòng thi.
31/05/13 09:33 GMT+7
Giáo dục
Kỳ thi,Nguyễn Thị Bích Ngọc,Quy chế,Coi thi,Giám thị,Kiểm tra,Sở giáo dục đào tạo,Phó chủ tịch,Công an,Nghiêm túc,Lưu ý
KTĐT