Nhân viên trang tin điện tử không được hoạt động như PV
(VTC News) - Theo văn bản mới được Bộ TT&TT ban hành, nhân viên của các trang tin điện tử không được phép tự ý thu thập tin tức như phóng viên báo chí.
Trong thời gian vừa qua, đã có rất nhiều đơn vị, tổ chức phản ánh với Bộ TT&TT về việc nhân viên của các trang tin điện tử tổng hợp tham dự các buổi hội thảo, họp báo và đưa tin bài như các cơ quan báo chí. Nhằm chấn chỉnh hoạt động này, Bộ TT&TT đã ban hành văn bản số 1432/BTTTT-PTTH&TTĐT trong đó chỉ rõ các trang tin điện tử tự ý đưa tin như các cơ quan báo chí là không tuân thủ đúng quy định.Trang tin điện tử không được phép hoạt động như cơ quan báo chíTheo Bộ TT&TT, các trang tin điện tử tổng hợp của tổ chức, doanh nghiệp chỉ được cung cấp thông tin tổng hợp dựa trên trích dẫn lại từ nguồn chính thức của các cơ quan Đảng và Nhà nước. Bên cạnh đó các đơn vị này chỉ được trích dẫn nguyên văn, chính xác từ các nguồn tin chính thức nhưng không được bình luận.Bên cạnh đó cũng quy định rõ, các tổ chức doanh nghiệp hoạt động trang thông thông tin điện tử tổng hợp không được tự thu thập, cung cấp thông tin như các cơ quan báo chí. Vì vậy, việc nhân viên của các đơn vị này tham gia các cuộc họp báo, hội nghị, hội thảo do các Bộ, ngành… tổ chức để đưa tin như các cơ quan báo chí là không tuân thủ đúng các quy định của pháp luật hiện hành về báo chí, về thông tin điện tử trên Internet.Hà Thanh
31/05/13 09:27 GMT+7
Kinh tế
Trang thông tin điện tử,Cơ quan báo chí,Bộ thông tin và truyền thông,Tổng hợp,Không tuân thủ,Trích dẫn,Nhân viên,Không được,Cung cấp thông tin,Thu thập,Họp báo
VTC