Xả quỹ bình ổn, không tăng giá xăng dầu
(NLĐO)- Bộ Tài chính vừa có công văn đề nghị các doanh nghiệp xăng dầu đầu mối không tăng giá, giữ ổn định giá bán và sử dụng quỹ bình ổn từ 160 đồng tới 400 đồng/lít.
Theo đó, căn cứ đăng ký giá của các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối, trên cơ sở nguyên tắc tính toán giá cơ sở theo quy định tại Nghị định 84, bao gồm thuế suất thuế nhập khẩu, mức trích quỹ bình ổn… thì chênh lệch giá cơ sở bình quân 30 ngày từ 30-4 đến 29-5 và giá bán các mặt hàng xăng dầu như sau: xăng A92 có giá bán hiện hành thấp hơn giá cơ sở là 399 đồng, dầu diesel chênh lệch 402 đồng, dầu hỏa 290 đồng, dầu madut 156 đồng.Do đó, liên bộ Tài chính - Công T hương yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu không tăng giá, giữ ổn định giá bán, mức trích Quỹ B ình ổn giá xăng dầu đối với các chủng loại xăng dầu như hiện hành.Liên bộ cho phép các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối được sử dụng Quỹ Bình ổn giá xăng dầu như sau: xăng sử dụng 400 đồng/lít, dầu hỏa sử dụng 290 đồng/lít, dầu diesel sử dụng 400 đồng/lít, dầu madut sử dụng 160 đồng/lít.Thời điểm thực hiện đối với mức sử dụng Quỹ B ình ổn giá xăng dầu bắt đầu áp dụng từ 0 giờ ngày 1-6.
31/05/13 16:13 GMT+7
Kinh tế
Xăng dầu,Bình ổn,Giá xăng,Giá bán,Dầu,Đầu mối,Liên bộ,Tăng giá,Xăng a92,Dầu diesel,Dầu hỏa
NLĐ