Học sinh lớp 2 chết thảm ở hồ nước thải kênh Ba Bò
(Kienthuc.net.vn) - Chưa xác định được nguyên nhân em Tấn và Đạt chết đuối dưới hồ xử lý nước thải là té hay xuống tắm. Tuy nhiên, khu vực này được ghi nhận là quá nguy hiểm.
Khuya 30/5, thi thể của 2 em Trịnh Minh Tấn và Lê Thành Đạt (cùng học lớp 2) đã được Công an quận Thủ Đức-TPHCM đưa lên khỏi hiện trường về nhà xác bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức để làm công tác pháp y nhằm làm rõ nguyên nhân trước khi giao cho gia đình lo hậu sự.Trước đó, sáng cùng ngày, được nghỉ hè nên 2 em Đạt và Tấn (cùng là hàng xóm, ngụ ở phường Bình Hòa, TX Thuận An, tỉnh Bình Dương- giáp với phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức-TPHCM) rủ nhau đi chơi.Thi thể 2 em học sinh lớp 2 được người thân tìm thấy dưới hồ nước công trình.Đến trưa vẫn không thấy 2 đứa về nên gia đình lo lắng đỗ xô đi tìm. Cùng thời điểm tại khu vực này trời đỗ mưa rất lớn khiến việc tìm kiếm các em càng thêm khó khăn.Đến khoảng 18h cùng ngày, người thân các em tiếp tục đi tìm qua khu vực đường đất trơn trượt, xung quanh là nhiều hồ nước sâu của công trình xử lý nước thải kênh Ba Bò (KP1, phường Bình Chiểu) thì rụng rời nhìn thấy dép của các em vương vãi trên bờ.Nhận định các em gặp nạn, người thân đã xuống hồ mò tìm và đau đớn khi phát hiện xác cả 2 em chìm sâu dưới nước. Ngay sau đó, thi thể Đạt và Tấn được đưa lên bờ trong sự bàng hoàng, xót xa của người thân.Cơ quan điều tra đã có mặt khám nghiệm làm rõ nguyên nhân.Ngay khi xảy ra vụ việc, chính quyền quận Thủ Đức đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường chỉ đạo công tác khắc phục hậu quả và điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn thương tâm này.Khu vực xung quanh công trình hồ xử lý nước thải (mủi tên) vô cùng nguy hiểm nhưng không có hàng rào hay biển cảnh báo.Theo quan sát của Kiến Thức , khu vực công trình có rất nhiều hồ xử lý nước thải rộng và sâu nhiều hecta, đường đất đi lại vô cùng hiểm trở vì trơn trượt. Tuy nhiên, dù xung quanh là khu giáp ranh với phường Bình Hòa (TX Thuận An) luôn đông đúc dân cư và rất nhiều trẻ nhỏ, nhưng công trình không có hàng rào ngăn cách, cũng như biển cảnh báo nguy hiểm để cấm người qua lại.TIN BÀI LIÊN QUAN:
30/05/13 22:50 GMT+7
Pháp luật
Xử lý nước thải,Thủ Đức,Hồ nước,Kênh ba bò,Công trình,Người thân,Thi thể,Đường đất,Trơn trượt,Thuận An,Làm rõ
Kiến Thức