Mourinho: “Người đặc biệt” không còn đặc biệt
Mourinho trở lại Chelsea. Điều tất yếu phải đến, nhưng đó không còn là tin tức đặc biệt trong bóng đá Anh bởi đã được dự báo từ trước và bởi ánh hào quang của “Người đặc biệt” đã giảm ít nhiều sau một mùa giải thất bại cùng Real.
Vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha ra đi trước khi thời hạn hợp đồng với Real kết thúc, nhưng đội bóng thành Madrid chẳng buồn đòi Chelsea trả tiền bồi thường hợp đồng.Nên nhớ, khi The Blues mời Andre Villas-Boas (trợ lý cũ của Mourinho) cách đây 2 năm, ông chủ Roman Abramovich của họ phải chi tổng cộng 23 triệu euro cho FC Porto.Đó mới chính là cách trải thảm mời một HLV “đặc biệt”, chỉ tiếc Boas không chứng tỏ được sự đặc biệt của mình ở Chelsea nên chỉ sau nửa mùa giải hai bên đã đường ai nấy đi. Khi đó, Boas đã chỉ trích Abramovich là độc đoán, còn Chelsea là “chén thuốc độc mà chỉ có ai dại mới chịu uống”."Nồi nào vung đó", Mourinho và Abramovich hình như rất giống nhau về tính cách. Ai không hợp lòng họ, tất nhiên cái gai trong mắt sẽ bị nhổ lập tức. Cái cách Abramovich đối xử với các đời HLV Chelsea (trung bình cứ mỗi mùa giải 1 HLV, dù The Blues gần như mùa giải nào cũng giành được ít nhất 1 danh hiệu) cũng giống cái cách Mourinho đối xử với Pepe, Sergio Ramos hay Iker Casillas ở Real.Tuy nhiên, có một sự khác biệt cần lưu ý: không ai có thể sa thải Abramovich, nhưng Mourinho vẫn có thể bị sa thải. Năm 2007, Mourinho bị nhóm cầu thủ Chelsea (dẫn đầu là thủ quân John Terry) lập mưu lật đổ. Tại Real, Mourinho không được lòng hầu hết các cầu thủ nên Chủ tịch Florentino Perez buộc lòng phải “trảm tướng” dù hợp đồng vẫn còn 3 năm. Có thể nói Mourinho rời sân Santiago Bernabeu trong thế cúi gầm mặt. Real thất bại ở mùa giải 2012-2013 trên cả 3 đấu trường Champions League, La Liga và Copa del Rey.Rõ ràng Mourinho không còn đặc biệt nữa. Ông đến Chelsea trong hình ảnh kẻ chiến bại thay vì là kẻ chiến thắng như cách đây 9 năm. Khi đó, vị HLV người Bồ Đào Nha là cái tên được săn đuổi nhiều nhất ở châu Âu sau khi giúp Porto vô địch BĐN và Champions League 2004.Abramovich mời Mourinho về Chelsea là để vô địch Champions League, tương tự Perez rất hy vọng Người đặc biệt sẽ giúp Real lần thứ 10 đăng quang ở giải cúp danh giá nhất châu lục. Kết quả: thất vọng và thất vọng, vì Mourinho không đưa nổi Chelsea hay Real vào chung kết chứ đừng nói đến vô địch Champions League.Thời thế thay đổi, Mourinho muốn thành công cũng cần thay đổi. Tài năng của “Người đặc biệt” là điều không thể phủ nhận, nhưng vị thế của Mourinho không còn được như xưa. Hơn nữa, Chelsea cũng đã thay đổi hẳn so với ngày Mourinho rời Stamford Bridge 6 năm trước.Drogba và Joe Cole đã ra đi, Lampard cùng Terry, Ashley Cole, Petr Cech đã thêm 6 tuổi và không còn ở đỉnh cao phong độ. Chelsea đang trong giai đoạn đổi mới và xây dựng một đội ngũ mới, nhưng Mourinho vốn không nổi tiếng với công tác đào tạo.Cũng chính vì thế mà huyền thoại của M.U, Bobby Charlton khẳng định Mourinho không có cửa đến với sân Old Trafford. Còn nữa, Charlton cho rằng Quỷ đỏ không đời nào chấp nhận một HLV “bá đạo” như Mourinho: “Tôi không nghĩ có một HLV nào đó dùng tay chọc vào mắt đồng nghiệp của mình”.Giới thạo tin cho rằng Mourinho muốn đến M.U hơn nhưng đành chấp nhận “giải pháp dự phòng” là Chelsea.Luật Công bằng tài chính của UEFA sắp ban hành sẽ gây khó cho Mourinho trong các vụ chuyển nhượng tại Stamford Bridge. Cái khó ló cái khôn hay cái khó lấp cái khôn, nếu “Người đặc biệt” thất bại trong lần tái hồi The Blues thì chúng ta cũng không có gì phải ngạc nhiên.Theo Thể thao 24h
31/05/13 20:33 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Chelsea,Roman Abramovich,Special One,Real madrid,The blues,Huấn luyện viên,Champions league,Mùa giải,Stamford bridge,Porto
Dân Việt