Doanh nghiệp chuyển hướng phát hành
(ĐTCK) Nếu phát hành với giá thấp và phương án phát hành cho cổ đông hiện hữu không thành công, DN sẽ chuyển sang phát hành cho đối tác chiến lược và ngược lại.
“Đảo” quanh cổ đông hiện hữu và đối tác chiến lược Ngày 20/5 vừa qua, UBCK đã nhận được hồ sơ chào bán cổ phiếu riêng lẻ của CTCP Kết cấu kim loại và lắp máy Dầu khí (PXS). Theo đó, Công ty sẽ chào bán gần 9,37 cổ phiếu cho các đối tác chiến lược. Lãnh đạo PXS cho biết, trước đó, Công ty đãphát hành hơn 22,5 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu, tỷ lệ thực hiện là 5:3, nhưng cổ đông từ chối mua hơn 9 triệu cổ phiếu. Do đó, Công ty lên phương án số cổ phiếu này cho đối tác chiến lược, dự kiến thực hiện trong tháng 6 tới.Trái ngược với PXS, CTCP Đầu tư Năm Bảy Bảy (NBB) đã quyết định hủy bỏ đợt chào bán riêng lẻ 500.000 cổ phiếu cho đối tác chiến lược, thay vào đó là thông qua phương án chào bán 18 triệu cổ phần cho cổ đông hiện hữu theo tỷ lệ 1:1, với giá phát hành10.000 đồng/CP (mức giá trên sàn hiện là hơn 23.000 đồng/CP), sẽ thực hiện trong quý III/2013. Tổng số vốn huy động dự kiến là 180 tỷ đồng sẽ được NBB dùng để tái cơ cấu nguồn vốn, bổ sung vốn cho hoạt động sản xuất - kinh doanh. Sau đợt chào bán, tổng số cổ phần của NBB dự kiến tăng lên 36 triệu cổ phần, trong đó 2,6 triệu cổ phần ưu đãi (đã được phát hành trước đó) sẽ được chuyển thành cổ phần phổ thông trong những tháng cuối năm.NBB sẽ phát hành cổ phiếu với giá 10.000 đồng/CP, trong khi giá trên sàn là hơn 23.000 đồng/CPCuối năm 2012, CTCP Tập đoàn thủy sản Minh Phú (MPC) đã thông qua kế hoạch phát hành 30 triệu cổ phiếu cho đối tác chiến lược nhằm tăng vốn từ 700 tỷ đồng lên 1.000 tỷ đồng, nhưng không thành công. ĐHCĐ mới đây của MPC đã thông qua phương án phát hành riêng lẻ 30 triệu cổ phiếu với giá chào bán không thấp hơn 40.000 đồng/CP cho các quỹ và nhà đầu tư có năng lực, cam kết gắn bó lâu dài với Công ty và số cổ phiếu này sẽ bị hạn chế chuyển nhượng tối thiểu trong vòng 1 năm. Số tiền thu được từ đợt phát hành sẽ được dùng để phát triển vùng nuôi tôm nguyên liệu (30%) và bổ sung vốn lưu động (70%).Chưa có quy định, vẫn quyết giá phát hành thấp hơn mệnh giá CTCP Việt An (AVF) vừa thông qua kế hoạch tăng vốn điều lệ lên 520 tỷ đồng bằng cách phát hành gần 23,37 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu, theo tỷ lệ 10:8, với giá không thấp hơn 5.000 đồng/CP (giá trên sàn hiện là 7.600 đồng/CP). Bên cạnh đó, AVF phát hành thêm 1,662 triệu cổ phiếu cho CBCNV với giá 5.000 đồng/CP theo chương trình ESOP. Số tiền dự kiến thu được từ hai phương án này là 120,15 tỷ đồng sẽ được sử dụng vào việc hoàn thiện hai vùng nuôi Phú Thuận và Bình Thạnh. Dự kiến, AVF sẽ thực hiện đợt phát hành trong quý III, muộn nhất là sang quý IV/2013. Để đáp ứng kế hoạch tăng vốn lên 520 tỷ đồng, AVF cũng sẽ sử dụng 75 tỷ đồng từ thặng dư vốn cổ phần và 41,15 tỷ đồng từ lợi nhuận chưa phân phối.Vì phải thanh toán các khoản nợ với các đối tác, trong khi việc huy động vốn qua ngân hàng hiện nay rất khó khăn đối với một công ty đã thua lỗ 2 năm liên tiếp như Tổng CTCP Xuất khẩu Đông Nam Á Hamico (KSD), Công ty đã phải tìm hướng phát hành huy động vốn bằng mọi giá. KSD đã lên phương án phát hành 5 triệu cổ phiếu với giá 1.500 đồng/CP. Dù đã có 2 đối tác cam kết tham gia đợt chào bán, song hiện tại KSD vẫn chưa thực hiện được đợt phát hành. Tại ĐHCĐ tổ chức ngày 4/6 tới, Công ty sẽ đưa vấn đề này ra bàn để tìm hướng xử lý. Cái vướng nhất đối với KSD là chưa có quy định cụ thể từ cơ quan quản lý về phát hành cổ phiếu dưới mệnh giá. Theo lãnh đạo KSD, cổ phiếu có thị giá thấp hơn mệnh giá mà DN phát hành với giá bằng mệnh giá thì chắc chắn cổ đông sẽ từ chối mua.Thực tế, quy định về giá phát hành của DN tối thiểu bằng mệnh giá chỉ phù hợp với điều kiện thị trường trong vài năm trở về trước, khi thị giá cổ phiếu của hầu hết DN đều ở cao hơn mệnh giá. Hiện tại, có đến 375/694 cổ phiếu niêm yết đang có giá thấp hơn mệnh giá.Trao đổi với ĐTCK, UBCK cho biết, cơ quan này đã hoàn thiện dự thảo Thông tư hướng dẫn phát hành cổ phần dưới mệnh giá để Bộ Tài chính ban hành. Tuy nhiên, loại hình thông tư không được đặt ra các điều kiện (muốn phát hành dưới mệnh giá, DN phải có thặng dư vốn cổ phần, hay lợi nhuận chưa phân phối đủ bù đắp số thiếu hụt ở vốn chủ sở hữu từ chào bán cổ phần dưới mệnh giá), mà cần phải có quyết định cho phép phát hành dưới mệnh giá của Chính phủ, nên việc gỡ khó huy động vốn cho DN cần thêm thời gian để hoàn thiện pháp lý.
31/05/13 07:08 GMT+7
Kinh tế
Cổ phiếu,Mệnh giá,Phát hành,Chào bán,Cổ đông hiện hữu,Đối tác chiến lược,Giá phát,Phương án,Cổ phần,Tăng vốn,Huy động vốn
ĐTCK