Phát hiện chồng chiều vợ khỏe nhờ thuốc Tàu
Hàng đêm, chồng vẫn ôm ấp và chiều chuộng vợ, trong cả chuyện ấy chồng cũng luôn ghi điểm. Nhưng một ngày vợ phát hiện ra chồng chiều vợ nhờ có những viên thuốc lạ.
Gửi bố của Sáo!Trước khi lấy chồng, ai cũng bảo vợ khéo chọn chồng vì chồng vừa đẹp trai vừa thành đạt lại biết điều. Vợ tự hào và còn khoe với mọi người rằng chồng tán vợ trước.Chúng mình đã lấy nhau 5 năm rồi. Từ ngày Sáo ra đời, chồng luôn cố gắng làm tốt mọi việc để không mang tiếng là người cha tồi. Còn vợ, được chồng chiều chuộng, mua sắm cho thật nhiều quần áo đẹp. Vợ hạnh phúc vô cùng.> Đọc thêm:Chuyện riêng tư của hai vợ chồng mình là điều vợ cảm thấy yên tâm nhất. Trong khi bạn bè nhiều đứa than vãn sau hôn nhân chuyện vợ chồng xuống dốc, phai nhạt nhiều, còn nhà mình chẳng có gì phải lăn tăn, suy tính. Vợ nghĩ rằng có thể họ bận bịu với kiếm tiền nên quên mất nghĩa vụ chiều vợ, chiều con như chồng.Niềm tự hào của vợ là vậy. Hàng đêm, chồng luôn ghi điểm tối đa trong chuyện ấy. Đã có lúc, vợ nghĩ rằng chồng mình là người đàn ông hoàn hảo nhất.Chuyện dọn dẹp nhà cửa cũng như mọi việc trong gia đình đều do người giúp việc lo lắng hết. Vợ sinh ra lười chẳng để ý đến chuyện ăn mặc của chồng như trước. Nhưng chồng không bao giờ trách móc vợ điều đó cả.Hôm trước, chị giúp việc về quê một tuần. Công việc nhà dồn hết lên vai người phụ nữ duy nhất của gia đình. Sau nhiều năm, hôm nay vợ mới chính thức cầm chổi và cầm đồ lau dọn nhà.Trong lúc móc máy nhà cửa, vợ vô tình phát hiện ra những viên thuốc có màu xanh rất lạ rơi ra từ chiếc cặp cũ của chồng. Chiếc cặp cũ nhiều lần vợ bảo ném đi nhưng chồng cố giữ.Vợ mở chiếc túi ra là cả một hộp thuốc còn nguyên vẹn và mấy vỉ bóc dở có chữ Trung Quốc. Ban đầu, vợ chưa hiểu đây là thuốc gì, chữa bệnh gì. Chồng đang có bệnh gì chăng?> Đọc thêm:Phát hiện ra chồng chiều vợ nhờ những viên thuốc cấm lưu hành. Ảnh minh họaVợ mang hộp thuốc ra hiệu thuốc gần nhà xem thuốc này điều trị bệnh gì. Cô dược sĩ bảo đây là thuốc kích dục, loại này gây hưng phấn và có thể nghiện. Tay vợ run lên khi cầm hộp thuốc. Không lẽ chồng sử dụng loại thuốc này cho đời sống vợ chồng của mình.Về nhà, vợ để nguyên hộp thuốc vào vị trí cũ. Từ trước đến giờ, sau khi cho Sáo ngủ vợ chồng mình mới sang phòng, có lẽ khoảng thời gian ru con là lúc chồng âm thầm uống loại thuốc này. Vợ đã bí mật theo dõi. Đúng như dự đoán, chồng đã giấu vợ uống loại thuốc lạ đó.Đúng công dụng nó mang tại, nửa giờ sau chồng lại hừng hực khí thế muốn “yêu” vợ. Trong lúc chồng đang miệt mài làm chuyện đó, nước mắt vợ đã ướt nhèm gối. Chồng không biết rằng vợ cay đắng như thế nào. Vợ không bao giờ ngờ rằng chồng của mình chỉ chiều vợ khi có “nó”.Ngày hôm sau, vợ cố kéo chồng lại để nói chuyện. Làm sao vợ có thể biết mà như giả vờ không biết được. Nhất là những viên thuốc kia mà chồng vẫn ngu ngơ dùng nó như bùa cho mình vậy.Lúc nghe vợ nói, chồng đã nổi giận rồi bỏ đi vì sĩ diện của đàn ông đã bị vợ phát hiện.Một người đàn ông khỏe mạnh còn tốt hơn một người đàn ông chỉ khỏe trong lúc đó. Từ trước đến giờ, người đàn ông trong mắt của vợ chỉ là ảo ảnh. Vợ cần tình yêu đích thực chứ không phải sự thăng hoa hóa học.Nếu đọc được chia sẻ này, mong chồng hãy từ bỏ những viên thuốc màu xanh đáng sợ kia nhé.> Đọc thêm:Theo Eva.vn
31/05/13 13:28 GMT+7
Đời sống
Vợ,Chồng,Viên thuốc,Thuốc,Loại thuốc,Chiều chuộng,Phát hiện,Vợ chồng,Nhà cửa,Ru con,Chuyện ấy
ĐS&PL