Chứng cứ khẳng định Lý Nhã Kỳ đi buôn tại LHP Cannes
(Sao Việt) - Trở về từ Liên hoan phim Cannes, Lý Nhã Kỳ khẳng định chuyện cô giới thiệu mình là Đại sứ du lịch (ĐSDL) không có gì sai trái, đồng thời tiết lộ sẽ đưa thêm một số nhãn hiệu kim cương về Việt Nam.
Nhận là ĐSDL không có gì sai tráiSau những ồn ào về việc mượn danh ĐSDL khi trả lời phỏng vấn tại một sự kiện của LHP Cannes, Lý Nhã Kỳ đã chính thức lên tiếng.Lý Nhã Kỳ cho biết trên iHay: "Nhiều báo mổ xẻ rằng, tôi không nên xưng mình là ĐSDL. Nhưng trên thực tế, khi chưa có ĐSDL mới, tôi vẫn có thể tham gia một vài kế hoạch nếu liên quan đến vấn đề quảng bá du lịch. Tôi nghĩ nếu mình giới thiệu như vậy cũng không có gì sai trái, và càng không có gì để ầm ĩ cả".Trước đó, ông Phan Đình Tân, Phó Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã có ý kiến chính thức về việc Lý Nhã Kỳ vẫn tự nhận mình là ĐSDL. Ông nói: "Danh hiệu ĐSDL chỉ làm nhiệm kỳ trong vòng 1 năm thì đương nhiên là đã hết thời gian có hiệu lực".Ông cũng khẳng định: "Mỗi người đã đủ độ tuổi trưởng thành thì chịu trách nhiệm hình ảnh của mình trước công chúng. Quan trọng nhất đối với một người mà công chúng biết đến đó là hình ảnh, là sự quý mến của công chúng, nếu sử dụng để quảng bá, PR thái quá, thì công chúng sẽ mất niềm tin và phản ứng ngay".Lý Nhã Kỳ cho biết việc nhận làm đại sứ du lịch của mình, đâu có đáng để ầm ĩLý Nhã Kỳ đi LHP Cannes để làm ănSau chuyến đi LHP Cannes, Lý Nhã Kỳ không ngần ngại tiết lộ dự án kinh doanh sắp tới của cô: "Tôi sẽ đưa thêm một số nhãn hiệu kim cương về Việt Nam".Rõ ràng, chuyến đi dự LHP Cannes là chuyến đi làm ăn của người đẹp lắm thị phi này. LHP Cannes không chỉ là một LHP danh giá dành cho các tác phẩm nghệ thuật mà còn là nơi tiệc tùng sang trọng, nơi quảng bá cho những thương hiệu lớn.Hơn nữa, Lý Nhã Kỳ là bà chủ của hệ thống cửa hàng kim cương, đá quý sang trọng, nhà phân phối độc quyền của 8 thương hiệu hàng đầu thế giới trong đó có De Grisogono cùng hệ thống cửa hàng thời trang đẳng cấp.Thế nên là 1 trong 8 thành viên của đoàn Việt Nam đến dự Liên hoan phim Cannes lần thứ 66 nhưng Lý Nhã Kỳ chỉ cùng xuất hiện với các sao Việt trên thảm đỏ, sau đó "tách đoàn" và có những hoạt động riêng. Cô đắp lên người hàng tỷ đồng, sau đó tiệc tùng, làm quen, giới thiệu hình ảnh của mình trong các buổi tiệc của các nhãn hàng thời trang và kim cương.Hiệu quả của chuyến đi này được thấy rõ qua tiết lộ đưa thêm các nhãn hiệu kim cương về Việt Nam của Lý Nhã Kỳ.Đã chán thị phiTrong showbiz Việt, Lý Nhã Kỳ được mệnh danh là "cô nổ", "người đẹp ôm bom", thể hiện cho khả năng tung hô thông tin trên mức thực tế của cô.Hết chuyện "nổ tung trời" với công việc của diễn viên trên phim trường quốc tế. Lý Nhã Kỳ tiếp tục mang danh "cô nổ" bởi cách phô trương những bộ trang phục tiền tỉ. Phần đông đều cho rằng Lý Nhã Kỳ đang dùng váy áo tiền tỉ để tạo nên sự thu hút cho mình.Lý Nhã Kỳ từng "vạch" mác áo để minh chứng cho sản phẩm hàng hiệu "xịn". Một thời gian dài Lý Nhã Kỳ mang tiếng khoe của quá mức, hành động của cô được ví von một cách trào phúng với câu chuyện "lợn cưới áo mới".Tuy nhiên, những tâm sự mới của Lý Nhã Kỳ khiến khán giả bất ngờ.“Muốn tìm hạnh phúc và bình lặng trong cuộc sống, nhưng có lẽ điều đó thật là khó…”, hay “Nhiều khi muốn bỏ đi thật xa”.Và mới đây nhất là status trên Facebook hôm 29/5: “Ước gì có thể sống ở một nơi mà không ai… Lý Nhã Kỳ, để mình có thể tìm thấy hạnh phúc và tự do”.Những ai quan tâm đến Lý Nhã Kỳ đều cảm thấy những status trên trang cá nhân gần đây của cô đều khá tâm trạng. Dường như cô đã chán nổ.
30/05/13 15:04 GMT+7
Giải trí
Lý Nhã Kỳ,Liên hoan phim Cannes,Kim cương,Chuyến đi,Sai trái,Không có gì,Sao Việt,Nổ,Công chúng,Thị phi,Tiệc tùng
ĐS&PL