Hà Nội công bố kế hoạch tuyển sinh đầu cấp
KTĐT - Tối 30/5, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội chính thức công bố kế hoạch tuyển sinh vào các trường mầm non, lớp 1, lớp 6 năm học 2013-2014 của 29 quận, huyện, thị xã trên địa bàn TP Hà Nội.
Đây là năm đầu tiên TP Hà Nội áp dụng hình thức công khai việc tuyển sinh đầu cấp nhằm giúp phụ huynh, học sinh nắm rõ và cùng giám sát việc thực hiện các quy định của ngành về công tác tuyển sinh đầu cấp.Theo đó, Phòng Giáo dục và Đào tạo các quận, huyện, thị xã đã xây dựng kế hoạch tuyển sinh vào các trường mầm non, lớp 1, lớp 6 năm học 2013-2014 theo đúng Quy chế, đảm bảo công khai, công bằng, khách quan, đảm bảo thuận lợi cho học sinh và phụ huynh học sinh; các trường chủ động phối hợp với các xã, phường, thị trấn trong việc điều tra số trẻ ở độ tuổi trên địa bàn, phân tuyến tuyển sinh hợp lý, đảm bảo đủ chỗ cho học sinh, tránh tình trạng quá tải ở một số trường; việc tuyển sinh thực hiện chủ trương “Ba tăng, ba giảm” (tăng quy mô tuyển sinh, tăng chất lượng công tác tuyển sinh, tăng cường cơ sở vật chất cho các trường học; giảm số học sinh trái tuyến, giảm số học sinh trên lớp 1, giảm số lớp đối với những trường có số lớp quá lớn).Về thời gian tuyển sinh, các trường mầm non, tiểu học, THCS của Hà Nội bắt đầu TS từ ngày 1/7/2013 đến hết ngày 15/7/2013. Các trường tuyển sinh theo đúng tuyến đã quy định và tuyệt đối không được tuyển sinh trước thời gian quy định. Sau ngày 15/7, những trường chưa tuyển đủ chỉ tiêu được giao phải báo cáo phòng GD-ĐT; căn cứ vào tình hình cụ thể của từng trường, phòng GD-ĐT cho phép trường được tuyển bổ sung học sinh cho đủ chỉ tiêu từ ngày 18/7/2013 đến ngày 20/7/2013.Đối với các trường mầm non, tiểu học, THCS có thông báo công khai các quy định về độ tuổi, chỉ tiêu, tuyến tuyển sinh, thời gian tuyển sinh tại trường trước khi tuyển sinh 15 ngày để phụ huynh học sinh biết; tạo điều kiện cho học sinh nhập học đúng tuyến theo quy định.
31/05/13 12:10 GMT+7
Giáo dục
Tuyển sinh,Trường mầm non,Phụ huynh học sinh,Học sinh,Giáo dục và đào tạo,Chỉ tiêu,Tiểu học,Quy định,Trung học cơ sở,Phân tuyến,Năm học
KTĐT