Nghiêm cấm lợi dụng kỳ thi ĐH, CĐ để tăng giá cước
KTĐT - Tổng cục Đường bộ Việt Nam đề nghị các tỉnh, thành đảm bảo phương tiện phục vụ thí sinh và người nhà trong các kỳ thi ĐH, CĐ tới đây.
Tổng cục Đường bộ Việt Nam vừa có công văn yêu cầu các tỉnh, thành đảm bảo phương tiện phục vụ thí sinh và người nhà trong các kỳ thi ĐH, CĐ năm 2013.Ông Nguyễn Văn Quyền, Phó Tổng cục Trưởng Tổng cục ĐBVN cho biết, trong thời gian trước và sau kỳ thi, nhu cầu đi lại của người dân, người nhà thí sinh và thí sinh thường tăng cao đột biến. Do đó, Tổng cục ĐBVN đề nghị Sở GTVT các tỉnh, thành tăng cường quản lý hoạt động vận tải, chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc các bến xe, đơn vị vận tải có kế hoạch bổ sung phương tiện. Chỉ đạo các đơn vị vận tải trên địa bàn chuẩn bị đầy đủ phương tiện đảm bảo an toàn kỹ thuật; kiên quyết không điều động phương tiện không đảm bảo tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật hoặc người không đủ điều kiện quy định điều khiển phương tiện.Đặc biệt, Tổng cục ĐBVN để nghị các Sở GTVT địa phương, nghiêm cấm đơn vị vận tải lợi dụng kỳ thi để tăng giá cước, ‘bắt chẹt” học sinh, sinh viên và hành khách đi xe.
29/05/13 16:49 GMT+7
Giáo dục
Tổng cục,Phương tiện,Kỳ thi đại học,Vận tải,Thí sinh,Sở giao thông vận tải,Nghiêm cấm,Đường bộ,Đảm bảo,Kỳ thi,Lợi dụng
KTĐT