Ô tô và xe máy đâm nhau, một người trọng thương
Vào 11h30, ngày 31.5, tại ngã tư đường Chu Huy Mân- Phạm Văn Xảo (quận Sơn Trà, Đà Nẵng) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông làm một thanh niên trọng thương.
Theo những người dân chứng kiến sự việc cho biết, vào thời điểm trên anh Huỳnh Nhất Sinh (trú tổ 11B, An Hải Tây, Sơn Trà), điều khiển xe máy BKS 43-470H7, đi theo hướng từ đường Phạm Văn Xảo đến ngã tư đường Chu Huy Mân thì bất ngờ va chạm xe ô tô BKS 43D-000.66 (chưa rõ danh tính người điều khiển).Lúc này, cả hai xe đều đi tốc độ nhanh và đâm thẳng vào nhau. Do cú tông quá mạnh nên xe máy bị văng lên vỉa hè. Anh Sinh bị trọng thương sau khi bị hất lên nắp ca bô, đập vào kính chắn gió, rơi xuống lòng đường.Xe ô tô bị vỡ nát mặt kínhSau khi tai nạn xảy ra, tài xế ô tô bỏ khỏi hiện trường. Còn anh Sinh được Đội cấp cứu 115 đưa đến bệnh viện.Tại hiện trường, đầu xe ô tô bẹp dúm, kính chắn gió của xe dập vỡ, trong khi xe máy vỡ nát.Đình Thiên
31/05/13 20:28 GMT+7
Pháp luật
Chu Huy Mân,Ô tô,Kính chắn gió,Ngã tư,Biển kiểm soát,Mô tô,Hiện trường,Bẹp dúm,Mặt kính,Điều khiển xe máy,Sơn Trà
Dân Việt