Nga có thể giao MiG-29 cho Syria
Ngày 31.5, Interfax dẫn lời Tổng giám đốc Tập đoàn MiG của Nga là Sergei Korotkov cho hay nước này đang xem xét việc cung cấp 10 chiến đấu cơ hiện đại MiG-29 cho Syria.
Ông Korotkov không tiết lộ chi tiết mà chỉ cho biết một phái đoàn của Damascus đang ở Moscow để thương thảo về hợp đồng. Thông tin này xuất hiện giữa lúc phương Tây và Israel đang chỉ trích việc Nga bán tên lửa phòng không S-300 cho chính quyền Syria . Tuy nhiên, cũng trong ngày 31.5, Interfax dẫn nguồn tin quốc phòng Nga nói S-300 chưa được giao đến nơi, trái với tuyên bố trước đó của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Theo đó, sớm nhất là phải 2-3 tháng nữa thì Damascus mới nhận được lô tên lửa đầu tiên. Dù vậy, nguồn tin của Interfax cũng tuyên bố Nga có thể đẩy nhanh tiến độ nếu nước ngoài tiến hành không kích hoặc lập vùng cấm bay tại Syria.Trọng Kha
01/06/13 03:30 GMT+7
Thế giới
Syria,Mikoyan MiG-29,Nga,Damascus,Tên lửa,Vùng cấm bay,Máy bay mig,Nguồn tin,Không kích,Phòng không,Thương thảo
Thanh Niên