Sạt lở đoạn tường kè trên sông Cần Thơ
QĐND Online - Rạng sáng ngày 30-5, một đoạn bờ tường kè trên sông Cần Thơ thuộc khu vực 4, phường Hưng Thạnh, quận Cái Răng đã bị sạt lở nghiêm trọng. Vụ sạt lở làm bờ tường kè dài khoảng 40m chìm xuống lòng sông, ăn sâu vào 18m.
Vụ sạt lở sâu vào đất liền 18mÔng Đặng Hoàng Minh, cán bộ phụ trách quản lý và vận hành điện lực quận Cái Răng, cho biết: “Ngay khi được người dân thông báo, chúng tôi đã cắt điện trong toàn khu vực phường Hưng Thạnh. Vụ sạt lở làm 1 cột điện bị rơi xuống lòng sông, hư hỏng 6 đồng hồ điện”.Theo tìm hiểu của phóng viên Báo QĐND, khu vực xảy ra vụ sạt lở có dòng nước xoáy mạnh, làm cho lòng sông có độ sâu rất lớn. Được biết, đoạn tường kè này vừa xây dựng hoàn thành khoảng 3 tháng trước.Hiện cơ quan chức năng TP Cần Thơ đang điều tra nguyên nhân gây ra vụ sạt lở trên.Tin, ảnh: VĂN XÂY
30/05/13 11:32 GMT+7
Xã hội
Sạt lở,Lòng sông,Cần Thơ,Nước xoáy,Quân đội nhân dân,Cắt điện,Cột điện,Ăn sâu,Phóng viên báo chí,Đất liền,Độ sâu
QĐND