Việt Nam chưa có văn phòng du lịch ở nước ngoài
(HNM) - Tại hội nghị chuyên đề về công tác quảng bá, xúc tiến du lịch do Tổng cục Du lịch tổ chức sáng 30-5, các đại biểu nêu ý kiến, công tác xúc tiến thời gian qua chưa thực sự chuyên nghiệp, kinh phí đầu tư thấp, tổ chức bộ máy, triển khai lực lượng quảng bá hình ảnh đất nước còn nhiều bất cập.
Trong khi nhiều nước trên thế giới đã đặt văn phòng du lịch tại các thị trường trọng điểm để thuận tiện cho việc nghiên cứu, tiếp cận thị trường, tổ chức các hoạt động xúc tiến, quảng bá, quan hệ công chúng, thu hút khách quốc tế thì Việt Nam vẫn chưa có văn phòng nào ở nước ngoài dù đã được bàn thảo suốt 10 năm qua. Các đại biểu cho rằng, song song với việc tăng cường các chiến dịch quảng bá bên ngoài, ngành du lịch nên tập trung xúc tiến tại chỗ thông qua việc tạo môi trường du lịch an toàn, lành mạnh, thân thiện với chất lượng dịch vụ bảo đảm để nâng cao sức hút với khách quốc tế.
31/05/13 07:54 GMT+7
Xã hội
Xúc tiến,Du lịch,Quảng bá,Khách quốc tế,Văn phòng,Đại biểu,Hội nghị chuyên đề,Kinh phí đầu tư,Tổng cục du lịch,Tiếp cận thị trường,Bàn thảo
Hà Nội Mới