Neymar, Zaha - những cánh chim rời tổ
(VOV) - Hai tài năng trẻ Neymar và Zaha sẽ chào tạm biệt quê hương của mình để đến với những sân chơi thử thách hơn.
Mùa giải đã khép lại trên các sân cỏ châu Âu. Giờ là mùa Hè, là bãi biển, là những giờ phút nghỉ ngơi cho các cầu thủ trước khi hướng tới một cuộc đua mới. Nhưng với các nhà tuyển trạch, HLV, ban lãnh đạo các CLB thì đây lại là quãng thời gian tất bật cùng những vụ chuyển nhượng tăng cường lực lượng.Có rất nhiều câu chuyện bán mua đã, đang và sắp diễn ra. Nhưng tuần qua, có hai cái tên làm người ta chú ý. Neymar da Silva, 21 tuổi, chia tay đội bóng gắn bó từ nhỏ là Santos để đến sát cánh với Lionel Messi trong màu áo Barcelona. Wilfried Zaha, 20 tuổi, giúp nơi anh lớn lên Crystal Palace thăng hạng Premier League trước khi chính thức về với Manchester United.Họ có những cuộc đời khác nhau. Nhưng đang giống nhau ở điểm đều chia tay với “mái nhà” gắn bó nhiều năm để tìm đến chân trời mới. Đó là những màn ly biệt tất yếu. Vì tương lai của Neymar, của Zaha. Và vì chính những CLB như Santos, Crystal Palace nữa.Zaha (ảnh: Getty)Neymar, đã là ngôi sao thể thao trẻ giàu có nhất Brazil cùng những hợp đồng tài trợ khổng lồ, bật khóc khi chơi trận cuối cùng cho Santos. Zaha, sinh ra tại Bờ Biển Ngà nhưng chuyển đến London từ khi mới 4 tuổi, đã chơi như thể ngày mai không còn được đá nữa trong trận cuối cùng cho Crystal Palace.Đó lại là trận cực kỳ quan trọng, định đoạt tấm vé lên Premier League. Màn trình diễn của Zaha biến anh thành người hùng. Người hùng cho một lần cuối cùng. Hợp đồng giữa Zaha với Manchester United được ký từ 4 tháng trước. Quãng thời gian qua chỉ là Manchester United cho Crystal Palace sử dụng tài năng trẻ này nốt phần còn lại của mùa giải.Crystal Palace đặt kỳ vọng vào Zaha cũng như Santos với Neymar. Những CLB này phát hiện ra tiềm năng của họ. Họ lớn lên tại đây, hình thành phong cách thi đấu, được rèn giũa từ ngọc thô thành long lanh. Thời gian, sự gắn bó giống như câu chuyện dưới một mái nhà vậy.Neymar sinh ra đã mang gene bóng đá với bố là cựu cầu thủ. Năm 2003, khi mới 11 tuổi, Neymar đã đầu quân cho Santos, CLB cũ của huyền thoại Pele. Nhanh chóng nổi lên như ngôi sao trẻ sáng nhất của một đất nước Brazil đầy ắp tài năng, đã từ lâu Neymar được chờ đợi sẽ đến với những giải hàng đầu châu Âu. Cuối cùng, thời điểm đó cũng đến và Barcelona có được chữ ký của Neymar.Anh tâm sự: “Khoác áo Barcelona là giấc mơ hoàn hảo của tôi từ nhỏ”. Nhưng kịch bản tiếp theo sẽ thế nào? Kỹ thuật tuyệt vời của Neymar đã được chứng minh rõ ràng ở Brazil. Chỉ có điều, giờ là sân khấu khác với những tượng đài sừng sững như Messi, Xavi, Andres Iniesta và vô số cầu thủ đẳng cấp khác mà hầu hết cùng lớn lên tại Barcelona.Xét về thực lực, Neymar có thể “cùng chiếu” với họ. Nhưng ngôi sao trẻ này sẽ phải thích nghi với phong cách của Barcelona, phải học cách khi nào, ở đâu, bằng cách nào chia sẻ trái bóng trong một lối chơi đã thành “thương hiệu” tiki -taka. Người ta thường nói: “Cầu thủ vĩ đại thì đá đâu cũng được”.Neymar chuyển từ Santos về Barca. (ảnh: Santos FC)Neymar cần chứng minh điều này. World Cup sẽ diễn ra ở quê nhà Brazil năm sau và Neymar sẽ trưởng thành hơn nữa hay thụt lùi, câu chuyện ở Barcelona sẽ trả lời.Trường hợp của Zaha lại khác. Anh sớm biết thích nghi khi cùng gia đình tìm đến cuộc sống mới ở London. Nhìn phong cách Zaha trên sân, cũng có thể hiểu quyết tâm chứng tỏ mình của anh lớn như thế nào. Và một điều rõ ràng hơn là thái độ tuyệt vời cùng những tình cảm Zaha thể hiện trong hai tuần cuối ở Crystal Palace.Anh hoàn toàn có thể nghỉ ngơi, “giữ chân giữ cẳng” bởi đã chắc chắn khoác áo Manchester United mùa tới, chắc chắn góp mặt ở sàn diễn lớn nhất của bóng đá Anh. Nhưng không. Zaha khao khát đưa đội bóng mà anh gắn bó từ bé lên chơi ở Premier League. Crystal Palace lọt vào vòng play-off với đội hình sứt mẻ, mất chân sút chủ lực Glenn Murray. Zaha bừng sáng ghi những bàn quyết định giúp vượt qua Brighton, tiến vào chung kết với Watford đầu tuần này.Zaha không ghi bàn trận đó, nhưng là ngôi sao sáng.Anh hút hồn 82.000 khán giả ở Wembley bằng tốc độ, sức mạnh thể lực lẫn quyết tâm. Chính Zaha đem về quả phạt đền định mệnh mà Kevin Phillips thực hiện thành công. Crystal Palace thăng hạng.Mùa sau, Zaha sẽ có dịp đối đầu cùng đội bóng cũ ở giải Ngoại hạng. Đó sẽ là những trận đầy cảm xúc với riêng anh.Mùa sau, Neymar sẽ phải giải đáp câu hỏi từ lâu là anh liệu có xứng đáng với danh hiệu “tài năng trẻ xuất sắc nhất” của bóng đá Nam Mỹ. Những cánh chim như họ khi rời tổ sẽ vỗ cánh bay xa được đến đâu…/.
31/05/13 11:00 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Manchester United,Brazil,Gắn bó,Tài năng trẻ,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Lionel Messi,Câu lạc bộ,Cầu thủ,Ngôi sao
VOV