Điểm danh sao trẻ 'bỏ nhóm' đổ bộ vào The Voice
(2Sao) - Họ đều là những gương mặt khá quen thuộc với khán giả trước thi tham gia vào sân chơi Giọng Hát Việt.
Nguyễn Đức Quang - Artista BandNăm 2012, thành viên của nhóm Artista Nguyễn Đức Quang quyết định thử sức mình với Giọng hát Việt và đạt được những kết quả nhất định. Thể hiện tốt ca khúc Có nhau trọn đời trong vòng Giấu mặt, Nguyễn Đức Quang đã chính thức trở thành “gà chiến” của đội Thu Minh sau phần trình diễn hết sức ấn tượng và thuyết phục.Được rất nhiều khán giả và giới chuyên môn kì vọng sẽ “làm nên chuyện” trong các vòng tiếp theo của The Voice 2012, song với việc gặp đối thủ quá mạnh ở vòng Đối đầu, Nguyễn Đức Quang đành ngậm ngùi rời cuộc chơi để nhường quyền đi tiếp cho Hương Tràm.Khiến cho huấn luyện viên Thu Minh phải rớt nước mắt khi không thể bước dài tại The Voice 2012, sau đó Nguyễn Đức Quang cũng đã ra mắt single đầu tay để tri ân nhưng người đã ủng hộ mình trong Giọng hát Việt cũng như để tiếp tục theo đuổi sự nghiệp ca hát chuyên nghiệp.Hồng Dương - M4U BandHoạt động cầm chừng sau khi M4U Band tan rã, Hồng Dương đã khiến cho rất nhiều khán giả bất ngờ khi góp mặt tại Giọng hát Việt 2012 với tư cách của một thí sinh. Không làm cho bộ tứ “ghế xoay” The Voice 2012 phải tranh giành quá nhiều ở vòng Giấu mặt, song đến vòng Đối đầu Hồng Dương đã thực sự tỏa sáng bằng giọng hát đầy kĩ thuật và phong cách biểu diễn chuyên nghiệp.Cùng tranh tài với thí sinh Bùi Anh Tuấn bằng phần song ca ca khúc Cảm ơn tình yêu tôi, việc Hồng Dương mất cơ hội góp mặt trong vòng Liveshow cũng trở thành một đề tài được nhiều khán giả đem ra tranh luận trên mạng xã hội. Cảm kích tình cảm của công chúng dành tặng cho mình, Hồng Dương nhanh chóng cho ra mắt nhiều sản phẩm âm nhạc chất lượng để khẳng định tên tuổi.Hoàng Tôn- FB BoizTạm gác lại mọi hoạt động chung của nhóm FB Boiz, ca - nhạc sĩ trẻ Hoàng Tôn đã dồn hết sức lực của bản thân để tìm kiếm cơ hội tại Giọng hát Việt 2013. Thể hiện ca khúc do chính mình sáng tác tại vòng Giấu mặt, phần trình bày bản “hit” Em không quay về của Nguyễn Hoàng Tôn đã chiếm lĩnh được tình cảm của cả 4 huấn luyện viên và đây cũng là tiết mục được nhiều khán giả yêu thích nhất trong 2 tập đầu lên sóng The Voice 2013.Lựa chọn huấn luyện viên Mỹ Linh là người đồng hành cùng mình trong những chặng đường sắp tới, Hoàng Tôn đang tích cực chuẩn bị để có những phần biểu diễn tốt nhất trong các vòng thi tiếp theo. Phớt lờ thông tin mình là “gà” của giám đốc âm nhạc Phương Uyên, nếu tiếp tục giữ phong độ như vòng thi đầu tiên, chắc chắn Hoàng Tôn sẽ là một đối thủ “đáng gờm” của các thí sinh tham gia sân chơi The Voice năm nay.Trần Hoàng - Its time BandCó thời gian gắn bó với Its time Band không lâu, song Trần Hoàng lại tích lũy được khá nhiều kinh nghiệm để thực hiện giấc mơ lớn của cuộc đời mình. Tham gia The Voice 2013 với tinh thần thoải mái, giọng hát cá tính của Trần Hoàng đã gây được ấn tượng mạnh cho huấn luyện viên The Voice 2013 để rồi diva nhạc nhẹ Mỹ Linh đã phải tìm mọi cách để đưa giọng ca này về đội của mình.Sở hữu ngoại hình bắt mắt và khả năng hát nhạc R&B rất có gu, dù có hạn chế về kĩ thuật thanh nhạc, song Trần Hoàng cũng là nhân tố được rất nhiều khán giả ngóng đợi trong giai đoạn tiếp theo của The Voice 2013. Hiện tại cùng với Hoàng Tôn, Trần Hoàng là thí sinh có lượng fan ủng hộ áp đảo tại Giọng hát Việt mùa thứ 2.Nguyễn Tú
31/05/13 08:55 GMT+7
Giải trí
The Voice,Nguyễn Đức Quang,Giấu mặt,Artista,M4U,Khán giả,Thí sinh,Thu Minh,Huấn luyện viên,Mỹ Linh,Vòng thi
VietnamNet