Đột nhập nhà lúc rạng sáng, gí súng cướp vàng
(NLĐO)- Khoảng 2 giờ sáng 29-5, 4 kẻ lạ mặt đã đột nhập nhà ông Phạm Bá Thanh, ngụ xã Đông Khê, huyện Đông Sơn - Thanh Hóa, dùng súng khống chế vợ chồng ông rồi cướp đi 5 lượng vàng và 50 triệu đồng tiền mặt.
Ông Thanh bàng hoàng kể lại: “Lúc đó, vợ chồng tôi đang ngủ, bỗng có tiếng động từ trên tầng 2. Chưa kịp đi xem thì tôi thấy 4 bóng người ập xuống cắt điện toàn bộ ngôi nhà. Sau đó, một tên dùng dao khống chế vợ tôi, còn 3 tên dùng súng gí vào người tôi”.Sau khi khống chế chủ nhà, 4 tên cướp buộc bà Hiền (vợ ông Thanh) mở két sắt lấy hơn 5 lượng vàng và khoảng 50 triệu tiền mặt đưa cho bọn chúng. Không chỉ vậy, nhóm này cướp luôn xe máy của gia đình ông Thanh để tẩu thoát.Nhà ông Phạm Bá Thanh, nơi xảy ra vụ cướp táo tợn trong đêmÔng Lê Mạnh Trung, Phó Công an xã Đông Khê, cho biết đã nhận được thông tin vụ việc và cho người đến nắm tình hình, báo cáo lên cơ quan cấp trên.
30/05/13 14:29 GMT+7
Pháp luật
Đông Khê,Súng,Cướp,Khống chế,Lượng vàng,Đột nhập,Tiền mặt,Két sắt,Động từ,Nắm tình hình,Đông Sơn
NLĐ