DPR trả tiếp 10% cổ tức đợt 3/2012
(NDHMoney) Công ty sẽ thực hiện thanh toán cổ tức trong tháng 6 tới.
Trung tâm Lưu ký Chứng khoán vừa thông báo về việc thanh toán cổ tức đợt 3 năm 2012 bằng tiền của Công ty Cổ phần Cao su Đồng Phú (mã DPR-HOSE).Cụ thể, 14/6 là thời hạn đăng ký cuối cùng để ngày 27 cùng tháng, DPR sẽ thực hiện thanh toán cổ tức với tỷ lệ 10%/cổ phiếu, tương đương với mỗi cổ phiếu sở hữu, cổ đông được nhận 1.000 đồng.Địa điểm thực hiện: Đối với chứng khoán lưu ký, người sở hữu làm thủ tục nhận cổ tức tại các nơi mở tài khoản lưu ký.Đối với chứng khoán chưa lưu ký, người sở hữu làm thủ tục nhận cổ tức tại phòng Kế toán – tài vụ công ty, địa chỉ tại xã Thuận Phú, huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước.Được biết, trong quý 1 vừa qua, tổng doanh thu của công ty đạt 241 tỷ đồng, tổng lợi nhuận trước thuế 79,92 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 72,06 tỷ đồng. Giá bán bình quân quý 1 đạt trên 62 triệu đồng/tấn.Năm 2013, DPR đặt kế hoạch doanh thu là 935 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 515 tỷ đồng. Dự kiến cổ tức bằng tiền mặt 30%.Trong một tháng qua, giá cổ phiếu DPR dao động trong biên độ 50.000 – 56.000 đồng/cp, khối lượng giao dịch bình quân là 18.072 đơn vị, trị giá giao dịch bình quân là 961,0 triệu đồng/phiên.
31/05/13 10:34 GMT+7
Kinh tế
Cổ tức,Lưu ký,Lợi nhuận trước thuế,Thanh toán,Quý I,Sở hữu,Chứng khoán,Tài vụ,Cổ phiếu,Phòng kế toán,Đặt kế hoạch
NDH