8 pha xử lý nghệ sĩ của Seedorf
Tiền vệ 37 tuổi người Hà Lan vẫn thi đấu khá ấn tượng trong màu áo Botafogo dù đã qua thời đỉnh cao phong độ.
Seedorf thể hiện khá tốt trong màu áo Botafogo. Ảnh: PA.1. Vẩy bóng xỏ háng đối thủ ở sát đường biên. ( Xem clip )2. Làm động tác giả đánh lừa đối thủ. ( Xem clip )3. Khiến Messi và Alves "tẽn tò" khi vào tranh bóng. ( Xem clip )4. Ngoặt bóng dễ dàng loại bỏ hai cầu thủ Barca. ( Xem clip )5. Lắt léo qua ba cầu thủ Bate. ( Xem clip )6. Giữ và đẩy bóng vượt qua hai cầu thủ Inter. ( Xem clip )7. Giật bóng dễ dàng lừa qua cầu thủ MU. ( Xem clip )8. Gẩy bóng qua người dễ dàng. ( Xem clip )Seedorf từng gặt hái nhiều thành công cùng AC Milan. Ảnh: PA.Kency
31/05/13 07:36 GMT+7
Thể thao
Video clip,Clarence Seedorf,Cầu thủ,Ngoặt bóng,Háng,Đường biên,Đẩy bóng,Đánh lừa,Đối thủ,AC Milan,Gặt hái
Ngôi Sao