Khi mỹ nhân 'dìm hàng' váy áo hiệu
Do biến tấu kém tinh tế cùng vóc dáng không phù hợp, Ke$ha, Phạm Băng Băng... khiến các thiết kế 'khủng' mất hết hấp dẫn.
Nữ ca sĩ "quái tính" Ke$ha từng khiến mọi người sốc khi xuất hiện tại 2013 Billboard Music Awards trong chiếc váy ngắn trên gối nhưng xẻ cao đến tận eo. Tuy nhiên, thiết kế gốc của Givenchy không hề hở hang phản cảm như vậy. Đó thực ra một chiếc áo dáng dài, và Ke$ha đã bỏ hẳn đi chân váy trong nguyên mẫu để thu hút sự chú ý.Trên thảm đỏ buổi công chiếu phim As I Lay Dying thuộc Liên hoan phim Cannes 2013, nữ diễn viên Men In Black 3 Rosario Dawson khiến phom dáng của bộ đầm Elie Saab lấp lánh "phình to" hơn hẳn, không còn giữ được nét mong manh yêu kiều như ban đầu.Hoa đán Phạm Băng Băng sở hữu phần bắp tay to, vì thế thiết kế cá tính với phần trên kín đáo từ thương hiệu Balmain khiến cô trông mập mạp. Kiểu trang phục này chỉ dành cho những cô gái có vóc dáng thanh mảnh như Zoe Saldana (trái).Nữ ca sĩ Ciara thể hiện sự sáng tạo khi chọn một chiếc áo ngắn tay thuộc bộ sưu tập xuân 2013 của Givenchy dành cho phái mạnh để kết hợp với áo mullet (vạt sau dài hơn vạt trước) dáng dài và quần skinny cùng giày sneaker (giày đế mềm) màu trắng. Tuy nhiên cách mix "tầng tầng lớp lớp" này tạo thành một tổng thể rườm rà và khiến Ciara trông lùn hẳn.Trong buổi khai trương một thương hiệu, nữ diễn viên Nhật Bản Rinko Kikuchi cũng "sáng tạo" không kém khi kết hợp áo khoác và chân váy từ hai mẫu khác nhau của Kenzo thành một bộ đồ và diện thêm legging ton-sur-ton cùng sandal họa tiết da báo. Tuy nhiên, kết quả lại biến Rinko thành "tắc kè hoa" rối mắt.Người mẫu diện bộ jumpsuit của Valentino không hề "lồng phồng", tròn trịa như ngôi sao phim Oan hồn Demi Moore.Vóc dáng nhỏ bé của nữ diễn viên Phép thuật Alyssa Milano cũng không tôn lên được nét đẹp tinh tế của thiết kế Emilio Pucci xuân hè 2013 khi cô tham dự 2013 Billboard Music Awards.Người đẹp phim Triệu phú ổ chuột Freida Pinto trông già dặn và có phần sến sẩm khi mix blazer xanh lá cùng váy dài xanh dương của Maiyet.Bộ jumpsuit từ Roland Mouret bị đôi chân có chiều dài khiêm tốn của Sandra Bullock làm cho lùng bùng kém hấp dẫn tại sự kiện của hãng phim 20th Century Fox. Cả phần thân trên của trang phục cũng không còn gọn gàng như ban đầu.Nữ diễn viên Misson Impossible 4 Paula Patton mắc sai lầm khi chọn bộ váy trắng "kín cổng cao tường" của Gucci để xuất hiện tại buổi chiếu phim Disconnect ở New York, bởi nó làm cô bỗng nhiên "vai u thịt bắp". Cả phần trang trí bắt mắt cũng khiến Paula trông nặng nề và cổ ngắn hơn.Góp mặt tại bữa tiệc Walks Its Way, nữ ca sĩ Solange Knowles, em gái của Beyonce khiến nhiều người chú ý vì đôi chân ngắn bất ngờ trong bộ vest họa tiết thời thượng từ Roberto Cavalli.StudsẢnh: Wenn
31/05/13 11:37 GMT+7
Giải trí
Kesha,Ciara,Nữ diễn viên,Vóc dáng,Nữ ca sĩ,Givenchy,Phạm Băng Băng,Mix,Billboard,Đôi chân,Thiết kế
Ngôi Sao