Thổ Nhĩ Kỳ vs Slovenia: Lấy lại sĩ khí
Đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ đã gặp đôi chút khó khăn về tâm lý sau trận hòa 3-3 với Latvia hồi cuối tuần. Trong bối cảnh đó, họ thật sự cần phải hướng tới 1 kết quả tốt để tạo đà tâm lý, trước khi trở lại loạt trận tại vòng loại World Cup 2014.
Slovenia không phải đối thủ dễ chơi, nhưng nếu thi đấu hết mình thì hy vọng giành chiến thắng với đoàn quân của HLV Abdullah Avci vẫn rất khả quan. Cũng giống trận đấu trước Latvia, đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ vẫn có trong tay đầy đủ những nhân tố quan trọng nhất. 3 cầu thủ từng lập công trong trận đấu trước Latvia là Olcay Sahan, Selcuk Inan và Veysal Sari vẫn tiếp tục nắm những vị trí chủ lực.Tuy nhiên, cái tên được kỳ vọng nhất ở đội hình đội tuyển Thổ Nhì Kỳ vào thời điểm này là tiền vệ trẻ Sefa Yilmaz. Cầu thủ đang khoác áo Kayserispor được đánh giá là 1 trong những tiền vệ tấn công giàu triển vọng nhất tại châu Âu ở thời điểm này.Tất nhiên, việc anh chưa thể hiện được nhiều khi lên chơi cho đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ cũng bởi sự non kém về kinh nghiệm. Theo đó, nếu có thêm những cơ hội học hỏi kinh nghiệm, cầu thủ 23 tuổi này đủ khả năng trở thành thủ lĩnh đích thực.Với việc ngôi sao đang khoác áo Galatasaray, Burak Yilmaz không thể có mặt, hy vọng cải thiện thành tích sẽ đặt nhiều vào lớp cầu thủ trẻ giàu triển vọng của bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ. Bên phía Slovenia, tiền đạo đang thi đấu chói sáng dưới màu áo PSV, Tim Matavz tại giải vô địch Hà Lan hứa hẹn sẽ lĩnh xướng hàng tấn công. Sau trận giao hữu này, Slovenia sẽ trở lại chiến dịch vòng loại World Cup 2014 với trận đấu trước Iceland tại Reykjavik vào ngày 7-6 tới.ĐỘI HÌNH DỰ KIẾNTHỔ NHĨ KỲ: Bolat, Kurtulus, Toprak, Irtegun, Sahin, Inan, Erkin, Sahan, Yilmaz, Ozyakup, Pektemek.SLOVENIA: Handanovic, Brecko, Cesar, Ilic, Krhin, Kurtic, Ljubijankic, Birsa, Novakovic, Jokic, Radosavljevic.Dự đoán: 1-1 Hoa Vinh (thethaovietnam.vn)
31/05/13 09:36 GMT+7
Thể thao
Slovenia,Thổ nhĩ kỳ,Latvia,Đội tuyển,Cầu thủ,Khoác áo,Vòng loại,Reykjavík,Lĩnh xướng,Triển vọng
Thể Thao VN