Doanh nghiệp nước sạch ở Hà Nội đề nghị tăng giá
Theo ông Nguyễn Như Hải - Tổng Giám đốc Công ty Nước sạch Hà Nội, bình quân mỗi năm, Công ty Nước sạch Hà Nội lỗ 50-80 tỷ đồng, riêng quý I năm 2013, số lỗ ước khoảng 33 tỷ đồng.
Sản xuất nước sạch ở Công ty kinh doanh nước sạch Hà Nội. (Ảnh: Bùi Tường/TTXVN)Nguyên nhân là do các chi phí đầu vào như nhân công, vật liệu, điện… đều tăng (riêng giá điện tăng 6 lần so với thời điểm năm 2010), trong khi giá bán nước vẫn giữ nguyên 4.000 đồng/m3 nước sạch sau đồng hồ.  Ông Vũ Quý Hà - Tổng Giám đốc Tổng Công ty Cổ phần Vinaconex cho biết nhà máy nước Sông Đà do Vinaconex làm chủ đầu tư và mạng lưới cấp nước cho khu vực Tây Nam Hà Nội của Công ty Cổ phần Viwaco (thành viên của Vinaconex) đều đầu tư chủ yếu từ nguồn vốn vay.  Dù được thành phố trợ giá song cả nhà máy nước lẫn đơn vị cung ứng nước đều lỗ do thu không đủ chi, nhất là khoản lãi vay phải trả. Riêng nhà máy nước, chi phí lãi suất vốn vay đã hơn 100 tỷ đồng, từ khi hoạt động đến nay, nhà máy này lỗ lũy kế tới 108 tỷ đồng.   [Nhiều bất cập về việc cung cấp nước sạch tại Hà Nội]  Theo tính toán của liên ngành Tài chính - Xây dựng - Lao động Thương binh và Xã hội, Cục Thuế Hà Nội, giá thành nước sạch đến thời điểm này là hơn 8.000 đồng/m3.  Liên ngành sẽ trình Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội phương án điều chỉnh giá nước trong thời gian tới, với mức giá cụ thể cho từng lĩnh vực như giá nước sạch cho sinh hoạt hộ gia đình, giá nước sạch sản xuất, giá nước sạch cho cơ quan hành chính…  Mức giá sẽ được tăng theo lộ trình chứ không phải tăng ngay một lúc để bảo đảm ổn định đời sống nhân dân và các vấn đề an sinh xã hội khác.  Để giải quyết vấn đề trên, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo đã chỉ đạo việc điều chỉnh giá nước phải có lộ trình phù hợp với mức độ đầu tư, không tạo ra khó khăn cho Nhà nước và đảm bảo an sinh xã hội, về lâu dài cần xem xét phương thức đầu tư, cơ chế chính sách hỗ trợ, ưu tiên cho đầu tư nước sạch./.Tuyết Mai (TTXVN)
30/05/13 17:32 GMT+7
Kinh tế
Nước sạch,Nhà máy nước,Tổng công ty xuất nhập khẩu và xây dựng,An sinh xã hội,Hà Nội,Thông tấn xã việt nam,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội,Lộ trình,Đầu tư,Lỗ lũy kế,Tuyết Mai
TTXVN