Tập trung giải quyết vấn đề bức xúc, cấp bách của công nhân
(HNM) - Ngày 30-5, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Nguyễn Công Soái chủ trì hội nghị sơ kết 5 năm thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TƯ, ngày 28-1-2008 của Ban Chấp hành TƯ Đảng (khóa X) "Về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh CNH-HĐH đất nước".
Thực hiện nghiêm túc Nghị quyết 20, trong 5 năm qua, TP Hà Nội triển khai nhiều biện pháp nâng cao số lượng và chất lượng đội ngũ công nhân. Tuy nhiên, kết quả vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu. Số công nhân, lao động có trình độ THPT chiếm gần 86%; chỉ có 67% đã qua đào tạo.Đội ngũ công nhân, lao động Thủ đô chưa đáp ứng kịp cả về số lượng và chất lượng trước sự phát triển nhanh chóng của khoa học công nghệ và yêu cầu của sự nghiệp CNH-HĐH. Phổ biến tình trạng thiếu hụt lao động có trình độ kỹ thuật chuyên môn cao, thừa lao động phổ thông; trình độ văn hóa và tay nghề lao động thấp. Trong khi đó, tình trạng vi phạm pháp luật, xâm phạm quyền lợi chính đáng của công nhân vẫn diễn ra nhiều. Đời sống công nhân lao động còn nhiều khó khăn, thu nhập thấp.Phát biểu tại hội nghị, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Nguyễn Công Soái khẳng định, đội ngũ công nhân Thủ đô có vai trò đặc biệt quan trọng trong thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XV Đảng bộ thành phố, phấn đấu hoàn thành trước cả nước từ 1 đến 2 năm những mục tiêu, nhiệm vụ cơ bản về CNH-HĐH, góp phần cùng cả nước đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020. Các cấp ủy, chính quyền, sở, ban, ngành cần tập trung quyết liệt giải quyết những vấn đề bức xúc, cấp bách liên quan đến đời sống công nhân như nhà ở, việc làm, chính sách bảo hiểm xã hội, cải thiện điều kiện làm việc, sinh hoạt văn hóa tinh thần, vui chơi giải trí... Phó Bí thư Thường trực cũng yêu cầu các cấp, ngành cần tích cực hỗ trợ DN tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sản xuất, kinh doanh; tăng cường đào tạo, nâng cao tay nghề cho công nhân; tạo điều kiện cho tổ chức công đoàn hoạt động hiệu quả. Cùng với đó, công đoàn các cấp cần đổi mới nội dung và hình thức hoạt động, bồi dưỡng lòng yêu nước, củng cố niềm tin của đội ngũ công nhân vào Đảng và sự nghiệp đổi mới của Thủ đô, đất nước.
31/05/13 07:36 GMT+7
Xã hội
Công nhân,Công nhân lao động,Phó bí thư,Nguyễn Công Soái,Đội ngũ,Nghị quyết,Hệ điều hành,Thủ đô,Công đoàn,Tay nghề,Lao động
Hà Nội Mới