Có quyền yêu cầu hàng xóm mở lối đi?
Luật sư Nguyễn Hữu Nghị, công ty Luật hợp danh Talent Law: Theo quy định của điều 275 bộ luật Dân sự, chủ sở hữu bất động sản bị vây bọc bởi các bất động sản của các chủ sở hữu khác mà không có lối đi ra, có quyền yêu cầu một trong những chủ sở hữu bất động sản liền kề dành cho mình một lối đi ra đến đường công cộng; người được yêu cầu có nghĩa vụ đáp ứng yêu cầu đó. Người được dành lối đi phải đền bù cho chủ sở hữu bất động sản liền kề, nếu không có thỏa thuận khác. Lối đi được mở trên bất động sản liền kề nào mà được coi là thuận tiện và hợp lý nhất, có tính đến đặc điểm cụ thể của địa điểm, lợi ích của bất động sản bị vây bọc và thiệt hại gây ra là ít nhất cho bất động sản có mở lối đi. Vị trí, giới hạn chiều dài, chiều rộng, chiều cao của lối đi do các bên thỏa thuận, bảo đảm thuận tiện cho việc đi lại và ít gây phiền hà cho các bên. Nếu có tranh chấp về lối đi thì có quyền yêu cầu cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác định.
Pháp đìnhTrước giờ gia đình tôi chỉ có một lối đi vào nhà ngang qua nhà hàng xóm. Nay người này bán nhà, chủ nhà mới kêu tôi tìm lối đi khác vì bà sẽ xây tường chắn lối đi đó theo phong thủy. Xin hỏi tôi có quyền yêu cầu hàng xóm mở lối đi cho mình?Hoàng Kim (TP.HCM)Luật sư Nguyễn Hữu Nghị, công ty Luật hợp danh Talent Law: Theo quy định của điều 275 bộ luật Dân sự, chủ sở hữu bất động sản bị vây bọc bởi các bất động sản của các chủ sở hữu khác mà không có lối đi ra, có quyền yêu cầu một trong những chủ sở hữu bất động sản liền kề dành cho mình một lối đi ra đến đường công cộng; người được yêu cầu có nghĩa vụ đáp ứng yêu cầu đó. Người được dành lối đi phải đền bù cho chủ sở hữu bất động sản liền kề, nếu không có thỏa thuận khác. Lối đi được mở trên bất động sản liền kề nào mà được coi là thuận tiện và hợp lý nhất, có tính đến đặc điểm cụ thể của địa điểm, lợi ích của bất động sản bị vây bọc và thiệt hại gây ra là ít nhất cho bất động sản có mở lối đi. Vị trí, giới hạn chiều dài, chiều rộng, chiều cao của lối đi do các bên thỏa thuận, bảo đảm thuận tiện cho việc đi lại và ít gây phiền hà cho các bên. Nếu có tranh chấp về lối đi thì có quyền yêu cầu cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác định.
31/05/13 07:03 GMT+7
Nhà đất
Bất động sản,Chủ sở hữu,Hợp danh,Bộ luật dân sự,Thỏa thuận,Hãng luật,Phiền hà,Chiều rộng,Cơ quan nhà nước,Đền bù,Hàng xóm
SGTT