Hỗ trợ 10.000 con gà Mía lai
Trạm Khuyến nông Lục Ngạn đã hỗ trợ nông dân các xã Hồng Giang, Thanh Hải, Sơn Hải, Kiên Lao, Hộ Đáp 10.000 con gà giống Mía lai.
Đây là giống gà được nhập từ HTXNN Hồng Xuân (xã Hồng Giang), có nhiều ưu điểm như đầu, chân nhỏ, mình vuông, sức đề kháng tốt, dễ nuôi, tăng trọng nhanh, da vàng, thịt rắn và thơm ngon, thị trường ưa chuộng. Sau 3,5 tháng nuôi đạt trọng lượng 3 - 4 kg/con. Các hộ tham gia được hỗ trợ 72% giá giống, tập huấn hướng dẫn quy trình kỹ thuật chăm sóc, nuôi dưỡng...
31/05/13 11:05 GMT+7
Kinh tế
Lục Ngạn,Gà giống,Thịt rắn,Tăng trọng,Khuyến nông,Hỗ trợ,Sức đề kháng,Mía,Thơm ngon,Tập huấn,Nuôi dưỡng
Nông Nghiệp