Coleen khoe ảnh dễ thương của hai quý tử
Vợ Rooney đang ở cữ sau sinh tự hào chia sẻ khoảnh khắc đầy yêu thương của bé Kai với cậu em trai Klay.
Khoảnh khắc đáng yêu của hai quý tử nhà Rooney. Ảnh: CF.Hôm 28/5, trên Facebook của Coleen xuất hiện ảnh bé Klay đang ngủ ngon lành trong vòng tay bố còn anh trai của bé, Kai, chăm chú nhìn em. Bà mẹ 27 tuổi vui vẻ viết chú thích: "Cảm ơn mọi người với những tin nhắn dễ thương. Chúng tôi vẫn khỏe. Kai yêu em trai lắm".Quý tử thứ hai của tiền đạo MU chào đời hôm 21/5. Sau khi vợ chồng Rooney tiết lộ về tên em bé là Klay, không ít người tỏ ra bất ngờ và tò mò về cái tên lạ có ý nghĩa là "cậu bé bất tử" này. Tờ Mirror đưa ra giả thuyết có thể chàng Shrek đặt tên con theo tên thật của huyền thoại quyền anh Muhammad Ali là Cassius Clay.Một ngày sau khi sinh, mẹ con Coleen được xuất viện. Đến đón hai mẹ con có Rooney, bé Kai, bố mẹ và em trai Coleen. Trông vẫn mệt mỏi nhưng bà mẹ 27 tuổi vẫn nở nụ cười tươi khi cả gia đình mang theo rất nhiều bóng bay chúc mừng đến đón về.Hoàng Trang
30/05/13 14:55 GMT+7
Thể thao
Coleen McLoughlin,Wayne Rooney,Quý tử,Em trai,Khoảnh khắc,Ở cữ,Muhammad Ali,Shrek,Xuất viện,Chú thích,Ngủ ngon
Ngôi Sao