Lượng bán iPod touch đã vượt mốc 100 triệu chiếc
Theo trang tin The Loop, ngày 30/5, hãng Apple đã xác nhận với họ rằng kể từ khi ra mắt cho tới giờ, lượng tiêu thụ thiết bị nghe nhạc iPod touch đã vượt qua cột mốc 100 triệu đơn vị sản phẩm.
(Nguồn: wp.streetwise.co)Như vậy, iPod touch đã trở thành một trong những sản phẩm bán chạy nhất của Apple, chiếm tới một nửa tổng lượng iPod đã bán được.  Thông tin kể trên được Apple đưa ra sau khi họ lặng lẽ phát hành một phiên bản iPod touch thuộc tầm trung mới.  Thiết bị này có cấu hình và tính năng gần tương tự như iPod touch thế hệ thứ 5, song không được tích hợp camera sau iSight và chỉ có 1 phiên bản màu bạc. Dung lượng bộ nhớ trong của mẫu iPod touch mới chỉ là 16GB, và đang được bán với giá 229 USD.  Hiện nay, iPod đang là thiết bị gặp khó khăn trên thị trường, bởi người tiêu dùng đi theo xu hướng smartphone và tablet tiện dụng hơn. Dù vậy, Apple vẫn chứng tỏ chiến lược hợp lý của họ khi không ngừng cải tiến và tập trung vào chính sách giá để thu hút người tiêu dùng./.Văn Hưng (Vietnam+)
31/05/13 11:14 GMT+7
Công nghệ 
Ipod,Apple,Thiết bị nghe nhạc,Người tiêu dùng,Tablet pc,Phiên bản,Bộ nhớ trong,Thiết bị,Cột mốc,Smartphone,Cấu hình
TTXVN