Nga có thể cấp 10 chiếc MiG-29 cho Syria
Moscow có thể cung cấp 10 máy bay chiến đấu MiG-29 siêu hiện đại cho Syria theo một hợp đồng đang được thương thảo với một phái đoàn từ Damascus đang thăm Moscow.
Máy bay tiêm kích thế hệ thứ tư, MiG-29 của Nga.Hãng tin Interfax hôm nay dẫn lời Tổng giám đốc tập đoàn MiG, Sergei Korotkov nói rằng, chi tiết của hợp đồng nói trên đang được thương lượng. “Một phái đoàn Syria hiện đã có mặt tại Moscow. Chúng tôi đang xem xét các điều khoản của hợp đồng. Tôi nghĩ rằng, chúng (máy bay MiG-29) sẽ được chuyển cho Syria”, ông Korotkov nói.Hãng tin Interfax và RIA Novosti đều cho biết, hợp đồng nói trên liên quan đến 10 máy bay chiến đấu, nhưng không cung cấp chi tiết.Máy bay tiêm kích phản lực thế hệ thứ tư MiG-29 là một trong những chiến đấu cơ hiện đại nhất đang được không quân Nga sử dụng.Nga vẫn bảo vệ quyền cung cấp vũ khí cho Syria khi cho rằng, các hoạt động này chỉ là hoàn thành nốt những hợp đồng đã ký với chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad từ trước khi cuộc xung đột tại Syria bùng phát.T.H (Theo AFP)
31/05/13 17:03 GMT+7
Thế giới
Mikoyan MiG-29,Syria,Máy bay chiến đấu,Thế hệ thứ tư,Hợp đồng,Moscow,Nga,Phái đoàn,Hãng thông tấn,Máy bay mig,Damascus
TTXVN