Nguyễn Phương Anh trở thành gương mặt tiêu biểu toàn cầu
Quỹ nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF) chọn nữ sinh VN Nguyễn Phương Anh, học sinh lớp 11 THPT Việt Đức, Hà Nội là gương mặt trẻ khuyết tật tiêu biểu toàn cầu.
Phương Anh mắc bệnh xương thủy tinh từ nhỏ và có đến hơn 30 lần bị gãy xương và phải ngồi trên xe lăn để di chuyển, được nhiều người biết khi tham gia và lọt vào vòng chung kết cuộc thi Tìm kiếm tài năng Việt Nam (Viet Nam Got Talent 2012) nhờ tài năng ca hát.Phương Anh dùng vốn tiếng Anh lưu loát của mình để phát biểu về  cảm xúc của mình với đại biểu quốc tế - Ảnh: Diệu HiềnSau chương trình này, Phương Anh trở thành ca sĩ thường xuyên xuất hiện trong các chương trình, sự kiện dành cho cộng đồng người khuyết tật, gần đây nhất là cuộc thi Hoa hậu người khuyết tật Việt Nam. Phương Anh cũng từng là ca sĩ hát trong chương trình Mang âm nhạc đến bệnh viện, biểu diễn phục vụ các bệnh nhân.Sống chung với căn bệnh xương thủy tinh, Phương Anh khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi nghị lực, tài năng của bản thân cùng sự cống hiến tích cực cho cộng đồng. Hiện tại, ngoài việc học tập và dành thời gian cho các hoạt động xã hội, Phương Anh đang làm việc với tư cách là người bạn của UNICEF VN tiếp tục truyền đi thông điệp ý nghĩa về cuộc sống, giúp đỡ trẻ em khuyết tật.Tại buổi lễ công bố toàn cầu báo cáo Tình hình trẻ em thế giới 2013 - Trẻ em khuyết tật, do UNICEF tổ chức ở Đà Nẵng hôm qua, Phương Anh đã chia sẻ về hành trình vượt khó để trở thành một ca sĩ được nhiều người biết đến sau cuộc thi Viet Nam Got Talent 2012. “Việc tham gia vào cuộc thi Viet Nam Got Talent không phải để hát lên và trở thành nhà vô địch, mà tôi mong muốn khi tôi hát lên, mọi người sẽ nhìn được khả năng, được tâm hồn tôi, cũng như những người khuyết tật khác... Tôi không phải là đứa trẻ bình thường, nhưng tôi rất muốn được xã hội ghi nhận tôi là một đứa trẻ bình thường”, Phương Anh nói.Bài phát biểu của Phương Anh thực sự lay động những đại biểu quốc tế và Việt Nam có mặt tại buổi lễ. Sử dụng tiếng Anh lưu loát khi phát biểu, cùng giọng hát tuyệt vời, Phương Anh đã giúp cho những em nhỏ khuyết tật có mặt tại buổi lễ được tiếp thêm sự tự tin để vươn lên, vượt qua những khó khăn trong cuộc sống mà các em phải đối mặt với khuyết tật của bản thân mình.Theo ông Anthony Lake, Giám đốc điều hành UNICEF, Tổ chức Y tế thế giới ước tính có khoảng 93 triệu trẻ em dưới 14 tuổi bị khuyết tật ở mức độ vừa hoặc nặng. Báo cáo của UNICEF kêu gọi các chính phủ phê chuẩn và thực hiện Công ước Quyền người khuyết tật và Công ước Quyền trẻ em, có những hỗ trợ cho các gia đình có trẻ em khuyết tật.Diệu HiềnPhan Hậu - Diệu Hiền
31/05/13 04:49 GMT+7
Giải trí
Phương Anh,UNICEF,Khuyết tật,Người khuyết tật,Got Talent,Trẻ em,Xương thủy tinh,Nguyễn Phương Anh,Buổi lễ,Công ước,Cuộc thi
Thanh Niên