Giá vàng cao nhất 2 tuần, chứng khoán đạt đỉnh 3 năm
(NLĐO) - Giá vàng trong nước sáng nay, 31-5, biến động cùng chiều với đà tăng mạnh với giá thế giới và chạm mốc cao nhất trong vòng 2 tuần trở lại đây.
Việc giá vàng giao ngay trên thị trường New York (Mỹ) đêm qua đóng cửa tăng mạnh 21 USD/ounce, tức hơn 1,5%, lên xấp xỉ 1.415 USD/ounce đã kéo giá vàng trong nước sáng nay tiếp tục tăng mạnh. Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) ban đầu đẩy giá mua vào lên 40,95 triệu đồng/lượng, sau đó hạ xuống còn 40,85 triệu đồng/lượng, bằng với mức đóng cửa chiều hôm qua.Trong khi đó, giá vàng bán ra liên tục được điều chỉnh từ 41,1 triệu lên 41,15 triệu đồng/lượng, tăng thêm khoảng 150.000 đồng/lượng so với hôm qua. Tại một số TP như Đà Nẵng và Nha Trang, SJC niêm yết giá bán ra lên tới 41,17 triệu đồng/lượng.Ở thị trường Hà Nội, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI đến 10 giờ vẫn còn niêm yết giá mua vào 40,95 triệu đồng/lượng và 41,15 triệu đồng/lượng bán ra; Bảo Tín Minh Châu cũng niêm yết mức giá tương tự.Giá vàng giao ngay trên thị trường châu Á cùng thời điểm tiếp tục tăng thêm 5 USD/ounce so với giá đóng cửa ở thị trường Mỹ tối qua lên 1.420 USD/ounce, quy đổi sang VND khoảng 36 triệu đồng/lượng, vẫn thấp hơn giá vàng trong nước khoảng 5,1 triệu đồng.Các chuyên gia thế giới cho rằng việc giá vàng bất ngờ tăng mạnh những số liệu kinh tế kém tươi sáng của nền kinh tế Mỹ vừa được công bố như GDP quý 2 tăng thấp hơn dự báo và số đơn xin trợ cấp thất nghiệp trong tuần qua bất ngờ tăng mạnh.Thị trường tài chính trong nước sáng nay cũng ghi nhận đà của chứng khoán khi VN-Index chạm mốc 525 điểm, cao nhất trong vòng 3 năm tính từ tháng 2-2010. HNX-Index cũng bỏ xa mức 65 điểm. Dòng tiền tiếp tục đổ mạnh vào thị trường với hơn 1.100 tỉ đồng tính đến thời điểm 10 giờ 40 và các mã cổ phiếu cũng tăng giá áp đảo.
31/05/13 11:59 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Tăng mạnh,SJC,Niêm yết giá,Bán ra,Thị trường,Doji,Chứng khoán,Đóng cửa,Usd,Giá đóng cửa
NLĐ