Tiếp tục mua tạm trữ 1 triệu tấn gạo vụ hè thu
(SGGP).- Tại cuộc họp với các Bộ Công thương, Bộ NN-PTNT và Bộ Tài chính tổ chức mới đây, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã chỉ đạo xem xét phương án tạm trữ 1 triệu tấn gạo vụ hè thu năm 2013 nhằm ổn định giá thu mua lúa cho nông dân, hỗ trợ các doanh nghiệp kinh doanh xuất khẩu lúa gạo, góp phần kiềm chế tình hình sụt giảm giá đang diễn biến phức tạp hiện nay.
Phó Thủ tướng đã giao Hiệp hội Lương thực Việt Nam chủ trì và phối hợp với UBND các tỉnh ĐBSCL phân bổ chỉ tiêu mua tạm trữ lúa, gạo vụ hè thu có tính đến sản lượng lúa hàng hóa của từng địa phương. Các bộ, ngành liên quan tổ chức hướng dẫn, kiểm tra, giám sát thực hiện tạm trữ, đảm bảo theo quy định và đạt hiệu quả. Bộ Tài chính cũng đã công bố giá thành bình quân sản xuất lúa vụ hè thu 2013 ở khu vực ĐBSCL là 4.142 đồng/kg, quy ra giá lúa định hướng là 5.383 đồng/kg. Theo quy định, các doanh nghiệp phải đảm bảo mua lúa gạo của nông dân với giá làm sao có lãi ít nhất 30%.PHÚC VĂN 
31/05/13 06:37 GMT+7
Kinh tế
Vụ lúa hè thu,Lúa gạo,Lúa,Đồng bằng sông cửu long,Gạo,Nông dân,Bộ tài chính,Quy ra,Hoàng Trung Hải,Diễn biến phức tạp,Bộ công thương
SGGP