Cảnh sát Bỉ phát hiện 4kg thuốc phiện nguyên chất
Cảnh sát Brussels đã phát hiện một gói chứa 4kg thuốc phiện nguyên chất (opium), trong khi tiến hành kiểm tra dọc tuyến đường sắt tại thủ đô để ngăn chặn bọn tội phạm ăn cắp dây đồng.
(Ảnh: deredactie.be)Cảnh sát đã tìm thấy một gói đồ đáng ngờ nằm bên cạnh đường ray gần bến François-Joseph, thuộc phố Navezstraat ở quận Schaarbeek. Và họ bất ngờ khi thấy trong gói này có 4kg opium nguyên chất, với giá trị trên đường phố vào khoảng từ 30.000 đến 40.000 euro. Opium có thể được dùng để sản xuất heroine. Người phát ngôn của cảnh sát liên bang Bỉ cho biết việc phát hiện một khối lượng lớn opium nguyên chất như thế này là một trường hợp đặc biệt hiếm. Cảnh sát đã thu giữ số opium trên. Hiện chưa tìm được manh mối về chủ nhân của gói hàng này. Việc trồng cây thuốc phiện bất hợp pháp tại Bỉ đang ngày càng gia tăng. Sau khi Hà Lan trấn áp mạnh tay việc trồng thuốc phiện, phần lớn ngành kinh doanh bất hợp pháp này đã được chuyển sang đất Bỉ. Hiện nay chính phủ Bỉ cũng đang nghiên cứu việc cấm sử dụng ma túy tổng hợp. Đây là loại ma túy được sản xuất từ các thành phần có bán tự do trên thị trường Bỉ, như muối tắm, vì chúng có tác dụng tương tự như những chất bị cấm. Việc sử dụng ma túy tổng hợp đang gia tăng mạnh tại Bỉ.  Theo báo cáo của Bộ Y tế, hiện có khoảng 4% thanh niên Bỉ sử dụng loại ma túy này. Các chuyên gia nhận định việc cấm ma túy tổng hợp sẽ là một vấn đề hết sức phức tạp vì các nguyên liệu để sản xuất ma túy tổng hợp được bán tự do trên thị trường và có giá rất rẻ./.Thái Vân/Brussels (Vietnam+)
31/05/13 20:05 GMT+7
Pháp luật
Bỉ,Thuốc phiện,Ma túy tổng hợp,Cảnh sát,Brussels,Cấm,Bất hợp pháp,Ma túy,Manh mối,Gia tăng,Tự do
TTXVN