Chelsea đã "mua" được tiền đạo Andre Schurrle
(VOV) – Mới đây, CLB Leverkusen đã xác nhận bán tiền đạo Andre Schurrle cho Chelsea.
Sau khi “mua hụt” Radamel Falcao, BLĐ Chelsea lại ráo riết săn tìm một tiền đạo đẳng cấp khác. Và cái tên Andre Schurrle của Leverkusen đã được đặt lên hàng đầu trong danh sách chuyển nhượng.Ngoài Schurrle, Chelsea cũng đang tích cực theo đuổi thương vụ hậu vệ cánh trái Luke Shaw (Southampton), nhằm thay thế cho Ashley Cole vốn đã luống tuổi.Theo diễn biến mới nhất, GĐ điều hành của Leverkusen - ông Wolfgang Holzhauser thừa nhận Chelsea đã có Schurrle: “Chúng tôi đã đạt được thỏa thuận với Chelsea về trường hợp của Schurrle.”Schurrle sẽ chuyển đến Stamford Bridge trong mùa tới. (ảnh: Getty images)“Chelsea sẽ phải bỏ một khoản phí chuyển nhượng, cộng thêm De Bruyne thi đấu cho chúng tôi dưới dạng cho mượn. Chúng tôi hài lòng với những điều khoản này và hi vọng Chelsea sẽ thực hiện đúng với cam kết.”- ông Wolfgang cho biết.Mức phí chuyển nhượng cho Schurrle chưa được đôi bên tiết lộ, nhưng GĐ điều hành Wolfgang cho biết đây là con số “không hề nhỏ”. Andre Schurrle là tiền đạo của tuyển Đức, sinh năm 1990. Anh là mẫu trung phong cắm điển hình mà Chelsea hướng tới: cao to, chơi đầu tốt và có khả năng dứt điểm bằng cả hai chân.Dù mới chỉ 23 tuổi nhưng Schurrle đã có 13 lần ra quân trong màu áo ĐTQG Đức. Mùa giải vừa qua cũng là một năm khá thành công đối với Schurrle, khi anh ghi được 11 bàn thắng cho Bayer Leverkusen./.
31/05/13 08:36 GMT+7
Thể thao
Chelsea,Bayer Leverkusen,Tiền đạo,Chuyển nhượng,Falcao,Luống tuổi,Tiền đạo cắm,Điều hành,Ashley Cole,Southampton,Săn tìm
VOV