Khủng hoảng kinh tế khiến người đi du lịch giảm
Mùa Hè năm nay chỉ có 54% số người dân châu Âu giữ được thói quen đi du lịch. Theo kết quả thăm dò của cơ quan Europ Assistance công bố ngày 30/5, đây là tỷ lệ thấp nhất kể từ năm 2000 và lý do chủ yếu là để tiết kiệm chi tiêu.
Europ Assistance đã tiến hành thăm dò 4.048 người đến từ các nước Pháp, Đức, Anh, Italy, Tây Ban Nha, Bỉ và Áo về ý định du lịch Hè trong khoảng thời gian từ tháng Sáu đến tháng Chín năm nay. Tuy nhiên, có tới 46% số người được hỏi trả lời sẽ không đi du lịch do những khó khăn về tài chính. Như vậy, tỷ lệ này giảm 4% so với năm 2012 và giảm 12% so với năm 2011, theo thang điểm của Europ Assistance. Tổng Giám đốc Europ Assistance, ông Martin Vial cho biết khủng hoảng kinh tế đã ảnh hưởng nặng nề tới ngân sách chi tiêu của các gia đình châu Âu. Ngay cả người Pháp vốn có tiếng về ham du lịch cũng phải bỏ thói quen đi nghỉ Hè. Kết quả thăm dò này cho thấy sự sụt giảm mạnh số lượng người dân đi nghỉ Hè so với cuối những năm 2000, khi đó có tới 6 trên 10 người được hỏi đều trả lời sẽ đi nghỉ vào dịp Hè. Tại các nước ở Nam châu Âu, nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất của khủng hoảng kinh tế, người dân cũng không mặn mà với việc nghỉ Hè. Chỉ có 42% người Tây Ban Nha được hỏi trả lời sẽ đi du lịch Hè, trong khi đó, tỷ lệ này là 51% (năm 2012) và 65% (năm 2011). Như vậy, chỉ trong hai năm, tỷ lệ người dân nước này đi du lịch Hè đã giảm 23 điểm. Tỷ lệ này còn thấp hơn khi tại Italy chỉ có 53% số dân đi nghỉ năm nay so với 78% vào năm 2011. Tình trạng tương tự cũng được ghi nhận tại Bỉ và Pháp với tỷ lệ tương ứng là 59%nh và 62%. Tuy nhiên, tỷ lệ này khá ổn định đối với dân Đức và Áo (52% và 57%), và có xu hướng tăng nhẹ tại Anh (56%). Cũng do khó khăn về tài chính, khá nhiều người chọn các địa điểm gần nhà hoặc chỉ đi nghỉ ngắn ngày. Ngoài ra, yếu tố thời tiết cũng ảnh hưởng tới việc lựa chọn kỳ nghỉ. Ưu tiên hàng đầu của người Bỉ và Pháp là vấn đề thời tiết còn người Tây Ban Nha là vấn đề kinh tế. Trong khi đó, dân Đức và Áo lại lo ngại khủng bố. Về địa điểm du lịch, 64% số người được hỏi chọn đi biển và có tới 81% chọn đi du lịch tại các nước châu Âu khác./.(TTXVN)
30/05/13 21:00 GMT+7
Văn hóa
Đi nghỉ,Du lịch,Tỉ lệ,Khủng hoảng kinh tế,Áo,Bỉ,Thăm dò,Châu âu,Người Tây Ban Nha,Người dân,Tiết kiệm chi tiêu
TTXVN