TT Obama sẽ nhượng bộ tại cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ-Trung
(Kienthuc.net.vn) - Giới chuyên gia cho rằng tại Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Trung sắp tới, ông Tổng thống Obama có thể có một số nhượng bộ chiến thuật.
Tổng thống Mỹ Barack Obama dự kiến gặp Chủ tịch Tập Cận Bình trong các ngày 7-8 tháng Sáu ở California.Phó Giám đốc Viện Viễn Đông Sergei Louzyanin cho rằng việc tổ chức cuộc họp sớm hơn dự kiến có nghĩa Washington đã rút ra kết luận cần thiết. Có khả năng, những thỏa thuận Nga-Trung Quốc và sự tiếp tục xích gần quan hệ chiến lược đôi bên thúc đẩy Mỹ chuẩn bị sớm hơn cho chuyến công du của nhà lãnh đạo Trung Quốc. Giới quan sát viên cũng lưu ý đến tuyên bố của ông Tập Cận Bình về hình thức quan hệ mới giữa Trung Quốc và Mỹ. Chủ tịch Trung Quốc đưa ra nhận xét này với Cố vấn An ninh Quốc gia Tom Donilon, khi quan chức Mỹ đến Trung Quốc chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh.Các vấn đề gay gắt tồn tại trong quan hệ song phương vẫn là việc đồng nhân dân tệ bị định giá thấp, cán cân thương mại tiêu cực đối với Mỹ, chính sách bảo hộ của Mỹ trước các khoản đầu tư từ Trung Quốc, những cáo buộc Trung Quốc trộm bí mật thương mại và tổ chức gián điệp không gian mạng.Là chủ nợ lớn nhất của Mỹ, quan điểm của Trung Quốc luôn cứng rắn. Trong thương lượng, ông Tập Cận Bình sẽ nỗ lực giành lợi thế để ép nhà lãnh đạo Mỹ đối thoại theo điều kiện của Trung Quốc. Nhưng những “ưu đãi chính trị" mà ông Tập Cận Bình thương lượng được chắc chắn sẽ ở lại phía hậu trường hoặc được phát ngôn một cách bóng gió.Không loại trừ khả năng, nhà lãnh đạo Trung Quốc sẽ dẫn đối thoại về vấn đề an ninh Biển Đông theo hướng có lợi cho mình.Giáo sư Luzyain nhận định: “Trong các vấn đề khu vực có Triều Tiên và Syria. Bắc Kinh có thể đồng ý gây áp lực mạnh hơn vào chương trình hạt nhân và hối thúc Bình Nhưỡng quay trở lại đàm phán sáu bên, tuy nhiên không đồng ý với phương án giải quyết khủng hoảng do Mỹ đưa ra. Washington vẫn mong Bắc Kinh cứng rắn hơn với Bình Nhưỡng. Dù gì đi nữa, đôi bên có cơ sở thương lượng chung về vấn đề này".Chuyên gia Nga cho rằng sẽ không thể né tránh bất đồng giữa Mỹ và Trung Quốc về vấn đề Syria. Nhiều khả năng hai ông Obama và Tập Cận Bình sẽ bày tỏ mong muốn một giải pháp hòa bình, đồng thời giữ nguyên ý kiến về tương lai của Syria.Có thể thấy, tại California, Tổng thống Obama sẽ sẵn sàng hơn trong nhượng bộ và thỏa hiệp. Trung Quốc biết điều đó và dường như cũng chuẩn bị nội dung đàm phán phù hợp với tình hình, có nghĩa chấp nhận những thỏa hiệp nhất định. : :
31/05/13 07:59 GMT+7
Thế giới
Tập Cận Bình,Trung Quốc,Barack Obama,Nhượng bộ,Syria,Mỹ,Thương lượng,Cuộc gặp thượng đỉnh,Thỏa hiệp,Nhà lãnh đạo,Bình Nhưỡng
Kiến Thức