Kỷ luật nặng 4 cán bộ xã
Ngày 29/5, UBND huyện Quảng Ninh (Quảng Bình) cho biết đã ra QĐ kỷ luật 4 cán bộ UBND xã An Ninh vì đã vi phạm về pháp luật phòng chống tham nhũng, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo đó, ông Hồ Văn Miến - Chủ tịch UBND xã An Ninh bị kỷ luật miễn nhiệm chức vụ; bà Trần Thị Thúy Hà - công chức văn phòng thống kê, nguyên kế toán ngân sách xã bị buộc thôi việc (kể từ ngày 1/6/2013). Hai Phó Chủ tịch UBND xã là ông Trương Văn Trán và Võ Doãn Doãn bị kỷ luật khiển trách.Trước đó, Ban thường vụ Huyện ủy Quảng Ninh đã có quyết định kỷ luật Đảng đối với 8 cán bộ xã liên quan đến vụ việc. Trong đó, ông Hồ Văn Miến và bà Trần Thị Thúy Hà bị khai trừ ra khỏi Đảng; ông Trương Văn Long - Bí thư Đảng ủy xã và một số cán bộ khác bị kỷ luật ở hình thức cảnh cáo, khiển trách.Nguyên nhân do các cán bộ này vi phạm nghiêm trọng về pháp luật phòng chống tham nhũng, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, làm thất thoát ngân sách xã gần 1 tỷ đồng trong năm 2012. Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng làm rõ.
30/05/13 10:06 GMT+7
Pháp luật
Kỷ luật,Cán bộ,Miến,Khiển trách,Phòng chống tham nhũng,Gây hậu quả nghiêm trọng,Ủy ban nhân dân,Quảng Ninh,Khai trừ,Ngân sách,Buộc thôi việc
Nông Nghiệp