U.23 chuẩn bị trận giao hữu với Kashima Antlers: Không có “tiểu tướng”
Ngôi sao của U.23 Việt Nam Văn Quyết dính chấn thương và gần như không thể ra sân trong trận gặp Kashima Antlers. Khó khăn của HLV Hoàng Văn Phúc thêm chất chồng, vì trước đó Ngô Hoàng Thịnh cũng xác định không thể bình phục trước trận giao hữu với CLB đến từ xứ mặt trời mọc.
Văn Quyết dính chấn thương và gần như không thể ra sân trong trận gặp Kashima Antlers.Giữa buổi tập sáng qua, “tiểu tướng” Văn Quyết bỗng nhiên đổ gục xuống sân, gương mặt đầy đau đớn. Cú ngã của Văn Quyết làm HLV Phúc và êkíp trợ lý hốt hoảng, vội quây lại kiểm tra. Cái cổ chân của Văn Quyết sưng phồng, lập tức được các bác sĩ chườm đá, chẩn đoán vết thương.Theo chẩn đoán, Văn Quyết bị lật cổ chân và tổn thương nhẹ dây chằng đầu gối. Đây là hệ quả của việc Quyết “rừng” liên tục phải “cày” với mật độ khủng trong 2 năm qua. Chỉ trong năm 2012, Văn Quyết là cầu thủ có mật độ thi đấu dày nhất của bóng đá Việt Nam khi liên tục ra sân cho HN T&T, tuyển Việt Nam rồi U.22 Việt Nam. Vì thế, trong giai đoạn gần đây, phong độ của Văn Quyết khá chìm, chỉ có 3 bàn thắng tại V-League 2013, trong khi ở mùa giải trước, Quyết “rừng” chính là Vua phá lưới nội ở V-League.Việc Văn Quyết đột ngột chấn thương khiến trận ra mắt dưới triều đại Hoàng Văn Phúc thêm khó khăn. Ông Phúc vốn xác định Văn Quyết là trụ cột của U.23 Việt Nam, xây dựng để làm xương sống cho mục tiêu ở SEA Games 27. Văn Quyết là một trong những cầu thủ nổi nhất trong vài năm gần đây của bóng đá Việt Nam, đặc biệt là giàu kinh nghiệm quốc tế. Không có Quyết “rừng”, HLV Phúc đành phải thử nghiệm phương án mới, trong khi trận gặp Kashima Antlers đã cận kề. Nhiều khả năng bộ ngũ chơi tại khu trung tuyến của U.23 Việt Nam sẽ gồm Mạnh Dũng, Văn Thắng, Hải Huy, Minh Tuấn và Hoàng Thiên.Trước chấn thương của Văn Quyết, U.23 Việt Nam cũng không thể có sự phục vụ của tiền vệ Ngô Hoàng Thịnh. Tiền vệ người xứ Nghệ bị tổn thương đầu xương chày dưới khớp gối, vì vậy, chắc chắn không thể dự trận đấu gặp Kashima Antlers, thậm chí cả trận thư hùng với U.23 Myanmar vào ngày 11.6. Theo chẩn đoán, Hoàng Thịnh cần gần nửa tháng để điều trị vết thương.Hôm qua, U.23 Việt Nam đã đón vị khách đặc biệt là Thứ trưởng Bộ VHTTDL Lê Khánh Hải đến thăm. HLV Hoàng Văn Phúc và học trò có dịp “giải tỏa” nỗi vất vả đang phải đối mặt. HLV Phúc than thở, đội bóng của ông đang gặp trục trặc về chuyện ăn ở. Do kinh phí khó khăn, VFF đã không thể bố trí U.23 Việt Nam ở tại khách sạn 4 sao La Thành như những đợt tập trung trước mà là tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Điều kiện phòng ốc thì có thể thích nghi, nhưng chế độ ăn tại bếp ăn của trung tâm thì hơi hẻo.Ông Phúc than vãn: “Liều lượng món ăn thiếu, làm cầu thủ khá khổ sở. Trời mát thì ăn uống với điều kiện như vậy còn có sức mà tập, nhưng riêng trời nắng nóng, cầu thủ tốn sức nhiều hơn thì điều kiện ăn uống như vậy là không đủ cho cầu thủ nạp lại năng lượng”.
31/05/13 07:58 GMT+7
Thể thao
U23 VN,Hoàng Văn Phúc,Chấn thương,Chẩn đoán,Huấn luyện viên,Cầu thủ,Cổ chân,U23,Mật độ,Bóng đá việt nam,V-League
Lao Động