Chung tay chăm sóc trẻ em có hoàn cảnh khó khăn hòa nhập cộng đồng
KTĐT - Chiều 31/5, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm, tặng quà và vui tết thiếu nhi cùng các cháu nhiễm HIV tại Trung tâm Chữa bệnh, giáo dục, lao động xã hội số 2 của TP (xã Yên Bài, huyện Ba Vì). Cùng dự có Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Thị Bích Ngọc.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tặng quà cho các cháu thiếu nhi tại Trung tâm Chữa bệnh, giáo dục, lao động xã hội số 2.Đến thăm hỏi và nói chuyện với 82 cháu thiếu nhi của Trung tâm đang bị HIV, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc các cháu luôn mạnh khỏe, chăm ngoan, vượt khó để sau này trở thành những công dân có ích của xã hội.Đồng thời, Phó Thủ tướng biểu dương, đánh giá cao sự quan tâm của TP Hà Nội đối với thế hệ mầm non, đặc biệt với các cháu có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Bởi ngoài chính sách của Nhà nước, TP đều hỗ trợ thêm cho mỗi cháu 1 triệu đồng/tháng để việc chăm sóc, điều trị, dạy học được tốt hơn. Việc làm này thể hiện tính nhân văn cao, có tác động tốt với xã hội.Chia sẻ trước những mất mát, thiệt thòi lớn mà các cháu tại Trung tâm gặp phải, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng cần có sự quan tâm đặc biệt, để các cháu có cuộc sống tốt hơn. Để làm được điều đó, cấp ủy, chính quyền và các ngành chức năng phải nhận thức rõ, xác định đây là nhiệm vụ quan trọng, cùng chung tay thực hiện bằng tình thương, trách nhiệm đối với công tác chăm sóc trẻ em, nhất là những trường hợp hoàn cảnh cực kỳ khó khăn.Phó Thủ tướng cũng yêu cầu tăng cường tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho xã hội, chống lại sự kỳ thị để tạo niềm tin cho các em hòa nhập cộng đồng tốt hơn.
31/05/13 20:39 GMT+7
Xã hội
Nguyễn Xuân Phúc,Phó thủ tướng,Xã hội,Hoàn cảnh,Chăm sóc,Hòa nhập,Thiếu nhi,Chữa bệnh,Đến thăm,Nguyễn Thị Bích Ngọc,Nhận thức
KTĐT