Sao sành điệu với kính mắt gương màu sắc
Với vẻ cá tính đặc trưng, kính mắt gương được cả sao nam lẫn sao nữ như Brad Pitt, Jessica Alba... yêu thích.
Là một trong  các xu hướng kính hè nổi bật  nhất năm nay, kính mắt gương chinh phục các tín đồ thời trang bởi vẻ thời thượng, cá tính, giúp gương mặt chủ nhân trở nên nổi bật, ấn tượng. Đặc biệt, với tính chất phản chiếu như một chiếc gương thực sự, món phụ kiện này rất hiệu quả trong việc che giấu sự mệt mỏi của đôi mắt, đồng thời có thể kết hợp ăn ý với hầu hết mọi phong cách, từ mạnh mẽ, khỏe khoắn tới trẻ trung, nhí nhảnh..."Thiên thần" Alessandra Ambrosio tươi tắn với chiếc kính mắt gương màu sắc bắt mắt. Những bạn gái sở hữu khuôn mặt dài, nhỏ như nàng siêu mẫu này nên chọn các mẫu mắt kính bản lớn tương tự.Nhắc đến những người đẹp yêu thích xu hướng kính hot này, không thể bỏ qua cái tên Jessica Alba. "Thiên thần bóng tối" thường xuyên dạo phố với trang phục sành điệu và không quên mang một đôi kínhmắt gương ấn tượng.Nữ ca sĩ cá tính Gwen Stefani kết hợp phụ kiện ton-sur-ton với màu áo khoác."  Cô gái trong mơ của nước Mỹ  " Blake Lively kiêu kỳ với kính màu xanh cobalt theo kiểu dáng aviator (kính phi công).Nữ giám khảo The Voice Mỹ Shakira cũng chọn dáng kính này và kết hợp cùng trang phục đen thoải mái khi tới phòng tập gym.Ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian thì "giấu" cả khuôn mặt sau cặp kính to sụ.Hilary Duff vui đùa cùng bạn bè và không quên đem theo chiếc kính xanh lá yêu thích.Nữ ca sĩ Rita Ora chọn gam màu hồng cam cho cả váy áo lẫn phụ kiện trẻ trung.Ngôi sao Sex and The City Sarah Jessica Parker nhấn nhá vẻ cá tính cho bộ váy trắng mềm mại bằng cặp kính mắt gương bản lớn.Không chỉ các người đẹp mà cả nhiều sao nam cũng "phải lòng" xu hướng phụ kiện lôi cuốn này. Bước lên thảm đỏ buổi công chiếu phim Killing Them Softly, tài tử Brad Pitt "ngụy trang" đôi mắt sau chiếc kính mạ vàng có giá 1.250 USD (hơn 26 triệu đồng)."Hotboy High School Musical" Zac Efron bụi bặm, nam tính cùng áo khoác đen pha da và kính mắt gương màu xám.MyttyẢnh: CB, Splash
31/05/13 15:53 GMT+7
Giải trí
Gương,Kính mắt,Phụ kiện,Cá tính,Jessica Alba,Brad Pitt,Thiên thần,Nữ ca sĩ,Xu hướng,To sụ,Sành điệu
Ngôi Sao