Soái hạm Hạm đội 7 tuần tra biển Đông
Theo trang web hải quân Mỹ, ngày 29-5, soái hạm USS Blue Ridge (ảnh) của Hạm đội 7 và tàu khu trục tên lửa USS Chung-Hoon của Hạm đội Thái Bình Dương đã tuần tra ở biển Đông.
Trong quá trình tuần tra, máy bay trực thăng quân sự MH-60S Sea Hawk trên soái hạm USS Blue Ridge đã huấn luyện các bài tập tiếp tế. Ngày 30-5, lính thủy đánh bộ từ Đội an ninh chống khủng bố Thái Bình Dương trên soái hạm USS Blue Ridge cũng đã tập các bài huấn luyện chiến đấu tại biển Đông.Cùng ngày 30-5, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin cáo buộc Trung Quốc vi phạm Tuyên bố về ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC) trong tranh chấp lãnh thổ với Philippines tại biển Đông, trong đó gồm vụ Trung Quốc đưa tàu hải quân và tàu cá đến bãi cạn Ayungin (tức bãi Cỏ Mây của Việt Nam đang bị Philippines chiếm giữ).Hãng tin GMA News (Philippines) dẫn lời ông Voltaire Gazmin nói Trung Quốc vi phạm DOC, đó là lý do Philippines đã nhiều lần gửi công hàm phản đối Trung Quốc. Ông nói mặc dù Trung Quốc vi phạm DOC nhưng Philippines sẽ tiếp tục nỗ lực tránh leo thang căng thẳng nhằm tránh gây phương hại cho quy trình pháp lý xét xử trong vụ Philippines kiện Trung Quốc về tranh chấp biển Đông tại tòa án trọng tài quốc tế.Phát biểu của Bộ trưởng Voltaire Gazmin nhằm phản ứng thông báo của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc hai ngày trước kêu gọi các bên tranh chấp thực hiện nghiêm túc DOC, kiềm chế các hành động làm phức tạp vấn đề ở biển Đông, gây tổn hại cho hòa bình và an ninh khu vực.Trong khi đó ngày 29-5, người phát ngôn hải quân Philippines cho biết tàu chiến BRP Ramon Alcaraz mua của Mỹ sẽ được trang bị các hệ thống vũ khí chống tàu ngầm và trực thăng. Dự kiến tàu sẽ được đưa về Philippines trong tháng sau.THẠCH ANH
31/05/13 01:13 GMT+7
Thế giới
Biển Đông,Philippines,Soái,Hạm đội,Tuần tra,Trung Quốc,Tranh chấp,Máy bay trực thăng,Hải quân,Thái bình dương,Vi phạm
PLO