Bắt quả tang cán bộ sở TN-MT nhận hối lộ
Hôm qua, Cơ quan CSĐT Công an TX.Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông bắt quả tang Trương Văn Hải (30 tuổi, cán bộ Trung tâm đo đạc và tư vấn tài nguyên môi trường thuộc Sở TN-MT tỉnh Đắk Nông) về hành vi nhận hối lộ.
Ngày 28.5 ông Nguyễn Quyết Tiến (54 tuổi, trú tại tổ 3, P.Nghĩa Trung, TX.Gia Nghĩa) đến nhờ Hải làm hồ sơ để được nhận tiền đền bù. Sau cuộc gặp, Hải nhiều lần gọi điện thoại và nhắn tin yêu cầu ông Tiến đưa tiền để được giải quyết nhanh chóng. Ông Tiến đã trình báo sự việc với cơ quan điều tra. Sáng 30.5, khi Hải đang nhận số tiền 20 triệu đồng từ tay ông Tiến tại một quán cà phê ở TX.Gia Nghĩa thì bị lực lượng công an mật phục bắt quả tang.Phan Bá
31/05/13 04:34 GMT+7
Pháp luật
Gia Nghĩa,Bắt quả tang,Đăk Nông,Sở tài nguyên môi trường,Hối lộ,Đo đạc,Cán bộ,Trình báo,Gọi điện thoại,Lực lượng công an,Nhận tiền
Thanh Niên