Nhạc sĩ Lưu Thiên Hương: Có những chuyện không hay
Sự tranh luận về chuyên môn với thí sinh và giám khảo ngay trên sân khấu tôi cho là không cần thiết và hoàn toàn không nên. Bởi khán giả đâu có hiểu gì nhiều về chuyên môn mà họ chỉ nhìn thấy thí sinh đang tranh luận tay đôi với giám khảo, nhiều người không đồng tình thì nói là thí sinh ăn thua và đang làm điều trái với thuần phong mỹ tục.
- Có ông đạo diễn nọ nói “có ngu mới đi làm giám khảo” vì “mình chấm thí sinh, còn hàng vạn khán giả chấm mình”. Và sự thật gần đây đã chứng minh điều đó là đúng, nhiều vụ giám khảo bị khán giả “ném đá”, thí sinh “bật” lại. Chị nghĩ sao?- Chắc bạn vừa nhắc đến câu nói của anh Lê Hoàng. Anh Hoàng là người hiểu rõ những người ngồi trên ghế nóng ở các cuộc thi ở Việt Nam sẽ phải đối mặt với những gì; và ai trong chúng tôi đều hiểu rõ điều đó. Ở các chương trình truyền hình thực tế khán giả không chỉ theo dõi thí sinh mà còn theo dõi cả giám khảo xem có nói gì sơ ý không để hôm sau còn có chuyện để nói. Tôi chưa thấy một vị giám khảo nào của Việt Nam được khen từ đầu tới cuối, người này thích, người kia lại không thích.Nếu ai cũng nhìn vào đó sợ bị “ném đá” mà không tham gia làm giám khảo nữa thì chắc không có các cuộc thi. Ai cũng vì cá nhân thì ai sẽ tham gia cống hiến cho các chương trình đây? Những người làm chương trình hơn ai hết họ là người lo cho chương trình của họ nhất nên họ cũng tìm hiểu và lựa chọn giám khảo phù hợp. Họ không chọn bừa giám khảo đâu, tôi tin như vậy.- Trong những gameshow dành cho người nổi tiếng hiện nay xuất hiện ngày càng nhiều những tranh cãi giữa thí sinh và giám khảo liên quan đến chuyên môn. Chị nhìn nhận việc này thế nào?Nhạc sĩ Lưu Thiên Hương.- Sự tranh luận về chuyên môn với thí sinh và giám khảo ngay trên sân khấu tôi cho là không cần thiết và hoàn toàn không nên. Bởi khán giả đâu có hiểu gì nhiều về chuyên môn mà họ chỉ nhìn thấy thí sinh đang tranh luận tay đôi với giám khảo, nhiều người không đồng tình thì nói là thí sinh ăn thua và đang làm điều trái với thuần phong mỹ tục. Người đồng tình thì nói nhỡ đâu giám khảo nói sai về chuyên môn thí sinh bật lại, người thì nói thí sinh cãi cùn để bảo vệ cái tôi của mình, v.v. Tôi chưa nói ai đúng ai sai mà chỉ lo khán giả nhìn vào một chương trình truyền hình trực tiếp lại có những chuyện không hay.- Giám khảo của một chương trình thì cần phải nổi tiếng, đó là điều chắc chắn nhưng thiết nghĩ nó không đồng nghĩa với trình độ chuyên môn của người đó phù hợp với một sân chơi đòi hỏi nhiều chuyên môn khác. Có lẽ, đó cũng là lý do khiến nhiều thí sinh, cũng là người nổi tiếng đã bật lại giám khảo thời gian vừa qua?- Tôi nghĩ trong một cuộc thi cũng chỉ một vài thí sinh có cá tính mạnh như vậy thôi. Dàn giám khảo mà chương trình lựa chọn luôn có người chuyên sâu về chuyên môn, bên cạnh đó là những người có thể đại diện cho tiếng nói của người không chuyên sâu về chuyên môn nhưng am hiểu về nhiều bộ môn nghệ thuật; là người khá sắc sảo và có tài ăn nói, nhạy bén để khán giả có thể sẽ có nhiều chiều hơn để hiểu về một tiết mục.Tôi cũng đã nói thí sinh đối đáp lại giám khảo không thể hiện thí sinh đó sai đúng thế nào và ai sẽ là người đứng ra để phân xử đúng sai ở những cuộc tranh luận này. Tôi chỉ nghĩ nếu là thí sinh và là những nghệ sĩ, cá nhân tôi không làm như vậy trên sân khấu một chương trình truyền hình trực tiếp. Tôi có thể ra sau cánh gà và phân giải những thắc mắc của tôi vì đều là nghệ sĩ, kể cả là vị giám khảo kia có sai mình cũng nên giữ hòa khí và vì tôn trọng những người làm chương trình cũng như khán giả đặc biệt khán giả lớn tuổi, họ luôn muốn là người Việt Nam nên ý nhị thì tốt hơn.- Thật ra, suy cho cùng thì việc chấm điểm, đánh giá của giám khảo với một tiết mục nào đó cũng tùy thuộc rất nhiều vào cảm nhận của từng người. Mà cảm nhận thì mấy ai giống nhau nên mới có chuyện người cho điểm cao, người cho điểm thấp và… thế là sinh chuyện. Có chính xác như thế không, thưa chị?- Tôi thì nghĩ khác một tí, ngay cả khi xem một tiết mục hay hay dở, bạn cũng có thể biết được, bạn cũng có thể tự chấm điểm cho thí sinh và tiết mục đó, giám khảo phần lớn là đại diện cho tiếng nói của đông đảo công chúng. Chỉ có điều, giám khảo sẽ giải thích rõ hơn về chuyên môn vì sao tiết mục đó hay hay dở. Hay nói cách khác, họ có nhiệm vụ giải thích về số điểm họ đã cho. Nên thực ra rất rõ ràng ở trên sân khấu, hầu hết giám khảo đều có chung quan điểm chỉ là ai khó tính hơn thì cho thấp hơn một chút, ai phóng khoáng hơn thì cho cao hơn.- Cụ thể, vừa rồi có chuyện một nam thí sinh, cũng là một diễn viên khá nổi tiếng, tham gia trong một gameshow, khi bị loại, anh ta cho rằng giám khảo “stupid”(ngu ngốc), không công tâm và đặc biệt là anh bị ghét. Hẳn anh ta không vô cớ mà gay gắt như thế, nhưng cũng không thể nói là anh ta hoàn toàn đúng. Riêng chị nhận xét thế nào chuyện thí sinh bật lại gay gắt với giám khảo như thế?- Đến bây giờ cũng không ai có thể nói được ai đúng và ai sai, mà về chuyên môn tôi nghĩ, giám khảo cũng đã nhận xét rõ ràng và các thí sinh cũng biết lý do vì sao tiết mục của họ không được đi tiếp. Tôi nghĩ, thí sinh không thích dàn giám khảo thì ngay từ đầu khi được mời tham gia nên từ chối và ngay từ những lúc chưa bị loại nói lên quan điểm của mình thì sẽ khách quan hơn. Hoặc có thể gặp riêng giám khảo sau sân khấu ngay những đêm thi đầu tiên và hãy nói về chuyên môn đúng sai.Thí sinh phản ứng lại giám khảo đâu chỉ ở Việt Nam mà cả trên thế giới cũng vậy, tôi thấy đổ lỗi hết do giám khảo không vững về chuyên môn là chưa khách quan. Nếu quá nửa thí sinh trong một cuộc thi phản đối và làm thế thì có lẽ giám khảo chắc chắn có điểm sai trái. Không phải lúc nào cũng có lửa thì mới có khói được. Hãy công tâm mà soi xét sự việc thì các bạn sẽ thấy ban tổ chức chọn ai ở vị trí nào trong một cuộc chơi là họ đều nghiên cứu kỹ lưỡng.- Theo chị, một giám khảo có nên tranh luận, hay nói đúng hơn là đôi co qua lại với một thí sinh tỏ ý không phục mình trên báo chí, mạng xã hội như một vài trường hợp vừa qua hay không?- Giám khảo cũng là những con người có cảm xúc chứ. Bạn đến cơ quan có một đồng nghiệp chỉ thẳng vào bạn mà trách cứ vô lối, bạn có giận không? Hay bạn đọc được người ta chửi bới bạn trên trang mạng và hàng triệu người đọc được, các trang báo copy những dòng họ viết bạn có buồn không? Chuyện đôi co qua lại thì không nên nhưng nên nói một lần về quan điểm của bản thân đặc biệt là về chuyên môn để khán giả có thể hiểu lý do của những quyết định của mình, chỉ thế thôi và không cần phải nói thêm gì hơn!
31/05/13 14:51 GMT+7
Giải trí
Giám khảo,Thí sinh,Chuyên môn,Tranh luận,Tiết mục,Khán giả,Sân khấu,Đôi co,Lưu Thiên Hương,Ném đá,Đồng tình
CAND