Hệ thống tên lửa phòng không S-300 cập cảng Syria
Kênh truyền hình Li Băng đưa tin, đích thân Tổng thống Syria Bashar al-Assad xác nhận, hệ thống tên lửa phòng không S-300 của Nga đã được chuyển tới quốc gia này.
Trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hinh al-Manar của Li Băng, Tổng thống Assad khẳng định, Moscow đã bắt đầu chuyển hệ thống tên lửa phòng không tầm xa S-300 cho quân đội Syria. “Syria đã nhận được chuyến hàng đầu tiên… Tất cả những phần còn lại của thỏa thuận mua bán này sẽ được thực hiện”, ông Assad khẳng định.Bệ phóng di động tên lửa phòng không S-300.Cũng trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình thuộc lực lượng Hồi giáo vũ trang dòng Shia, Hezbollah, Tổng thống Assad khẳng định, quân đội của ông đã đạt được những thắng lợi lớn trong cuộc chiến chống lại lực lượng nổi dậy.Trên thực tế, thỏa thuận mua bán tên lửa phòng không tầm xa giữa Nga và Syria bị gián đoạn một thời gian dài khi bất ổn leo thang trên lãnh thổ Syria. Tuy nhiên, trong hơn một tuần trở lại đây, Nga bất ngờ công bố quyết định chuyển giao hệ thống S-300 cho quân đội Syria nhằm tăng cường khả năng phòng thủ của lực lượng này. Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng, động thái trên của Moscow là hành động trả đũa Liên minh châu Âu (EU) sau khi khối này gỡ bỏ lệnh cấm vũ trang cho phe nổi dậy.Tuy nhiên, thế giới vẫn tỏ ra hoài nghi về tuyên bố của Tổng thống Assad. Các quan chức Mỹ cho biết, họ không có bất kể bằng chứng nào cho thấy lô hàng S-300 đã cập cảng Syria. Trong khi đó một quan chức cấp cao của Chính phủ Israel khẳng định: “Chúng tôi đang cố gắng tìm ra chính xác tình hình nhưng hiện tại nhưng vẫn chưa thể xác nhận”.Trong khi đó, một số nhà phân tích cho biết, có thể một số bộ phận của hệ thống S-300, bao gồm bệ phóng, radar, hệ thống chỉ huy và kiểm soát đã được bật lên nhưng họ cũng tỏ ra nghi ngờ khả năng hoạt động đầy đủ của toàn bộ hệ thống phòng không này.Đứng trước thách thức từ hệ thống S-300 của Syria, phía Israel đã cảnh báo những cuộc tấn công phủ đầu nhằm vào Syria để phá hủy các hệ thống phòng không tầm xa mà họ coi là mối nguy hiện hữu. Chính Bộ trưởng Quốc phòng Israek, Moshe Ya’alon, cũng khẳng định, Israel không thể cho phép hệ thống mới của Syria hoạt động với đầy đủ chức năng.Hồng DuyTheo Infonet
31/05/13 07:37 GMT+7
Thế giới
Syria,Phòng không,Tên lửa,Hệ thống,Tầm xa,Tổng thống,Israel,Cập cảng,Bệ phóng,Vũ trang,Nổi dậy
Zing