“Bắt đền” cảnh sát môi trường 2 tấn bạch tuộc?
(PL&XH) - Một số ngư dân huyện Cần Giờ(TP HCM) đang yêu cầu Phòng Cảnh sát môi trường CA tỉnh Hải Dương phải làm rõ trách nhiệm và bồi thường cho lô hàng hơn 2 tấn bạch tuộc của họ.
Khoảng 23g ngày 27-5, lực lượng này nhận được tin báo có chiếc xe tải loại nhỏ BKS 14C - 065.38 (ảnh) lưu thông từ sân bay Nội Bài (Hà Nội) về tỉnh Quảng Ninh chở hơn 2 tấn bạch tuộc của gần 40 ngư dân huyện Cần Giờ, TP HCM trị giá hơn 1 tỷ đồng không có giấy chứng nhận kiểm dịch thực phẩm.Đến địa phận tỉnh Hải Dương, bị kiểm tra hành chính, chiếc xe cùng hơn 2 tấn bạch tuộc tươi sống được cảnh sát môi trường (CSMT) - CA tỉnh Hải Dương đưa về lưu giữ tại bãi lưu giữ phương tiện vi phạm hành chính của Cty TNHH Trường Giang – số 57 đường Ngô Quyền, TP Hải Dương. Tuy nhiên, lại không hề có biên bản vi phạm hành chính, không có quyết định xử phạt… Chỉ có hơn 2 tấn bạch tuộc đang sống nguây nguẩy, sau 2 ngày bị lưu giữ đã… thối um.Vụ việc có dấu hiệu lạm quyền trong khi thi hành công vụ. Báo PL&XH sẽ tiếp tục phản ánh về vụ việc.Nam Khánh
31/05/13 08:53 GMT+7
Pháp luật
Bạch tuộc,Cảnh sát môi trường,Hải Dương,Lưu giữ,Cần Giờ,Vi phạm hành chính,Ngư dân,Lạm quyền,Nam Khánh,Thi hành công vụ,Bị kiểm tra
PL&XH