Sao Việt: “Bán danh ba đồng”
(Petrotimes) - Trong giới showbiz, danh tiếng có được nhờ tài năng và công sức lao động. Nhưng làm gì để gìn giữ danh tiếng đấy và không ít người đã dậm chân tại chỗ, không trau dồi nghề nghiệp để có thể đứng vững và tiến xa hơn. Mà thay vào đó họ lại dùng những “chiêu trò”, thậm chí cả những scandal rẻ tiền để có “tiếng” và duy trì sự “nổi tiếng” bằng mọi cách.
Gần đây nhất là sự kiện sao Việt tham dự Liên hoan phim Cannes lần thứ 66 tại Pháp. Tuy không có phim tham gia liên hoan này, thế nhưng dàn sao Việt vẫn xuất hiện trên thảm đỏ Cannes. Ngay khi danh sách dàn sao tham dự liên hoan phim được công bố đã khiến nhiều người thắc mắc, bởi sự xuất hiện của các gương mặt non trẻ: Maya, Vân Trang, Trương Tri Trúc Diễm… Vỡ ra mới biết số tên tuổi này đi theo dạng “ăn theo” dưới lời mời quảng cáo cho một hãng rượu... Và những hoạt động chính của đoàn Việt Nam tham dự liên hoan phim chỉ diễn ra vẻn vẹn trong vòng… 24 giờ.Nực cười thay, những người đẹp vẫn cười hết cỡ trước ống kính, sửa soạn váy áo xúng xính để xuất hiện long lanh nhất trên thảm đỏ… Không biết, liệu có cô kiều nữ nào nghĩ được rằng cái “danh” này rẻ quá, dù cho có xuất hiện thế nào thì họ cũng chỉ đang đi “ăn theo”. Có lẽ cái mác xuất hiện tại một liên hoan phim danh giá với những khoảnh khắc xa hoa, hoành tráng nhất: được đón tại phi trường bằng dàn xe Limousine, ở khách sạn sang trọng Martinez, đi thảm đỏ, tham gia buổi ra mắt một bộ phim chính thức tranh giải Cành cọ vàng, đi du thuyền, trực thăng… đã khiến các người đẹp mờ mắt…Hồng Quế diện váy phản cảm trên thảm đỏ LHP Quốc tế tại Hà NộiCách đây không lâu, cô người mẫu trẻ 9x không ngại ngần diện bộ váy ren hở hang, phản cảm tới tham dự Liên hoan phim Quốc tế được tổ chức tại Hà Nội. Vấn đề ở chỗ cô người mẫu này không được mời tham dự, ban tổ chức còn khẳng định là đã “chốt chặn” rất nhiều cổng vào để kiểm duyệt chặt chẽ thành phần tham dự mà không hiểu sao cô này vẫn lọt được vào thảm đỏ? Khi thông tin được ban tổ chức công bố nhiều người mới bổ chửng bởi sự vô duyên và sự xuất hiện tùy tiện của người mẫu Hồng Quế, mặc dù khi ấy cô không phải là một người vô danh mà đã là một người mẫu khá có tiếng trong giới, sở hữu thân hình nóng bỏng và sự tươi trẻ của lứa tuổi đôi mươi. Thế nhưng chẳng hiểu vì lý do gì mà Hồng Quế lại chọn cách nổi tiếng “rẻ” đến mức ấy: xuất hiện trong một sự kiện quốc tế lớn nhưng không được mời với trang phục gây chú ý vô cùng phản cảm.Rồi sự kiện lùm xùm mới đây nhất là ma nữ “nude” mê hoặc thầy tu đang thiền. Người mẫu Thái Nhã Vân khi đã đạt đến “độ” nổi tiếng nhất định sau khi tung bộ ảnh “nude để thiền” thì lên mặt báo thanh minh thanh nga rằng cô bị lừa, cô đòi gỡ bỏ những hình ảnh đấy, cô mong mọi người có cái nhìn thông cảm hơn cho hoàn cảnh của cô… Thậm chí, cô còn lên tiếng “dạy” cho người khác cách thức sống “sạch” mà cô từng trải qua.Cách đây không lâu, nhiều phóng viên văn hóa nhận được email có loạt ảnh nóng, giường chiếu của ca sĩ trẻ Nukan Trần Tùng Anh. Email còn kèm theo nhắn gửi đây chỉ là đoạn đầu, toàn bộ clip sẽ được tung ra sau. Ngay sau đó, trên các diễn đàn giải trí tràn lan thông tin cho rằng ca sĩ Trần Tùng Anh tự quay và tự tung lên mạng. Nhiều phóng viên đã liên hệ với quản lý và ca sĩ Trần Tùng Anh nhưng không có câu trả lời. Tuy nhiên, chẳng cần phải tìm hiểu nhiều bởi ai cũng nhận ra rằng đây là một trò PR bẩn của chàng ca sĩ trẻ nhằm tạo scandal gây chú ý dư luận. Hoặc đây là một cảnh quay để PR cho một clip mới chuẩn bị phát hành của chàng ca sĩ này? Bởi từ trước đến nay, đây không phải là lần đầu tiên chiêu trò này được các nghệ sĩ sử dụng trước khi ra một sản phẩm âm nhạc mới? Khán giả bực mình vì những hình ảnh nóng còn người trong cuộc thì hỉ hả vì đã đánh đúng tâm lý của công chúng, sản phẩm của họ đã gây được chú ý với dư luận. Họ bất chấp mọi thủ đoạn để đạt được mục đích, mặc cho đó là cách đánh bóng tên tuổi rẻ tiền và tai tiếng nhưng nhiều nghệ sĩ vẫn lựa chọn.Nukan Trần Tùng Anh dùng chiêu PR bẩn gây chú ý dư luậnMột trường hợp khác nữa mà có thể đưa vào dạng “thảm họa”, đó là ca sĩ Long Nhật. Có một thời “Tóc em đuôi gà” và cái tên Long Nhật được nhiều người biết đến và yêu thích. Thế nhưng khi quay trở lại showbiz, Long Nhật lại không chọn cách gây chú ý với công chúng bằng những sản phẩm âm nhạc. Thay vào đó là một Long Nhật mang thân hình đàn ông nhưng tâm hồn lại “đàn bà”. Long Nhật trở lại với một hình ảnh nửa nam nửa nữ, đồng tính luyến ái, mặc áo dài chụp ảnh và nhiều phát ngôn gây sốc. Hễ cứ có scandal của bất cứ ngôi sao nào Long Nhật lại lên báo phát biểu, nhận định về “sao” này, thêm mắm thêm muối vào câu chuyện của “sao” kia… một cách vô duyên và trơ trẽn! Chẳng cần suy nghĩ nhiều công chúng cũng biết Long Nhật lại dùng chiêu trò tự đánh bóng tên tuổi mình một cách rất rẻ tiền, chàng ca sĩ gốc Huế cố a dua, nương theo những ngôi sao đang “nổi”.Gây sốc nhất có lẽ phải kể đến CD “Thằng Mõ” của nhạc sĩ Ngọc Đại. Những ca từ tục tĩu, bẩn thỉu được nhạc sĩ này tự thu, hát và bán ra ngoài đã nhận sự phản ứng gay gắt từ dư luận. Ngọc Đại là một nhạc sĩ nổi tiếng với hai ca khúc “Nhật thực” và “Dệt tầm gai”, thế nhưng cũng không hiểu vì lý do gì, vì đam mê nghệ thuật, muốn thể hiện cái tôi cá tính của người nhạc sĩ mà từ CD “Thằng Mõ” công chúng có một cái nhìn hoàn toàn khác về nhạc sĩ này. Sự thô tục, phản cảm và dung tục của CD này đã làm hình ảnh của nhạc sĩ này tụt dốc thảm hại trong con mắt của công chúng. Chẳng ai có thể dành sự tôn trọng đối với một nhạc sĩ mà có những sáng tác, phát ngôn bậy bạ. Nhiều người còn cho rằng nó quá rẻ tiền, dưới tầm văn hóa chung. Và không hiểu vì lý do thật sự là gì nhưng nhạc sĩ Ngọc Đại đã “bán danh” của mình quá rẻ so với công sức lao động nghệ thuật bao lâu nay bỏ ra với nghề.Còn nhiều, rất nhiều những scandal rẻ tiền của các sao Việt nhằm đánh bóng tên tuổi mà kể ra không hết, cho dù họ đã là những người có tiếng. Ngày nay để nổi tiếng nhanh không hề khó, bởi chỉ cần tạo một scandal nhỏ cũng đã thu hút được sự quan tâm của dư luận. Nhưng những người nghệ sĩ dường như cố tình không hiểu rằng, gây dựng nên tên tuổi không khó mà giữ được tên tuổi, giữ được sự trân trọng của công chúng mới thật là khó.“Mua danh ba vạn, bán danh ba đồng”, thời nay một số người nổi tiếng đã quên mất câu thành ngữ các cụ dạy. Có danh rồi, giữ được danh thì phải mất nhiều công sức lao động, tạo dựng danh bằng năng lực và sự tâm huyết của bản thân để khán giả trân trọng những giá trị ấy. Chứ giữ với những chiêu trò rẻ tiền mà các sao đang dùng hiện nay thì cái “tiếng” đấy có được nó cũng thật rẻ rúng! Linh Chi
31/05/13 19:29 GMT+7
Giải trí
Long Nhật,Thảm đỏ,Nhạc sĩ,Trịnh Hồng Quế,Scandal,Chiêu,Phản cảm,Gây chú ý,Ngọc Đại,Sao Việt,Công chúng
PetroTimes