Đưa đón học sinh dân tộc Cơ tu trong kỳ thi tốt nghiệp THPT
Dân Việt - Ngày 31.5, Sở GDĐT thành phố Đà Nẵng cho hay, kì thi tốt nghiệp THPT năm 2013 có 12.277 thí sinh nộp hồ sơ đăng kỳ dự thi, trong đó có 11.068 thí sinh hệ THPT, 1.209 thí sinh hệ giáo dục thường xuyên.
Trong kỳ thi năm nay Sở GDĐT thành phố Đà Nẵng đã thành lập 26 Hội đồng coi thi, trong đó có 516 phòng thi và gần 1.700 cán bộ, giáo viên coi thi cùng giám sát kì thi.Kỳ thi tú tài của các sỉ tử sắp bắt đầuNăm nay Sở GDĐT thành phố Đà Nẵng đã bố trí giáo viên cùng xe ô tô đưa đón 25 em học sinh ở trường THPT Phạm Phú Thứ (huyện Hòa Vang), xa trung tâm thành phố tới các điểm thi trong nội thành. Ngoài ra các học sinh dân tộc Cơ Tu ở 2 xã miền núi Hòa Bắc, Hòa Phú (huyện Hòa Vang) được Sở GDĐT thành phố cho xe đưa đón về tập trung thi tại trường THPT Phạm Phú Thứ và được phục vụ ăn uống nghỉ ngơi tại chỗ sau khi thi nhằm đảm bảo thuận lợi nhất cho các em trong kì thi.Để đảm bảo công tác y tế cho học sinh trong thời tiết nắng nóng, UBND thành phố Đà Nẵng đã yêu cầu Sở Y tế tăng cường kiểm tra an toàn vệ sinh thực phẩm và môi trường tại các nơi có điểm thi. Đồng thời giám sát chặt chẽ các hàng quán gần các địa điểm diễn ra hoạt động của kì thi nhằm ngăn ngừa tình trạng ngộ độc tập thể.Tại các điểm thi đều được phân công cán bộ y tế, phương tiện, trang thiết bị thuốc men sắn sàng cấp cứu, ứng cứu khi có vấn đề bất thường xảy ra.Đình Thiên
31/05/13 15:57 GMT+7
Giáo dục
Kỳ thi,Sở giáo dục đào tạo,Đưa đón,Điểm thi,Người Cơ Tu,Đà Nẵng,Hòa Vang,Trung học phổ thông,Coi thi,Học sinh,Thí sinh
Dân Việt