Lò mổ bơm nước bẩn vào gia cầm
Đoàn kiểm tra liên ngành huyện Bình Chánh - TPHCM vừa kiểm tra, phát hiện “lò” giết mổ gia cầm trái phép tại khu vực tổ 6, ấp 3, xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh.
Khi đoàn kiểm tra xuất hiện, tất cả các đối tượng đang giết mổ bỏ chạy, tẩu tán gia cầm đang giết mổ.Tại hiện trường có một số dụng cụ giết mổ như nồi nước sôi, thau, thùng, nhựa thông và hàng chục con gà đã được giết mổ trong điều kiện dơ bẩn. Tại đây, đoàn kiểm tra còn thu giữ bình xịt thuốc được gắn kim tiêm để bơm nước vào gia cầm. Kiểm tra khu vực xung quanh, đoàn còn phát hiện một số gia cầm đã được làm sẵn giấu trong các bụi cây hoặc thả dưới ao nước. Ngoài ra, cả trăm con gia cầm được các đối tượng lợi dụng đêm tối tẩu tán.Cùng thời điểm, đoàn tiếp tục kiểm tra, phát hiện tại một hộ ở ấp 4, xã Vĩnh Lộc B, do ông Lê Phước tạm trú đang tổ chức giết mổ heo trái phép (tại địa chỉ này đoàn từng xử lý giết mổ heo trái phép nhiều lần). Tại hiện trường, có 1 con heo đã được giết mổ, 4 con heo sống đang chờ giết mổ và một số dụng cụ giết mổ như : chảo trụng nước, dao, thau, cây kẹp điện, cân đồng hồ. Khi đoàn lập biên bản vi phạm, ông Phước không nhận lô hàng trên là của mình, không hợp tác làm việc và bỏ đi.
30/05/13 21:23 GMT+7
Pháp luật
Giết mổ,Gia cầm,Con heo,Tẩu tán,Bơm nước,Trái phép,Đoàn kiểm tra,Bình Chánh,Dụng cụ,Hiện trường,Nhựa thông
NLĐ