Tặng quà cho" Câu lạc bộ tình thương "
Ngày 29-5, Đoàn công tác của Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh do Thượng tá Võ Trọng Hải, Chỉ huy trưởng BĐBP Hà Tĩnh dẫn đầu đã đến thăm hỏi,động viên và tặng quà cho các thành viên trong" Câu lạc bộ (CLB) tình thương" dành cho những người lầm lỗi.
 Trao số tiền 50 triệu đồng cho CLB tình thương."CLB tình thương "được thành lập từ tháng 6/2010, do BĐBP Hà Tĩnh phối hợp chính quyền địa phương thành lập và vận động gia nhập, thuộc thôn Khe Năm, xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh). CLB là mái nhà chung của 38 thành viên cùng dang rộng vòng tay san sẻ và yêu thương với những người không may mắn phải gánh chịu những hậu quả của tệ nạn xã hội, những người đang sử dụng chất gây nghiện và nhiễm HIV. Với các hoạt động cụ thể như thăm hỏi động viên với các thành viên, vận động các đối tượng đi cai nghiện và tự cai tại nhà, cho vay vốn tham gia làm kinh tế phụ giúp gia đình, tuyên truyền hoạt động văn hóa văn nghệ phòng chống tệ nạn xã hội, giữ gìn trật tự an ninh , bảo vệ môi trường sinh thái, chỉnh trang lại nơi ăn chốn ở, phát triển kinh tế gia đình nhằm nâng cao thu nhập....Đến thăm hỏi, động viên và nói chuyện với các thành viên trong câu lạc bộ, đồng chí Chỉ huy trưởng BĐBP tỉnh đã vui mừng trước sự thay đổi về cách nghĩ, cách làm trong cuộc sống hàng ngày cũng như trong phát triển kinh tế hộ gia đình của các thành viên trong câu lạc bộ, từ chỗ người lầm lỗi, trở thành người lương thiện và có ích cho xã hội, biết chăm lo, phát triển kinh tế làm giàu cho gia đình, góp phần tích cực trong xây dựng dân bản…Nhân dịp này, Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh đã trao tặng 38 suất quà (mỗi suất quà trị gái 500 ngàn đồng) cho các thành viên và trao số tiền 50 triệu đồng để ủng hộ "Câu lạc bộ tình thương" có quỹ để hoạt động.Thế MạnhEmail Print Góp ý
30/05/13 13:58 GMT+7
Xã hội
Tình thương,Câu lạc bộ,Lầm lỗi,Chỉ huy trưởng,Hà Tĩnh,Thành viên,Phát triển kinh tế,Động viên,Bộ chỉ huy,Tệ nạn xã hội,Đến thăm
Biên Phòng