Abidal tuyên bố chia tay Barcelona
Hậu vệ Eric Abidal vừa tuyên bố anh sẽ rời Barcelona trong mùa Hè này.
Eric Abidal gia nhập Barcelona từ Olympique Lyon năm 2007 và đến nay đã có gần 200 lần ra sân cho đội bóng xứ Catalan.Tuy vậy, kể từ đầu năm 2011, Abidal đã phải trải qua ca phẫu thuật ghép gan và phải nghỉ thi đấu trong một khoảng thời gian dài.Phát biểu khi tuyên bố quyết định chia tay Barcelona, Abidal bày tỏ: "Đây là một ngày hết sức khó khăn đối với tôi. Tôi đã gắn bó với Barcelona trong sáu năm qua và trải qua những giây phút hết sức tuyệt vời cùng với các đồng đội.""Tôi vẫn muốn ở lại Barcelona nhưng những kế hoạch nhân sự của đội bóng không cho phép tôi làm vậy. Tôi cần phải tôn trọng những kế hoạch đó của đội bóng. Tôi đang trên đường rời Nou Camp nhưng tôi sẽ trở lại vào một ngày không xa."Gần đây, có khá nhiều đội bóng được cho là muốn có Abidal, trong đó có đội bóng cũ của anh - Lyon và đại gia mới nổi Monaco. Tuy vậy, Abidal chia sẻ rằng anh vẫn chưa quyết định tương lai của mình.Theo Goal
30/05/13 20:19 GMT+7
Thể thao
Éric Abidal,Barcelona,Đội bóng,Lyon,Ghép gan,Tuyên bố,Chia tay,Trải qua,Monaco,Nou Camp,Xứ Catalan
Thể Thao VN