Anh bắt giữ 5 nghi can trong vụ diệt chủng ở Rwanda
Cảnh sát Anh vừa bắt giữ năm người đàn ông Rwanda vì những người này bị nghi ngờ dính líu đến vụ thảm sát kinh hoàng năm 1994 ở quốc gia châu Phi này.
Diệt chủng ở Rwanda. (Nguồn: independent.co.uk)Các vụ bắt giữ được thực hiện sau khi các công tố Rwanda yêu cầu giới chức Anh dẫn độ những nghi can này về Rwanda để đưa ra xét xử với tội danh chống lại loài người. Năm nghi can gồm Emmanuel Ntezirayo, 51 tuổi, sống tại Manchester; Charles Munyaneza, 55 tuổi, sống tại Bedford; Celestine Ugirashebuja, 60 tuổi, sống tại Essex; Vincent Bajinya, 52 tuổi sống tại London và Celestine Mutabaruka, 57 tuổi, sống tại Kent.  Họ sẽ bị đưa ra xét xử tại Anh vào ngày 5/6 tới đây. Năm 2009, bốn trong số năm nghi can này từng thắng kiện tại Tòa án Tối cao và đã tránh bị dẫn độ về Rwanda sau khi các thẩm phán phán quyết rằng họ có nguy cơ phải đối mặt với phiên tòa không công bằng.  Tại phiên tòa phúc thẩm, cả bốn người này đã phủ nhận các cáo buộc tham gia vào vụ thảm sát nói trên. [Na Uy bắt một nghi phạm chiến tranh người Rwanda]  Trừ ông Mutabaruca, bốn người còn lại bị bắt giữ như một phần của nỗ lực dẫn độ bị thất bại trước đó của giới chức Anh. Những can phạm này từng bị giam giữ từ năm 2006 đến 2009, thời điểm mà họ được trả tự do theo phán quyết của Tòa án Tối cao Anh. Ba trong số những người đàn ông này đã từng là những người đứng đầu các chính quyền địa phương ở Rwanda. Họ bị cáo buộc đóng vai trò cầm đầu trong vụ diệt chủng khiến gần 800.000 người dân tộc thiểu số Tutsis và người Hutus có quan điểm ôn hòa bị sát hại chỉ trong vòng 100 ngày. Trong một thông cáo, Trưởng Công tố của Rwanda Martin Ngoga đã hoan nghênh các vụ bắt giữ nói trên, đồng thời bày tỏ hy vọng, tòa án Anh sẽ sớm ra phán quyết dẫn độ những người này về Rwanda để đối mặt với công lý.  Theo ông Ngoga, Rwanda đã đạt được bước tiến đáng kể trong việc giải quyết những mối lo ngại về các phiên tòa công bằng kể từ khi Tòa án Tối cao đưa ra phán quyết năm 2009.  Ông cho rằng các quyết định dẫn độ trước đó của Tòa án nhân quyền châu Âu và Tòa án Na Uy theo yêu cầu của Rwanda là các tiền lệ cho các tòa án ở "đảo quốc sương mù" có thể làm theo. Cơ quan Công tố Hoàng gia Anh (CPS) cho biết Rwanda và Anh không có hiệp định dẫn độ, tuy nhiên hai nước đã ký biên bản ghi nhớ liên quan đến các nghi can này từ hồi tháng Ba vừa qua./.(TTXVN)
31/05/13 09:59 GMT+7
Thế giới
Rwanda,Dẫn độ,Bắt giữ,Phán quyết,Diệt chủng,Tòa án tối cao,Công tố,Tòa án,Vụ thảm sát,Phiên tòa,Na uy
TTXVN