Trận giao hữu Brazil- Anh được cấp phép tổ chức
(VOV) - Cách đây hơn 4 giờ, thẩm phán Dos Santos đã ký quyết định dỡ bỏ lệnh cấm trận giao hữu Brazil-Anh.
Phát ngôn viên chính quyền bang Rio de Janeiro cho biết bà thẩm phán đã ký quyết định cho phép trận đấu giao hữu quốc tế diễn ra theo đúng kế hoạch ban đầu, dù chỉ mới 1 ngày trước đó, chính vị thẩm phán đã ra quyết định hoàn toàn ngược lại.Lệnh cấm trận đấu giữa Brazil và Anh diễn ra trong bối cảnh tuyển Anh đã có mặt và tập luyện trên bãi biển Copacabana. Trận đấu giữa 2 đội bóng này là lần đầu tiên, sau 3 thập kỷ, diễn ra tại sân Maracana, nơi được xem là biểu tượng tinh thần cho bóng đá Brazil. Trong 5 lần chạm trán giữa 2 đội bóng, tuyển Anh mới chỉ có 1 lần duy nhất giành chiến thắng.SVĐ Maracana sau khi được trùng tu lại đã được cấp phép để tổ chức các trận đấu quốc tế. (ảnh: reuters)Sân Maracana được xây dựng để phục vụ World Cup 1950, tổ chức tại Brazil, và sẽ tổ chức 7 trận đấu, trong đó có trận chung kết World Cup 2014. Sân cũng sẽ được đưa vào sử dụng tại cúp các liên đoàn châu lục – Confederations Cup trong tháng 6 tới.Sân Maracana, có sức chức 78 ngàn chỗ ngồi, được mở cửa trở lại vào ngày 27/4, chậm hơn lịch dự kiến ban đầu 4 tháng. Các ghế ngồi đã được lắp đặt khi trận đấu giao hữu đầu tiên của Brazil được tổ chức. Các báo cáo của địa phương cho biết mái vòm của sân có hiện tượng bị rò rỉ nước, ngập nước và các phóng viên ảnh bị ngăn không cho tác nghiệp ở những nơi có rắc rối phát sinh./.
31/05/13 17:35 GMT+7
Thể thao
Brazil,Thẩm phán,Lệnh cấm,Tuyển Anh,Cấp phép,Confederations cup,Rio de Janeiro,Mái vòm,Phóng viên ảnh,Trùng tu
VOV