Abidal bật khóc nói lời chia tay Barcelona
Cuối cùng thì hậu vệ người Pháp Abidal cũng phải nói lời chia tay với các CĐV Barcelona sau 6 năm gắn bó.
Phát biểu trong buổi họp báo, Abidal cho biết: “Tôi vẫn muốn ở lại Barcelona nhưng những kế hoạch chung của đội bóng khiến tôi không thể thực hiện điều đó. Tôi tôn trọng quyết định của BLĐ và muốn nói lời chia tay với tất cả mọi người”.“Đây thực sự là 1 quyết định khó khăn với tôi. Tôi đã ở đây 6 năm và có được rất nhiều kỷ niệm đẹp bên các đồng đội. Hy vọng rằng tôi sẽ được tơr lại đây vào 1 ngày không xa. Cảm ơn tất cả mọi người đã luôn bên cạnh và ủng hộ tôi trong suốt thời gian khó khăn vừa qua”. Tất cả những người có mặt trong buổi họp báo đều tỏ ra nghẹn ngào khi phải chia tay với Abidal.Dù cho chủ tịch Barcelona, ông Sandro Rosell đã hết mực giữ chân ngôi sao người Pháp bằng tuyên bố "cậu có thể ở lại cho tới khi nào cậu muốn", nhưng có vẻ như Abidal cũng biết rõ tương lai của mình sẽ không còn nằm trong kế hoạch của Vilanova và chính vì vậy, anh đã quyết tâm rời khỏi đội bóng chủ sân Nou Camp.Eric Abidal đến với Barcelona từ Lyon năm 2007 và đến nay đã có 200 lần ra sân cho đội bóng này. Cùng với đội bóng xứ Catalan, Abidal đã giành được 4 chức vô địch La Liga, 3 cúp Nhà vua và 2 chức vô địch Champions League.Trong thời gian 6 năm thi đấu tại Barca, Abidal đã phải trải qua 2 lần phẫu thuật gan nhưng cầu thủ này vẫn luôn nỗ lực để vượt qua bệnh tật trở lại thi đấu. Cuối tuần này, Abidal sẽ có trận đấu cuối cùng trong màu áo của Barcelona khi đội bóng này tiếp đón Malaga trên sân nhà Nou Camp.(Theo TTVN)
31/05/13 18:33 GMT+7
Thể thao
Éric Abidal,Barcelona,Đội bóng,Chia tay,Nou Camp,Người Pháp,Chức vô địch,Ở lại,Họp báo,Hết mực,Cúp nhà vua tây ban nha
Thể Thao VN