Giải trình Quốc hội về thương hiệu SJC và chênh lệch giá vàng: Chưa thuyết phục
Chiều qua (30-5), cùng với việc thảo luận về tình hình KT-XH năm 2012 và những tháng đầu năm 2013, Quốc hội cũng đã nghe giải trình về tình hình triển khai thực hiện các giải pháp quản lý thị trường vàng của Ngân hàng Nhà nước.
Thị trường vàng đang dần ổn địnhảnh: Hoàng LongTheo giải trình của NHNN, tại Khoản 3, Điều 4 và Khoản 3, Điều 16 Nghị định 24 của Chính phủ quy định: Nhà nước độc quyền sản xuất vàng miếng, xuất khẩu vàng nguyên liệu và nhập khẩu vàng nguyên liệu để sản xuất vàng miếng, giao NHNN tổ chức và quản lý sản xuất vàng miếng thông qua việc quyết định hạn mức, thời điểm sản xuất và phương thức sản xuất vàng miếng phù hợp trong từng thời kỳ. Theo đó, kể từ ngày 25-5-2012, không một tổ chức, cá nhân nào được sản xuất vàng miếng dưới bất kỳ thương hiệu nào. Từ căn cứ trên, NHNN đã ban hành Quyết định số 1623/QĐ-NHNN về việc tổ chức và quản lý sản xuất vàng miếng của NHNN Việt Nam.Thanh tra hoạt động kinh doanh vàng miếngNgân hàng Nhà nước vừa có văn bản số 3572/NHNN-TTGSNH yêu cầu NHNN chi nhánh tỉnh, thành phố tổ chức thực hiện kế hoạch thanh tra hoạt động kinh doanh vàng miếng tại các tổ chức tín dụng (TCTD), doanh nghiệp có hoạt động kinh doanh vàng miếng trên địa bàn. Nội dung thanh tra bao gồm: Việc chấp hành các quy định của Nhà nước, NHNN về việc cấp phép và chế độ thông tin báo cáo tình hình kinh doanh, mua bán vàng miếng; Việc chấp hành các quy định của pháp luật về chế độ kế toán, lập và sử dụng hóa đơn chứng từ trong hoạt động kinh doanh mua, bán vàng miếng; Việc chấp hành các quy định của pháp luật về các loại vàng miếng được phép mua, bán; Việc niêm yết công khai tại địa điểm giao dịch về giá mua, bán vàng miếng; Các biện pháp và trang thiết bị bảo đảm an toàn trong hoạt động kinh doanh mua, bán vàng miếng. NHNN chi nhánh tỉnh, thành phố sẽ quyết định thời gian thanh tra, đồng thời chủ trì trì thành lập đoàn thanh tra liên ngành gồm cán bộ NHNN, Sở Công thương, công an, quản lý thị trường để tiến hành thanh tra và xử lý vi phạm (nếu có) tại các TCTD, doanh nghiệp được thanh tra.T.HằngTheo đó, NHNN đã quyết định lựa chọn phương thức sản xuất là thuê Công ty SJC gia công vàng miếng cho NHNN, dưới sự giám sát và kiểm soát của NHNN. "Việc lựa chọn Công ty SJC gia công vàng miếng cho NHNN là phù hợp với thực tiễn thị trường trong thời kỳ hiện nay, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của Nhà nước và xã hội...” – NHNN khẳng định.Đồng thời, NHNN cho rằng, trên thị trường, trong số 8 DN được cho phép sản xuất vàng miếng trước khi Nghị định 24 có hiệu lực, Công ty SJC là đơn vị có năng lực sản xuất vàng miếng lớn nhất.Về sự chênh lệch cao giữa giá vàng trong nước và thế giới, NHNN lý giải: nước ta không phải là nước sản xuất vàng. Để thị trường vàng trong nước liên thông với thị trường vàng thế giới thì chúng ta phải cho phép DN và người dân kinh doanh vàng tài khoản ở nước ngoài thông qua các sàn vàng, đồng thời phải cho phép nhập khẩu hoặc xuất khẩu vô điều kiện số dư vàng trên tài khoản khi có nhu cầu. Khi đó, nhà đầu tư thông qua tài khoản kinh doanh vàng ở nước ngoài có thể mua bán vàng theo giá vàng thế giới vào bất kỳ thời điểm nào; hơn nữa, nhà đầu tư lại được xuất, nhập khẩu vàng tự do ra vào Việt Nam.Giai đoạn 2007-2009 mặc dù Nhà nước không cấp phép, nhưng các quy định của pháp luật về quản lý thị trường vàng còn chưa đầy đủ, nên các sàn vàng đã hình thành một cách tự phát và phát triển rất nhanh. Ở giai đoạn này, chênh lệch giữa giá vàng trong nước và giá vàng thế giới thấp, nhưng thị trường vàng trong nước bất ổn, thường xuyên có các cơn ”sốt” vàng, hoạt động đầu cơ trên thị trường diễn ra mạnh mẽ làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến thị trường ngoại hối và tỷ giá, chỉ số giá cả và ổn định kinh tế vĩ mô, thậm chí gây bất ổn an ninh, trật tự xã hội. Từ 2009 đến 2012, các sàn vàng đã chấm dứt hoạt động, kinh doanh vàng trên tài khoản ở nước ngoài đã bị nghiêm cấm. Ở giai đoạn này, chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới nhìn chung vẫn ở mức thấp, tuy có cao hơn so với giai đoạn trước.Tới khi Nhà nước độc quyền nhập khẩu vàng và sản xuất vàng miếng, thị trường vàng ổn định, hoạt động đầu cơ bị đẩy lùi, không còn hiện tượng làm giá, tạo sóng để kiếm lời, không còn cảnh người dân đổ xô đi mua vàng, hiện tượng "vàng hóa” được kiềm chế và đầy lùi, không còn ảnh hưởng mạnh lên thị trường ngoại hối như trước đây... Tuy nhiên, mặc dù NHNN đã đưa ra báo cáo giải trình dài 15 trang để thuyết phục các ĐBQH về việc vì sao giá vàng trong nước cao hơn rất nhiều so với giá vàng thế giới, vì sao chọn thương hiệu vàng miếng SJC làm thương hiệu vàng miếng quốc gia, nhưng xem ra bản giải trình chưa thuyết phục các ĐBQH.Lê Anh Đức
31/05/13 16:56 GMT+7
Kinh tế
Vàng miếng,Ngân hàng nhà nước việt nam,Giá vàng,Thị trường vàng,Mua bán vàng,SJC,Hoạt động kinh doanh,Thanh tra,Vàng,Giải trình,Sàn giao dịch vàng
Đại Đoàn Kết