Hải quân Mỹ kỳ vọng vào thuyền diệt thủy lôi không người lái
Dân Việt - Hải quân Mỹ quyết định sử dụng robot để tìm kiếm và tiêu diệt thủy lôi, thay cho trực thăng MH-53 Sea Dragon-sẽ được “nghỉ hưu” vào năm 2017.
Những chiếc robot này được thiết kế giống hình dạng một con thuyền và liệt vào hạng mục “thiết bị nổi không người lái”.Robot diệt thủy lôi của Hải quân Mỹ.Thuyền diệt thủy lôi không người lái được trang bị công nghệ cảm ứng dò tìm thủy lôi và cảm ứng từ. Kích thước nhỏ, cùng hệ thống dò tìm tiên tiến, loại thuyền này có thể xác định dễ dàng vị trí của thủy lôi để cảnh báo cho tàu tránh.Hiện Hải quân Mỹ đang định ký hợp đồng với 2 đối tác bắt đầu chế tạo chiếc tàu này từ năm 2014. Thuyền diệt thủy lôi không người lái, là một phần trong kế hoạch kiểm tra và phát triển công nghệ chống thủy lôi thế hệ mới cho tàu tuần duyên, tàu đa năng gần bờ, giúp tăng khả năng chống thủy lôi, chống ngầm và tác chiến nổi cho hạm đội tàu của Mỹ.Công nghệ áp dụng với robot diệt thủy lôi là một phần trong gói các giải pháp chống thủy lôi dành cho tàu tuần duyên. Gói này gồm có các loại cảm ứng, phương tiện di chuyển, hệ thống vũ khí, module, máy bay và các thành viên hạm đội.Thanh BìnhTheo Defensetech
31/05/13 19:33 GMT+7
Công nghệ 
Thủy lôi,Không người lái,Hải quân,Rô-bốt,Tuần duyên,Cảm ứng,Hạm đội,Mỹ,Công nghệ,Con thuyền,Module
Dân Việt