Hải quan BR-VT tập huấn sử dụng VNACCS/VCIS
(HQ Online)- Trong hai ngày 28 và 29-5, Cục Hải quan Bà Rịa – Vũng Tàu đã tổ chức hai lớp tập huấn sử dụng Hệ thống thông quan tự động tích hợp VNACCS/VCIS.
Lớp đào tạo VNACCS/VCIS tại Hải quan Bà Rịa- Vũng Tàu.Lớp tập huấn tập trung vào các nội dung: Nhóm nghiệp vụ liên quan đến hàng hóa và thông quan; Nhóm nghiệp vụ liên quan đến phương tiện vận tải; Nhóm nghiệp vụ về quản lý rủi ro; Nhóm nghiệp vụ về thanh toán; Nhóm nghiệp vụ về công nghệ thông tin cho cán bộ, công chức trong toàn đơn vị.Đợt tập huấn này nhằm chuẩn bị đội ngũ cán bộ, công chức trực tiếp vận hành và sử dụng hệ thống thông quan tự động, một trong những phần việc rất quan trọng trong sự thành công của dự án. Đây là dự án lớn theo công nghệ của Hải quan Nhật Bản dựa trên khuôn khổ hỗ trợ hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Nhật Bản. Năm 2013 xác định là năm then chốt trong mục tiêu đưa hệ thống thông quan điện tử chính thức vận hành vào tháng 4-2014.Chương trình thông quan điện tử này có ý nghĩa tất lớn trong việc thay đổi cơ bản phương thức quản lý từ thủ công sang ứng dụng các phần mềm điện tử, đây cũng là mục tiêu hiện đại hóa của ngành Hải quan để nâng cao hiệu quả quản lý và tạo thuận lợi cho hoạt động xuất nhập khẩu và xuất nhập cảnh cho các doanh nghiệp.Nguyễn Xuân Sang
30/05/13 22:36 GMT+7
Công nghệ 
Nghiệp vụ,Hải quan,Tập huấn,Bà Rịa-Vũng Tàu,Cán bộ công chức,Điện tử,Toàn đơn vị,Vận hành,Tự động,Xuất nhập cảnh,Cục hải quan
Hải Quan