Honda SH mode gây xôn xao cộng đồng mạng
Ngay sau khi rò rỉ hình ảnh đầu tiên, mặc dù vẫn chưa được Honda Việt Nam chính thức xác nhận, nhưng mẫu xe máy tay ga SH mode đã nhận được nhiều ý kiến khen chê từ phía người dùng trong nước.
Sau khi bức ảnh thực tế mẫu xe tay ga SH cỡ nhỏ có tên gọi SH mode ở Việt Nam rò rỉ cùng một số ảnh chi tiết model này ra mắt ở Nhật Bản cách đây một tuần được đăng tải, nhiều người dùng Việt Nam đã bày tỏ ý kiến cho rằng xe có thiết kế khá xấu và họ trông đợi vào một model hoàn toàn mới thay vì lại là một chiếc xe tay ga kiểu dáng na ná nữa."Theo cảm nhận riêng của mình thì SH mode còn xấu hơn cả Kymco People One 125. Đuôi Kymco People One 125 trông thanh thoát hơn nhiều, còn đèn pha thì 2 cái giống hệt nhau và giống Liberty", thành viên fantomevn trên diễn đàn Tinhte nhận xét."Xe nhìn lai tạp quá, mặt nạ trước thì lai giữa SHi 2010 và SHi 2012, cái đầu của PS, đuôi thì nhìn y chang chiếc Suzuki sixteen", thành viên antonio7320 cho biết.Honda SH mode vừa được giới thiệu ở thị trường Nhật Bản cách đây một tuần."Cảm giác cá nhân là càng ngày các mẫu thiết kế xe mới của Honda tuy mạnh mẽ hơn nhưng xấu hơn các phiên bản cũ. Từ SH cũ đến SH mới, từ Lead cũ đến Lead mới, từ Air Blade 2011 đến Air Blade 125 thì đỡ hơn chút", thành viên xuanvedo bày tỏ.Một số người dùng khác còn thể hiện sự thất vọng vì cho rằng nếu SH mode thực sự được tung ra thì hy vọng về một mẫu xe côn tay của Honda tại thị trường Việt Nam là điều viển vông."Đúng là một trong những thiết kế tù tội nhất. Honda cạn ý tưởng rồi, ra chiếc này bán thế nào? Ai đang mơ MSX 125 thì vỡ mộng", thành viên phoor tỏ vẻ gay gắt."Cùng một động cơ, máy móc, Honda làm ra 4 loại xe dành cho 3, 4 phân khúc, 3 hoặc 4 tầm giá mà chỉ cần thay đổi mẫu mã và thêm thắt vài chức năng?", thành viên chichat băn khoăn về mục đích của nhà sản xuất.Bất chấp những lời nhận xét SH mode có thiết kế xấu, lai tạp, một số người dùng vẫn bày tỏ sự thích thú với mẫu xe tay ga SH cỡ nhỏ này."Vóc dáng người Việt thấp nên ngồi chống chân được là thích. Còn các bác lo không đấu lại Liberty thì có thể yên tâm. Người Việt sẽ nghĩ xe Piaggio yên cao, to nặng, phụ kiện đắt tiền, tốn xăng, phí bảo trì cao, mua xong chạy vài hôm mất giá thảm hại, bán lại không có lãi. Vì thế, SH mode này ra mắt là hợp lý. Xe có động cơ Fi tiết kiệm nhiên liệu, bán lại cũng không rớt giá nhiều, phụ kiện rẻ...", thành viên emkobit nhận xét."Em thấy đẹp đấy chứ, trừ cái logo đằng sau đuôi xe ra thì xấu, chứ cái màu trắng nhìn đẹp, mấy bác cứ chê bai lúc ra rồi thì ai cũng mua... iPhone 5 xấu, người dùng Việt vẫn mua, Lead mới ra xấu vẫn mua, Air Blade 125 cũng thế và SH mode cũng không phải ngoại lệ", thành viên pn_tienson16 cho biết.Vào sáng mai (31/5), Honda Việt Nam sẽ tổ chức lễ ra mắt sản phẩm mới tại Đà Nẵng. Hiện tại vẫn chưa có thông tin chính thức về việc mẫu xe chuẩn bị ra mắt của Honda có phải là SH mode hay không.Quang HưngTheo Infonet
31/05/13 07:41 GMT+7
Xe cộ
Honda,Xe ga,Honda airblade,Thành viên,Lai tạp,Xe sh,Liberty,Người dùng,Honda Việt Nam,Rò rỉ,Ra mắt
Zing