Thứ trưởng Nguyễn Phương Nga tiếp Vụ trưởng Vụ châu Á, Bộ Ngoại giao Kuwait
Chiều ngày 31/5/2013, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Phương Nga đã tiếp ông Mohammed Ahmad Al Roomi, Vụ trưởng Vụ châu Á, Bộ Ngoại giao Kuwait đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Thứ trưởng Nguyễn Phương Nga tiếp Vụ trưởng Vụ châu Á, Bộ Ngoại giao Kuwait. Ảnh: Minh Châu/TG&VNTại buổi tiếp, Thứ trưởng Nguyễn Phương Nga bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển liên tục của mối quan hệ truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai Bộ Ngoại giao nói riêng và hai nước nói chung, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên. Đặc biệt, hai nước đã phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế.Thứ trưởng hài lòng nhận thấy, quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế đã có những bước phát triển đáng khích lệ: kim ngạch thương mại hai chiều năm 2012 đạt trên 730 triệu USD; hai bên cũng đã ký kết Hợp đồng EPC xây dựng Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn...Nhân dịp này, Thứ trưởng cảm ơn phía Kuwait đã thường xuyên cung cấp vốn ODA cho các dự án phát triển hạ tầng các tỉnh vùng sâu, vùng xa của Việt Nam, cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam sang Kuwait học tập. Thứ trưởng cũng khẳng định, Việt Nam sẽ tạo điều kiện tối đa cho các doanh nghiệp của Kuwait đầu tư vào Việt Nam và mong các doanh nghiệp Kuwait đầu tư nhiều hơn vào thị trường Việt Nam.Cảm ơn Thứ trưởng đã dành thời gian tiếp, ông Mohammed Ahmad Al Roomi khẳng định ủng hộ các doanh nghiệp Kuwait đầu tư vào Việt Nam và tiếp tục có những đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa hai Bộ Ngoại giao nói riêng và hai nước nói chung.Hai bên cũng đã trao đổi các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm. T.A 
31/05/13 18:04 GMT+7
Xã hội
Kuwait,Nguyễn Phương Nga,Bộ ngoại giao,Thứ trưởng,Vụ trưởng,Châu á,Liên hợp lọc hóa dầu nghi sơn,Chuyến thăm và làm việc,Cảm ơn,Kim ngạch thương mại,Đầu tư
TG&VN