Nữ tuyển thủ nén nỗi đau mất mẹ thi đấu cho ĐTQG
Đau đớn tột cùng vì sự ra đi của người mẹ hiền nhưng vì màu cờ sắc áo, Liễu lại nén đau thương xách hành lý cùng ĐT nữ Việt Nam lên đường thi đấu sau 3 ngày chịu tang.
Đám tang khiến cả ĐT nữ Việt Nam rơi nước mắtSau quãng thời gian rèn quân trên Tam Đảo, ĐT nữ Việt Nam trở về Hà Nội để chuẩn bị lên đường sang Jordan tập huấn, nhằm làm quen với thời tiết nắng nóng hơn 40 độ khắc nghiệt, chuẩn bị cho mục tiêu vượt qua vòng loại Asian Cup 2014 và xa hơn là giành vị trí thứ 5 tại vòng chung kết để có vé dự World Cup 2015.Một buổi sáng thứ bảy, khi đang cùng các đồng đội rôm rả nói về cơ hội giành vé dự ngày hội bóng đá nữ lớn nhất hành tinh, tuyển thủ Nguyễn Thị Liễu nhận tin sét đánh mẹ qua đời. Cô gái trẻ sinh năm 1992 như không tin vào tai mình, ngất lịm đi. Khi tỉnh lại, Liễu vội vã lên xe trở về nhà với hai hàng nước mắt. Cô khóc suốt cả quãng đường từ Trung tâm đào tạo trẻ của VFF về tới căn nhà nhỏ ở Lý Nhân, Hà Nam."Chiều chủ nhật ngày hôm sau cả đội tuyển về để viếng mẹ Liễu. Nhà Liễu nằm ở nơi heo hút, xe ô tô không vào được, cả đoàn phải đi bộ gần 2 km mới tới nơi. Dẫu biết từ trước đa phần các tuyển thủ nữ gia đình đều khó khăn nhưng chúng tôi không thể ngờ nhà Liễu nghèo đến vậy. Nhìn chiếc quan tài đặt giữa ngôi nhà cấp bốn nhỏ xíu liêu xiêu, không đồ đạc gì thực sự đáng giá, chúng tôi không cầm được nước mắt. Cả đám tang chỉ có được 3 chiếc vòng hoa, nhìn vô cùng xót xa", trưởng phòng các đội tuyển của VFF Trương Hải Tùng bồi hồi nhớ lại.Nguyễn Thị Liễu gạt đi nỗi đau mất mẹ để cống hiến cho ĐT nữ Việt Nam.Gia đình Liễu nghèo nhưng sống tình cảm, kiên quyết mời cả đội tuyển ở lại dùng cơm, tuy nhiên, thầy trò HLV Trần Vân Phát khéo léo từ chối bởi họ hiểu rằng bữa cơm ấy sẽ là gánh nặng kinh tế lớn với gia đình nữ tuyển thủ sinh năm 1992. Họ đến chia sẻ nỗi đau, động viên Liễu rồi lại sắp xếp trở lại Hà Nội để chuẩn bị cho chuyến tập huấn quan trọng nơi đất khách quê người.Nguyễn Thị Liễu là một cầu thủ trẻ được tăng cường lên đội tuyển sau màn thể hiện ấn tượng trong màu áo U19 QG và CLB Phong Phú Hà Nam thời gian gần đây. Cô gái sinh ra tại Lý Nhân được coi là tiền vệ đầy triển vọng, là bản sao của danh thủ một thời Văn Thị Thanh và hiện là một trong những nhân tố chính trong chiến lượt trẻ hóa đội hình của HLV Trần Vân Phát.Trước khi về, HLV Trần Vân Phát và trưởng phòng các đội tuyển Trương Hải Tùng gặp Liễu bảo cô cứ yên tâm ở nhà chịu tang mẹ theo đúng đạo làm con, có thể không cùng đội tuyển sang Jordan. Tuy nhiên, cô gái trẻ đầy nghị lực chỉ xin 3 ngày ở nhà chịu tang mẹ rồi sẽ cùng hội quân với các đồng đội."Cách đây hơn một năm, Liễu biết tin mẹ mắc bệnh ung thư, không thể cứu chữa, lúc đó mình thấy như cả bầu trời sụp đổ, suy sụp hoàn toàn. Nhưng rồi hai chị em động viên nhau phải cố gắng đứng lên để làm chỗ dựa cho mẹ, nếu không ngày xa lìa nhau sẽ càng sớm hơn. Mẹ mất, Liễu cũng muốn ở nhà thật lâu để được thắp hương, lo bữa cơm cúng hằng ngày. Tuy nhiên, nhớ lời mẹ dặn phải cứng rắn sống, cố gắng tập luyện và thi đấu tốt cho đội tuyển nên Liễu chỉ dám xin ở nhà 3 ngày rồi lại lên đường. Liễu tin ở trên trời mẹ Liễu cũng muốn con gái mình gạt nỗi đau để tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ", cô gái trẻ tâm sự.Bàn thắng tặng mẹ nơi quê ngườiNgày Liễu lao vào tập luyện không biết mệt mỏi cùng đồng đội nhưng cứ đêm đến cô lại nhớ mẹ, ngồi khóc một mình. Trong trận mở màn vòng loại Asian Cup 2014 gặp Bahrain, HLV Trần Vân Phát đã tính để Liễu ngồi dự bị dù cô là quân bài chiến lược vô cùng quan trọng trong chiến dịch trẻ hóa lực lượng. Tuy nhiên, Liễu đã chủ động xin ra sân bởi muốn có một bàn thắng tặng cho người mẹ thân yêu. Hiểu nỗi khát khao của cô học trò nhỏ, vị thuyền trưởng người Trung Quốc đã quyết định đưa cô trở lại danh sách 11 cầu thủ đá chính.Chơi vơi quyết tâm cao độ, lại được sự trợ giúp nhiệt tình của các đồng đội, Liễu đã có được bàn thắng ở phút 45. Sau khi ghi bàn, cô gái có dáng người nhỏ nhắn quỳ xuống sân cỏ, ngước mắt lên trời cao nhìn mẹ, hai dòng mắt cứ tuôn rơi. Các thành viên khác của ĐT nữ Việt Nam nhìn thấy hình ảnh ấy cũng không kìm được nước mắt.Sống nghị lực, kiên cường, Liễu sẽ còn tiến xa trong sự nghiệp."Đó là bàn thắng vô cùng đặc biệt với Liễu. Điều đầu tiên Liễu nghĩ tới sau khi ghi bàn là nụ cười thân thương của mẹ. Liễu tin trên trời cao mẹ Liễu luôn dõi ánh mắt hiền hậu theo Liễu và Liễu muốn tặng bàn thắng ấy cho mẹ", nữ tuyển thủ đang đầu quân cho Phong Phú Hà Nam kể lại.Tại vòng loại Asian Cup 2014, Liễu cùng các đồng đội đã thi đấu vô cùng ấn tượng, giành 9 điểm trọn vẹn, ghi 24 bàn thắng mà không để thủng lưới lần nào. Giờ thì các cô gái của HLV Trần Vân Phát đang phấn đấu để có thể góp mặt trong top 5 ở VCK diễn ra năm sau trên quê nhà, nhằm ghi danh vào lịch sử với lần đầu tiên giành vé dự World Cup.Lâm ThỏaTheo Infonet
31/05/13 07:41 GMT+7
Thể thao
Mẹ,Trần Vân Phát,Đội tuyển,Tuyển thủ,Chịu tang,Bàn thắng,Asian Cup,Đồng đội,Nỗi đau,Hải tùng,Hà Nam
Zing