Sân khấu nhạc kịch: Sự thăng hoa của các tài năng trẻ
Sau vở nhạc kịch phong cách Broadway (Mỹ) có tên gọi "Góc phố danh vọng” năm 2012 thành công tại Hà Nội hơn cả mong đợi, đạo diễn 9x Nguyễn Phi Phi Anh trở lại Hà Nội với Dự án 2013 gồm 2 vở diễn "Góc Phố Danh Vọng Remake” và "Đêm Hè Sau Cuối”, dự kiến ra mắt khán giả thủ đô vào tháng 7 và 8 tới đây.
1 cảnh trong Góc phố danh vọng 2012Nguyễn Phi Phi Anh đã mang tới sân khấu kịch Hà Nội "làn gió” Broadway mới mẻ, thú vị và sinh động. Còn nhớ, "Góc phố danh vọng” 2012 đã để lại một dấu ấn tốt đẹp bởi một ekip trẻ biết thắp lên ngọn lửa đam mê sân khấu cho khán giả, đặc biệt là những khán giả trẻ. Như đạo diễn Phi Anh quan niệm, nghệ thuật thì nên hướng tới khán giả. Những tác phẩm của những năm 80, 90 rồi cũng sẽ già đi và không thể đi xem được nữa. Vì thế, những tác phẩm bây giờ, dù có hay đến đâu đi nữa mà không hướng đến các tầng lớp khán giả trẻ hơn thì chắc chắn sẽ không có đất diễn. Mặt khác, dù "Góc phố danh vọng 2012” mới chỉ mang tính chất thể nghiệm, nhưng không vì thế mà Phi Anh coi nhẹ khâu nào. Anh đánh giá, sân khấu Việt có quá nhiều tác phẩm kinh điển, nhưng dường như chưa đầu tư nhiều về hình thức. Đôi khi chỉ cần một poster ấn tượng thôi cũng đủ khiến người ta bỏ tiền ra mua vé rồi. Nhiều chương trình đèn sân khấu trắng sáng trưng từ đầu đến cuối thì làm sao diễn viên tìm được cảm xúc. Diễn viên vừa diễn vừa phải cầm một cái mic to đùng thì coi như mất đi một cánh tay rồi còn gì... Có thể thấy từ tổng thể tới chi tiết, anh chàng đạo diễn này không bỏ sót một khâu nào, điều đó đã góp phần tạo nên những thành công ngay từ những bước đầu tiên của chàng đạo diễn 9x này."Góc Phố Danh Vọng phiên bản remake 2013” xuất phát từ nguyên tắc: làm nghệ thuật có nghĩa là không ngừng cải thiện tác phẩm và mang lại cho khán giả những cảm xúc mới. Câu chuyện tình yêu đầy ắp tiếng cười và rực rỡ sắc màu cổ tích giữa Rudolph, Roxanne và Flint lần này đã được bổ sung những tình tiết mới và loại bỏ những chi tiết rườm rà của phiên bản 2012, được gửi gắm sẽ truyền tải những thông điệp nhẹ nhàng về lối sống thực dụng của giới trẻ và những hỗn loạn có một không hai của giới showbiz Việt. Bên cạnh đó, "Đêm Hè Sau Cuối” lại là một câu chuyện trinh thám lãng mạn xoay quanh hai vụ án mạng trong một gia đình đông con, kết hợp lối dẫn chuyện ly kỳ, bất ngờ, theo phong cách Agatha Christie và những mâu thuẫn đời thường, giàu tính thời đại của xã hội Việt Nam.Vòng thử vai của Dự án kép 2013Vừa qua, vòng thử vai sân khấu của Dự án kép 2013 đã diễn ra tại Hà Nội, với sự góp mặt của hơn 100 thí sinh, ban tổ chức đã tìm kiếm được 50 thí sinh xuất sắc và phù hợp nhất cho hai vở diễn "Góc Phố Danh Vọng Remake” và "Đêm Hè Sau Cuối”. Đặc biệt, 2 vở nhạc kịch sẽ có sự tham gia diễn xuất của Nguyễn Bảo Trâm (Tốp 3 Vietnam Idol 2013) và Nguyễn Hương Thảo (Tốp 2 Vietnam’s Got Talent 2012) cùng sự góp mặt của Nguyễn Trần Trung Quân (Tốp 4 Sao Mai Điểm Hẹn 2012) trong vai trò cố vấn thanh nhạc… Dự án sẽ là một chuỗi chương trình ca nhạc và kể chuyện phi lợi nhuận với sự kết hợp giữa biểu diễn ca nhạc, diễn kịch độc thoại và các màn trình diễn vũ đạo đậm tính nghệ thuật do các du học sinh chuyên ngành sân khấu và điện ảnh từ Mỹ và Singapore, cùng hơn 50 sinh viên từ khắp các trường đại học, trung học ở Hà Nội tham gia biểu diễn. Các khâu tổ chức sẽ được đầu tư một cách chuyên nghiệp hơn, nhằm hướng tới tiêu chuẩn nghệ thuật tương đương các vở nhạc kịch của Broadway. Sân khấu của Dự án kép 2013 cũng được kỳ vọng là nơi để tài năng trẻ tỏa sáng, thăng hoa, đồng thời đem đến một sản phẩm kịch và âm nhạc chất lượng cao cho công chúng.Thiên Ngân
31/05/13 17:11 GMT+7
Giải trí
Danh vọng,Sân khấu,Nhạc kịch,Broadway,Thử vai,Khán giả,Dự án,Đạo diễn,9X,Nghệ thuật,Tài năng trẻ
Đại Đoàn Kết