HyunA bị chỉ trích vì liên tục 'lộ hàng'
Nữ ca sĩ xứ Hàn thường xuyên xuất hiện với bộ cánh ngắn cũn cỡn, thiếu vải và thực hiện động tác vũ đạo gợi dục.
Tại Hàn Quốc, nổi bật hiện nay là Kim HyunA - cô ca sĩ trẻ thuộc nhóm nhạc nữ 4Minute đang rất nổi tiếng tại xứ sở kim chi, được coi là người kế vị ngôi "nữ hoàng sexy" của Lee Hyori. Tuy nhiên trái với bản chất gợi tình toát ra tự nhiên từ chính con người của đàn chị, cô "chiếm ngôi" nhờ phong cách ăn mặc không thể ngắn hơn và đi kèm là những động tác vũ đạo gợi dục, hỗ trợ cho kiểu phục sức cũn cỡn.Vì trang phục và động tác phản cảm, Kim HyunA từng có màn biểu diễn bị cấm phát sóng trên truyền hình. Gần đây trong MV mới phát hành của 4Minutes, What's Your Name? cô một lần nữa nhận được sự chỉ trích nặng nề vì việc đã vượt quá xa ranh giới giữa sexy và khiêu dâm.Những bộ trang phục hở hang của HyunA:Trang phục quá ngắn, HyunA liên tục bị lộ hàng khi xuất hiện trên sân khấu.Về phong cách thời trang quần 15 cm, nhiều ca sĩ trẻ ở Hàn Quốc cũng liều lĩnh diện, không riêng gì HyunA.Không chỉ ăn mặc quá gợi cảm, cô còn sử dụng vũ đạo phản cảm để tôn trang phục, thu hút mắt nhìn của công chúng.Mốt lăng xê nội y cũng được nàng Kim hưởng ứng nhiệt tình.Trong MV mới, trong khi các thành viên mới ăn mặc khá kín kẽ, HyunA một mình một kiểu ăn mặc gợi tình.Những bộ ảnh mang phong cách sexy kiểu hoang dã, nổi loạn trên các tạp chí cũng bị cho là gây ảnh hưởng xấu tới thanh niên.Một số hình ảnh khác của HyunA.Theo Khám phá
31/05/13 09:04 GMT+7
Giải trí
Ăn mặc,Vũ đạo,Lộ hàng,Sexy,Gợi dục,Trang phục,Động tác,MV,Gợi tình,Hàn quốc,Phản cảm
Zing