Cuộc chơi trên sân khách
Chuyến công du nước ngoài thứ hai đưa Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đến Mexico và vùng Caribe trước khi có cuộc thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Barack Obama. Nó diễn ra ngay sau khi Phó tổng thống Mỹ Joe Biden công du Nam Mỹ. Trước đó, ông Obama cũng tới Trung và Nam Mỹ, thể hiện chủ định tăng cường mạnh mẽ quan hệ với các nước trong khu vực và quyết tâm của Washington khôi phục cái gọi là “sân sau” tại đây.
Nhìn vào những hoạt động đối ngoại đầu tiên của ban lãnh đạo mới ở Trung Quốc có thể thấy sự phân vai giữa Chủ tịch Tập và Thủ tướng Lý Khắc Cường . Chuyến thăm của ông Tập ở Mexico, Trinidad & Tobago, Costa Rica cũng như gặp lãnh đạo Antigua và Barbuda, Bahamas, Dominica, Grenada, Guyana, Suriname và Jamaica có phần nhằm chuẩn bị và tạo vị thế cho cuộc gặp cấp cao đầu tiên với ông Obama. Một mục tiêu quan trọng của ông Tập là tìm kiếm và tranh thủ đối tác để thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư với cả khu vực. Đối với Trung Quốc, khu vực này không chỉ hấp dẫn mà còn rất quan trọng về phương diện tiêu thụ sản phẩm và về nguồn cung nguyên vật liệu, tài nguyên thiên nhiên. Tranh thủ các quốc gia nhỏ ở đây phục vụ cho mục tiêu chiến lược của Trung Quốc là tạo đối trọng cho quan hệ với các quốc gia lớn hơn, phân hóa không ít trong số các nước ấy với Đài Loan và cạnh tranh ảnh hưởng với tất cả các đối tác khác bên ngoài, đặc biệt Mỹ và EU. Trung Quốc đang tiến hành cuộc chơi trên sân khách trên phương diện này, nhưng theo cách riêng của mình.Thảo Nguyên
01/06/13 03:16 GMT+7
Thế giới
Barack Obama,Công du,Sân khách,Trung Quốc,Phương diện,Nam mỹ,Mexico,Suriname,Cuộc chơi,Tập Cận Bình,Lý Khắc Cường
Thanh Niên