Bằng Kiều đã mua nhà ở riêng, ly hôn được 2 tháng?
(VTC News) –Bằng Kiều trắng tay sau ly hôn, Yến Trang úp mở yêu bạn nhảy, Thái Hà thấy bất công vì Mai Phương Thúy quảng cáo rượu là tin nóng làng giải trí 30/5.
Bằng Kiều trắng tay sau ly hôn?Sau khi thông tin Bằng Kiều và vợ - Trizzie Phương Trinh đã ly hôn được đăng trên một tờ nhật báo hải ngoại, thông tin này tiếp tục được nóng lên ngày hôm nay 30/5 khi báo chí trong nước đều đăng tải.Nhiều PV đã tìm cách để liện hệ nhưng đều chưa có câu trả lời từ Bằng Kiều. Anh chỉ cười và từ chối trả lời các thông . Điều này, càng chứng tỏ việc ly hôn giữa Bằng Kiều và vợ có thể là sự thật và nam ca sĩ chưa sẵn sang đối diện và chia sẻ trên báo về những đổ vỡ của mình.Bằng Kiều và vợ - Trizzi Phương Trinh cùng 3 con traiTheo Vietnamnet, trong một buổi gặp gỡ báo chí cách đây một năm, nam ca sĩ H - một người em từng có thời gian hát chung và thân thiết với Bằng Kiều nói đùa với cánh báo chí Hà Nội rằng Bằng Kiều sắp bỏ vợ để về nước hát với anh và những người bạn.Ngay sau đó khi bị "chất vấn" về mối quan hệ của Bằng Kiều và đề cập đến việc có thể đưa thông tin này một cách chính thức lên báo thì nam ca sĩ H chỉ đáp lại bằng một nụ cười tươi và bỏ lửng bằng câu nói "Mọi người cứ chờ xem!".Vài tháng sau đó, Bằng Kiều trở về nước thực hiện liveshow đầu tiên mang theo vợ cùng 3 con trai. Màn trao nhẫn kim cương nhân kỷ niệm 10 năm chung sống của Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh cùng những cử chỉ thân thiết mà nam ca sĩ dành cho vợ trên sân khấu khiến nhiều fan hâm mộ mừng thầm vì tưởng rằng họ vẫn đắm đuối và hạnh phúc bên nhau.Nhưng thực ra, một số bạn bè đồng nghiệp thân thiết chia sẻ rằng lúc đó tình cảm vợ chồng của Bằng Kiều đã có những rạn nứt.Sau liveshow cháy vé tại Hà Nội và TP.HCM, 3 tháng sau Bằng Kiều trở lại Hà Nội với "Mùa đông concert" do đạo diễn Việt Tú đảm nhiệm. Lần này anh về một mình và sau show diễn ở lại TP.HCM khá lâu để nghỉ ngơi và gặp gỡ bạn bè.Giới truyền thông lại tiếp tục nhận được những thông tin bên lề từ những người bạn đồng nghiệp thân thiết kháo nhau rằng Bằng Kiều đang rơi vào thời điểm khó khăn của cuộc hôn nhân.Bằng Kiều giới thiệu vợ con khi về nước hát năm 2012Diva Hà Trần trong lần tái ngộ với báo chí trước chương trình "Trần Tiến - In the Spotlight" khi được hỏi về mối quan hệ với gia đình Bằng Kiều và những "nghi án" cho rằng cặp vợ chồng nghệ sĩ này đang "lục đục", diva tếu táo đùa: "Nếu bỏ vợ thì Bằng Kiều sẽ chỉ còn cách mặc quần đùi về nước vì theo luật của Mỹ nếu đàn ông bỏ vợ thì sẽ phải ra đi tay không, không được quyền nuôi con, phải có trách nhiệm với con cái đến hết cuộc đời".Trên trang cá nhân của Trizzie Phương Trinh thời gian gần đây liên tục cập nhật những show diễn mà cô tham gia ca hát. Ngoài ra là đăng tải những hình ảnh, clip về các con và tuyệt nhiên không viết hay nhắc về Bằng Kiều. Thậm chí trong đám cưới của ca sĩ Minh Tuyết, cặp vợ chồng có tham dự nhưng lại không ngồi chung bàn.Thêm một nguồn tin khác được đăng tải trên Tienphong cho biết, Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh đã chính thức ly hôn cách đây hai tháng.Ba con trai là - Beckam Bằng Phương, Colin Bằng Anh và Kenzi Bằng Chương ở với mẹ Trizzie. Bằng Kiều đã mua một ngôi nhà cách nhà của ba mẹ con mấy con phố để có thể tiện qua chăm sóc và thăm các con. Theo luật pháp Mỹ, Bằng Kiều bỏ vợ sẽ không được bất cứ một tài sản gì và anh phải trắng tay ra đi.Những thông tin này càng chứng minh về việc ly hôn với Bằng Kiều là hoàn toàn có thật và nếu đúng như vậy, Bằng Kiều phải trắng tay ra đi. Tuy nhiên, nguyên nhân của những đổ vỡ của họ hiện vẫn chưa rõ và có nhiều đồn đoán.Yến Trang úp mở về nghi án yêu bạn nhảy TishoTrong những ngày Bước nhảy hoàn vũ mùa 4 đang diễn ra, những màn trình diễn chan chứa tình cảm và hòa hợp trên sâu khấu không khỏi khiến khán giả suy đoán về một chuyện tình đẹp giữa quán quân Yến Trang và bạn nhảy điển trai Tisho.Chưa hết, vốn là người khá kín tiếng về chuyện cá nhân, nên việc nữ ca sĩ quyến rũ công khai đeo nhẫn đôi cùng bạn nhảy trong buổi tiệc ăn mừng chiến thắng cách đây vài ngày càng khiến các fan đứng ngồi không yên, theo Infonet.Yến Trang và bạn nhảy khi đăng quang Bước nhảy Hoàn vũ 2013Tuy nhiên, khi được hỏi về điều này, Yến Trang đã chia sẻ: “Bạn bè cũng có thể tặng quà, tặng nhẫn cho nhau mà.Gần 3 tháng qua, không có ngày nào tôi và Tisho không gặp nhau, nên việc mối quan hệ thân thiết hơn cũng không có gì đáng nói. Tisho cũng có nói là so với những bạn nhảy trước đây, mối quan hệ giữa tôi và anh ấy khắng khít hơn, vì không chỉ cùng nhau luyện tập mà chúng tôi còn thường đi chơi cùng nhau. Về sau, cả hai không chỉ đơn thuần là bạn nhảy với nhau trên sân khấu, mà đã trở thành bạn bè trong cuộc sống”.Yến Trang nói thêm: “Để tình cảm đi xa hơn cần phải xem xét xem cả 2 phía có điều kiện để giúp mối quan hệ phát triển hay không. Riêng chuyện của tôi và Tisho cũng khó nói vì ngay từ đầu đã xác định cả hai đều có công việc riêng, chưa đủ thời gian để tìm hiểu kỹ về nhau thì đã phải xa nhau.Mà khi đã cách xa nhau quá thì không thể nào để cảm xúc vững chãi được. Chưa kể muốn tiến đến chuyện yêu nhau còn phải trải qua rất nhiều thứ, chứ không thể nói đơn giả là gắn bó trong vòng vài tháng là có thể tiến xa".Nói về những cử chỉ tình cảm mà Tisho dành cho mình, nữ ca sĩ thẳng thắn: “Tôi không nghĩ là mọi người lại quan tâm quá đến việc Tisho thể hiện tình cảm của anh ấy với tôi như thế nào.Tất nhiên không thể nói vì anh ấy là người nước ngoài nên đó là chuyện bình thường, vì không phải gặp ai Tisho cũng dành cho họ những cử chỉ như vậy. Riêng bản thân tôi cũng không thể kiểm soát được hành động tình cảm của người khác dành cho mình”.Yến Trang và bạn nhảy rất đẹp đôiTuy nhiên, khi được hỏi trong quá trình tập luyện, cô có bao giờ để cảm giác của mình đi xa hơn mức tình bạn, cô tỏ vẻ ấp úng, bật cười rồi quyết định “xin được giữ riêng”.Chiều 28/5, dù luyến tiếc khi phải chia tay, nhưng Yến Trang cho biết cô và Tisho cũng đã kịp hẹn ngày gặp lại.“Tisho thật sự rất muốn ở lại Việt Nam để làm việc nhưng do chưa có cơ hội thích hợp nên anh ấy phải quay về nước. Anh ấy cũng có hứa nếu có cơ hội sẽ quay lại.Tiếc là hiện tại tôi chưa có chuẩn bị cụ thể nào cho sản phẩm của mình. Sau này nếu có dịp tôi sẽ suy nghĩ đến việc mời Tisho trở về để hợp tác. Đó là chuyện cũng không mấy khó khăn. Còn hiện tôi muốn dành thời gian để giữ gìn sức khỏe”.Thái Hà: Bất công, Mai Phương Thúy củng quảng bá rượuSau khi Sở VH-TT-DL TP.HCM công bố phạt chương trình Đêm hội Chân dài sau phản ánh của phóng viên VTC News, “ông bầu” Khắc Tiệp đã lên tiếng trên báo phản ứng vì ở Việt Nam, người đẹp nào cũng quảng bá cho rượu, từ Mai Phương Thúy trở đi.Hôm nay, các “chân dài” tham gia chương trình cũng lên tiếng phản ứng sau khi Sở cho biết sẽ phạt các người mẫu tham gia riêng.Siêu mẫu Thái Hà cho biết trên trang Đất Việt: “Thực ra Sở đưa ra nghị định phạt thì tôi phải chấp nhận và tuân thủ. Nhưng tôi chỉ có một thắc mắc, tại sao bộ trang phục đó lại bị phạt, vì thực chất đó không phải là những bộ bikini hở hang thông dụng, hoàn toàn là những kiểu thiết kế phá cách một chút, không hẳn là nội y”.Thái Hà và dàn mẫu trong Đêm hội Chân dài 7 (ảnh: Internet)Đêm hội chân dài cùng dàn người mẫu còn bị phạt vì quảng cáo cho rượu trong đêm diễn, nhưng cô cho biết: “Tôi thấy hoàn toàn không công bằng. Vì là người trong cuộc, tôi hiểu rõ, trong các sự kiện, event cũng như trong các đêm hội thời trang của Việt Nam thì đều có những nhãn hàng rượu tài trợ”.Là một người mẫu có kinh nghiệm tham dự sự kiện cô thẳng thắn: “Có những người mẫu, Hoa hậu cũng quảng bá, tiếp thị cho rượu, mà Sở không phạt, cứ săm soi vào chúng tôi để phạt. Nếu đã xử phạt chúng tôi thì cũng nên làm khắt khe hơn với những buổi event, thời trang khác”. Theo quan điểm của cô, trong khi Hoa hậu Mai Phương Thúy, Á hậu Tú Anh, Hoàng Anh công khai tham gia vào các buổi tiệc để quảng bá cho hãng rượu thì không sao, mà người mẫu như chúng tôi lại bị phạt, có lẽ Sở muốn chúng tôi tiên phong về vấn đề này, từ bây giờ trở đi sẽ làm khắt khe hơn. Bởi vì, cô cũng đã từng tham gia quảng bá, tiếp thị cho một số nhãn hãng: “Trong những sự kiện gần đây, cũng như thời gian trước, bản thân tôi cũng vậy, tôi cũng đã từng tham gia event, quảng bá cho những hình ảnh của một nhãn hàng, nhưng tôi cũng không bị phạt, tại sao lần này lại bị phạt”. Người mẫu Diệu Huyền cũng tham gia chương trình cũng bức xúc cho biết: “Việc Sở đưa ra hình phạt tôi hoàn toàn không đồng ý. Tôi chỉ là người mẫu, trình diễn theo yêu cầu của Ban tổ chức, đưa trang phục nào thì tôi phải mặc trang phục đó. Sở phạt là hoàn toàn vô lý”. Còn theo quan điểm của cô, từ bữa tiệc lớn đến bữa tiệc nhỏ, tiệc nào mà không có rượu! Hoa hậu Mai Phương Thúy cũng đang quảng cáo cho rượu đó thôi. Không chỉ có thế còn rất nhiều Hoa hậu, người mẫu khác họ cũng đang trở thành người quảng bá cho rượu, vậy việc xử phạt có công bằng hay không?P.H (tổng hợp)
30/05/13 20:35 GMT+7
Văn hóa
Bằng Kiều,Yến Trang,Bạn nhảy,Phạt,Rượu,Trizzie Phương Trinh,Ly hôn,Mai Phương Thúy,Bỏ vợ,Người mẫu,Quảng bá
VTC