Tử hình kẻ trộm chó bắn chết cán bộ UBND tỉnh
(VTC News) – Tòa án nhân dân tỉnh Bắc Ninh đã tuyên án tử hình đối với kẻ trộm chó bắn chết cán bộ UBND tỉnh.
Ngày 31/5, Tòa án nhân dân (TAND) tỉnh Bắc Ninh mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án “Giết người”, “Cướp tài sản”, “Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”, “Che giấu tội phạm” và “Không tố giác tội phạm”, “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có” xảy ra trong vụ án trộm chó bắn chết cán bộ UBND tỉnh xảy ra tại TP Bắc Ninh vào tháng 10 năm 2012.Nguyễn Văn Hiển trước tòa.Các bị cáo bị truy tố trước tòa gồm: Nguyễn Văn Hiển (SN 1979, trú tại Lãm Làng, Vân Dương, TP Bắc Ninh); Nguyễn Đức Biên (SN 1985, trú tại Xuân Bình, Đại Xuân, Quế Võ, Bắc Ninh); Nguyễn Văn Quang (SN 1985, ở Vân Dương, TP Bắc Ninh); Nguyễn Thế Anh (SN 1979, ở Kim Chân, TP Bắc Ninh), Nguyễn Thị Dung (SN 1963, ở Tân Hồng, Từ Sơn, TP Bắc Ninh).Theo cáo trạng của cơ quan công tố, tối 22/10/2012, Nguyễn Đức Biên rủ Nguyễn Văn Hiển đi trộm cắp chó trên một chiếc xe máy.Khoảng 5h sáng ngày 23/10, Hiển và Biên mang theo kích điện, cần câu chó, dao tự chế, phớ, riêng Hiển mang theo 1 khẩu súng, trong ổ có 3 viên đạn đi xe máy trộm chó.6h cùng ngày, thấy 2 con chó của gia đình anh Nguyễn Trung Hiếu (SN 1982), là cán bộ văn phòng UBND tỉnh Bắc Ninh đang buộc ở trước cửa nhà ở khu đô thị An Huy (TP Bắc Ninh) Biên xuống xe cắt dây buộc chó.Thấy động, anh Hiếu từ trong nhà chạy ra tri hô trộm, đồng thời dùng gậy vụt Biên. Thấy vậy, Hiển liền rút súng bắn 1 phát trúng ngực anh Hiếu làm anh bị ngã gục xuống đường. Ngay sau đó anh Hiếu được mọi người đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Nhưng do vết thương quá nặng, nạn nhân anh đã tử vong vào 7h sáng cùng ngày.Ngay sau khi trộm được chó và bắn anh Hiếu tử vong, Hiển và Biên mang chó bán cho Nguyễn Thị Dung. Hiển gọi điện và gặp Nguyễn Văn Quang rồi đổi xe máy và đưa cho Quang súng, dao và các đồ đi câu trộm chó để Quang cất. Hiển cũng nói cho Quang và Nguyễn Thế Anh biết sự việc vừa xảy ra.Hiện trường nơi xảy ra vụ việc.Ngày 24/10/2012, Hiển lấy súng mang theo người và cùng Biên bỏ trốn. Ngày 27/10, Biết không thể trốn thoát nên Biên ra đầu thú. Ngày 31/10, Hiển bị bắt theo lệnh truy nã.Tiếp đó, cảnh sát cũng bắt Nguyễn Thế Anh và Nguyễn Văn Quang về tội “Không tố giác tội phạm”. Nguyễn Thị Dung bị bắt về tội “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”.Căn cứ vào các lời khai của bị cáo tại tòa, tài liệu điều tra và ý kiến của các bên tham gia tố tụng, Hội đồng xét xử xác định việc Viện Kiểm sát truy tố các tội danh đối với các bị cáo là đúng người đúng tội.Từ cơ sở đó, Hội đồng xét xử đã nghị án và tuyên phạt tử hình đối với Nguyễn Văn Hiển.Các bị cáo: Nguyễn Đức Biên lĩnh án 12 năm tù giam; Nguyễn Văn Quang 24 tháng tù, Nguyễn Thế Anh 12 tháng tù; Nguyễn Thị Dung 12 tháng tù giam. » Bắt được 2 kẻ trộm chó bắn chết cán bộ tỉnh  » Xác định được 2 tên trộm chó bắn chết cán bộ tỉnh  » Cảnh sát ráo riết truy bắt cẩu tặc bắn chết cán bộ tỉnhKiều Luyến
31/05/13 18:23 GMT+7
Pháp luật
Bắc Ninh,Bắn chết,Nguyễn Thế Anh,Cán bộ,Kẻ trộm cắp,Bị cáo,Tháng tù giam,Tử hình,Súng,Ủy ban nhân dân,Tòa án nhân dân
VTC