Để soạn thảo thuận tiện với bàn phím ảo
Mặc dù khá bất tiện khi phải dùng các thiết bị sử dụng bàn phím ảo, như iPhone, iPad, để đánh một văn bản hoàn chỉnh, song nếu bạn lưu ý thì có thể sẽ bớt đi nhiều khó khăn.
Trước hết, nếu xác định sẽ phải làm việc nhiều với các văn bản qua iPhone, iPad, bạn nên cố gắng trang bị kỹ năng bài bản. Một trong những việc đó là học gõ văn bản qua trang web như trang http://www.iphonetypingtest.com /. Với trang web này, bạn có thể luyện tập 5 yếu tố quan trọng nhất trong kỹ thuật gõ văn bản, gồm khả năng nhớ vị trí phím, các lưu ý, tốc độ đánh máy, khả năng linh hoạt khi xử lý văn bản và kỹ năng sửa chữa lỗi khi gõ sai. Trang web còn dạy cách đánh máy sao cho người dùng tránh được hội chứng ống xương cổ tay.Một trong những khó khăn lớn nhất của người dùng iPad là sự bất tiện khi vừa đỡ máy bằng 2 bàn tay vừa gõ chữ bằng 2 ngón tay cái, nhất là trên mành hình cỡ 9,7 inch. Tuy nhiên, từ iOS 5, Apple đã cung cấp thêm khả năng chia đôi bàn phím và đưa hai nửa bàn phím ra giữa màn hình, giúp bạn thao tác dễ dàng hơn rất nhiều. Để dùng tính năng này, trước tiên bạn mở ứng dụng muốn soạn thảo ra. Khi bàn phím ảo xuất hiện, bạn nhấn và giữ lâu nút Hiện/Ẩn bàn phím, sẽ xuất hiện hai lựa chọn "Undock" hoặc "Split". Chọn Undock, bàn phím sẽ di chuyển lên giữa màn hình. Chọn Split, bàn phím sẽ chia đôi và di chuyển dịch ra 2 mép của màn hình. Đơn giản hơn, bạn có thể dùng 2 ngón tay đặt giữa bàn phím rồi vuốt để tách bàn phím ra.Để dễ thao tác, điều quan trọng không kém là phải giữ màn hình cảm ứng sạch sẽ, vì bụi bẩn, mồ hôi và vân tay sẽ khiến thiết bị nhận nhầm ký tự và làm bạn giảm tốc độ làm việc.
31/05/13 08:05 GMT+7
Công nghệ 
Bàn phím,Ipad,Văn bản,Đánh máy,Iphone,Màn hình,Soạn thảo,Thao tác,Website,Kỹ năng,Lưu ý
Hà Nội Mới