Căn hộ HUD3 Tower giá 16,6 triệu đồng/m2
(baodautu.vn) Sau khi đổi tên từ Golden Palace thành HUD3 Tower, dự án căn hộ tại trung tâm quận Hà Đông của HUD3 được mở bán với mức giá khá mềm. >>> HUD3 bị tố “cầm nhầm” nhãn hiệu “Golden Palace”
Phối cảnh dự án HUD3 TowerCTCP Đầu tư & Xây dựng HUD3 cho biết, sắp hoàn thiện dự án HUD3 Tower (số 121 - 123 Tô Hiệu, quận Hà Đông) và dự kiến sẽ bàn giao từ quý III tới quý IV/2013 với mức giá từ 16,6 triệu/m2 (đã bao gồm VAT và nội thất).Khu chung cư được xây dựng trên khu đất rộng 4.000 m2, cao 30 tầng nổi và 2 tầng hầm. Từ tầng 6 đến tầng 29 là 240 căn hộ với diện tích từ 114 m2, 120 m2 đến 127,4 m2, được thiết kế theo lối kiến trúc mở với không gian bên ngoài, mỗi căn 3 phòng ngủ. Riêng tầng 30 được bố trí 4 căn Penthouse với diện tích 275 m2 và 325 m2.Không chỉ hưởng trọn vẹn các tiện nghi của chính tòa nhà, cư dân HUD3 Tower còn được cộng hưởng các tiện ích của khu vực nhờ sở hữu vị trí tại trung tâm quận Hà Đông.Căn hộ mẫu HUD3 TowerTừ ngày 29/5, Sàn bất động sản DTJ cùng Liên minh G5 sẽ mở bán khu chung cư này. Ngân hàng BIDV và Ngân hàng Quân đội (MB) cam kết cho vay đối với các khách hàng có nhu cầu hỗ trợ tài chính. Hà Quang 
31/05/13 12:10 GMT+7
Nhà đất
Hà Đông,Căn hộ,Chung cư,Cầm nhầm,Nhà mẫu,Penthouse,Ngân hàng thương mại cổ phần quân đội,Dự án,Mức giá,Sàn giao dịch bất động sản,Phối cảnh
Đầu Tư