Vụ "dàn xếp đấu giá đất, trục lợi tiền tỷ": Công an tỉnh phối hợp điều tra
(Dân Việt) - Vụ việc sẽ được Công an tỉnh Thừa Thiên- Huế chỉ đạo và phối hợp với Công an thị xã Hương Trà điều tra làm rõ.
Liên quan đến vụ “Dàn xếp đấu giá đất, trục lợi tiền tỷ” xảy ra tại xã Hương Vinh (thị xã Hương Trà, Thừa Thiên- Huế) mà Dân Việt  đã phản ánh , ngày 30.5, ông Nguyễn Xuân Ty- Chủ tịch UBND thị xã Hương Trà cho biết: Ngày 29.5, ông đã trực tiếp làm việc với lãnh đạo Công an tỉnh Thừa Thiên- Huế về vụ việc này.Việc dàn xếp đấu giá 15 lô đất tại Hương Vinh đã khiến Nhà nước thất thu khoảng 1,5 tỷ đồngTheo đó, vụ việc sẽ được Công an tỉnh Thừa Thiên- Huế chỉ đạo và phối hợp với Công an thị xã Hương Trà điều tra làm rõ. Cùng ngày, ông Nguyễn Văn Toàn- Bí thư Đảng ủy xã Hương Vinh cho biết, Đảng ủy xã đã chỉ đạo chính quyền yêu cầu các ông Huỳnh Mạnh, Hoàng Dũng (cán bộ UBND xã) và ông Mạc Duy Hòa (Trưởng thôn Triều Sơn Đông) làm bản tường trình và tự kiểm điểm về những sai phạm của mình. Hiện Đảng ủy xã Hương Vinh đang chờ kết luận điều tra của cơ quan công an để có hình thức kỷ luật nghiêm khắc đối với những cán bộ này.An Sơn
31/05/13 09:58 GMT+7
Pháp luật
Hương Trà,Thừa Thiên-Huế,Công an,Dàn xếp,Vinh,Đấu giá đất,Đảng ủy,Trục lợi,Điều tra,Bạc tỉ,Chỉ đạo
Dân Việt