Bé rơi xuống toilet sẽ được trả lại cho mẹ đẻ
TPO - Cơ quan chức năng tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc vừa quyết định trả đưa bé bị rơi xuống cống vệ sinh cho người mẹ vì người mẹ này không cố ý thực hiện hành vi vứt bỏ con.
Em bé bị đẻ rơi xuống cống nước vệ sinh hiện đang được chăm sóc trong bệnh viện. Ảnh: APTheo các nguồn tin, đứa bé sơ sinh rơi xuống cống vệ sinh được giải cứu sau hai giờ đồng hồ xảy ra vụ việc. Qua thẩm vấn người mẹ của đứa bé, người mẹ này hoàn toàn không biết là đến ngày sinh nên đã đẻ rơi con. Cô cũng chính là người đã gọi điện cầu cứu cảnh sát.Sau hai ngày tìm hiểu, cảnh sát khu vực đã xác định được hoàn cảnh của người phụ nữ 22 tuổi đẻ rơi con. Cơ quan này cũng kết luận, người mẹ này không phải đối mặt trước tòa về hành vi của mình và sẽ được nhận lại con sau khi đứa bé phục hồi hoàn toàn.“Trong suốt quá trình giải cứu, có một người phụ nữ trẻ rất quan tâm đến tình mạng đứa bé. Chúng tôi cũng không ngờ đó chính là mẹ của em bé này”, dẫn lời một quan chức công an Phố Giang, Chiết Giang.Em bé được giải cứu từ ống nước vệ sinh nặng 2,2 kg, hiện đang được chăm sóc tại bệnh viện. Các bác sĩ ở đây đã đặt tên cho bé là “em bé 59” theo số thứ tự của lồng ấp. Tình trạng sức khỏe của bé nay đã tương đối ổn định.Nguyễn Thủy Theo AP
31/05/13 05:13 GMT+7
Pháp luật
Đẻ rơi,Em bé,Người mẹ,Vệ sinh,Giải cứu,Rơi xuống,Chiết Giang,Đứa bé,Bé người,Số thứ tự,Cảnh sát
Tiền Phong