Vietnam Airlines khai trương Chi nhánh Thanh Hóa
(baodautu.vn) Sáng nay, 31/5, Tổng Công ty Hàng không Việt Nam - Vietnam Airlines đã khai trương Trụ sở Chi nhánh tại Tp.Thanh Hóa. Đây là văn phòng chính thức cung cấp tới khách hàng dịch vụ tổng thể, tốt nhất của Vietnam Airlines sau gần 4 tháng khai trương đường bay thẳng Thanh Hóa TP. Hồ Chí Minh và ngược lại.
Được biết, sự hiện diện của Vietnam Airlines tại Thanh Hóa đã nhận được sự quan tâm đặc biệt của các tầng lớp nhân dân cũng như lãnh đạo tỉnh. Chi nhánh Vietnam Airlines tại Thanh Hóa sẽ góp phần tạo cầu nối giao thương giữa Thanh Hóa - Tp. Hồ Chí Minh và một số vùng khác trong khu vực; tạo đà cho sự phát triển kinh tế xã hội, thu hút các nhà đầu tư đến với Thanh Hóa.Lễ khai trương Văn phòng Vietnam Airlines Chi nhánh Thanh HóaNhững khách hàng đầu tiên giao dịch tại Trụ sở Văn phòng mớiSau gần 4 tháng đi vảo hoạt động, Vietnam Airlines đã thực hiện 80 hơn chuyến bay, vận chuyển hơn 11.944 hành khách từ Thanh Hóa đi Tp. Hồ Chí Minh và ngược lại. Mới đây, từ ngày 5/5/2013, Vietnam Airlines đã chính thức tăng tần suất khai thác từ 5 chuyến bay/tuần lên thành 7 chuyến bay/tuần, Sĩ Chức 
31/05/13 12:08 GMT+7
Kinh tế
Vietnam airlines,Thanh Hóa,Khai trương,Chi nhánh,Chuyến bay,Văn phòng,Trụ sở,Giao thương,Tạo đà,Đường bay,Thành phố hồ chí minh
Đầu Tư