Tình báo Anh 'bỏ qua' nghi phạm sát hại binh sĩ?
Vụ việc tại thủ đô London của Anh vẫn đang được điều tra để tìm ra những chi tiết còn bỏ sót trong vụ án. Và một sự thật đã được lộ ra, khiến dư luận Anh không tin nổi…
Vố đau của MI5?Rùng mình khi chứng kiến cảnh binh sĩ Drummer Lee Rigby (25 tuổi) bị sát hại ngay giữa phố, nhiều nhân chứng không khỏi bàng hoàng và sốc vì sự ngông nghênh và thú tính của hung thủ. Dường như chúng không sợ bị công khai danh tính, không sợ bị điều tra. Những lời lẽ đậm chất chính trị tuôn ra trước công chúng như một cách khiêu khích chính quyền Anh. Câu hỏi đặt ra là vì sao hung thủ lại "gan hùm" ra tay tấn công nạn nhân công khai trên phố đông người một cách lộ liễu đến vậy?Tuy nhiên, mới đây, một chi tiết "nhỏ" mới lộ ra từ một nhà điều tra giấu tên cho biết, tình báo anh (MI5) và cảnh sát đã biết về hung thủ Adebolajo suốt gần một thập kỷ qua nhưng họ đã bỏ qua, bởi họ chưa bao giờ coi những kẻ như Adebolajo là mối đe dọa nghiêm trọng về an ninh.Theo một nguồn tin, cách đây 6 năm, Adebolajo đã từng bị "tóm cổ" vì có liên quan tới các cuộc biểu tình bạo lực do những kẻ cực đoan tiến hành nhằm phản đối vụ bắt giữ một người đàn ông ở Luton. Một bức ảnh được công khai cho thấy, trong cuộc biểu tình đó, Adebolajo đứng cạnh Anjem Choudary, người từng là lãnh đạo tổ chức al-Muhajiroun (một tổ chức Hồi giáo cực đoan ở Anh phản đối Anh can thiệt vào Iraq và công khai ủng hộ mạng lưới khủng bố al-Qaeda, nay đã bị cấm hoạt động)."Tôi biết cậu ta là một người tham gia thánh chiến. Cậu ta đã tham dự các cuộc họp và bài giảng của tôi". Thậm chí, Choudary mô tả Michael là một người đàn ông với "phẩm chất hoàn hảo".Có nguồn tin cho rằng, Adebolajo từng cố vượt biên tới Somalia để gia nhập mạng lưới khủng bố Al-Shabaab, nhưng sau đó hắn đã bị buộc quay trở lại Anh vì "không đủ tiêu chuẩn".Anjem Choudary (bên phải) và Michael Adebolajo tại một cuộc biểu tình Hồi giáo ở London.Một người bạn của Adebolajo tên là Abu Nusaybah tiết lộ với báo giới rằng, Mujaahid (tên theo đạo Hồi của Adebolajo với ý nghĩa là người tham gia thánh chiến) từng được tình báo Anh MI5 tiếp cận cách đây 6 tháng và đề nghị làm điệp viên, nhưng tên này đã từ chối. Theo chuyên gia chống khủng bố Anthony Glees, không có gì là bất thường khi cơ quan an ninh Anh tiếp cận người nào đó để hỏi thông tin hoặc thậm chí mời làm việc ngầm cho họ.Sau cuộc họp khẩn cấp của Ủy ban An ninh Cobra do Thủ tướng David Cameron chủ trì, Ủy ban Tình báo và an ninh Quốc hội Anh đang tính đến việc thẩm tra vai trò rộng hơn của cảnh sát và cơ quan tình báo MI5. Một phiên điều trần về trách nhiệm của cơ quan an ninh và chống khủng bố trong việc giám sát "lỏng lẻo" nghi phạm Adebolajo đã được mở ra để rút ra các bài học cần thiết sau này.Từng đi tù và tham gia một số nhóm Hồi giáo cực đoanNghi phạm Adebolajo được miêu tả là một người tốt tính và hết sức dí dỏm. Theo lời của bạn học cũ Stephen Cavalier, anh ta là "chàng trai đáng yêu vô cùng" và chính Cavalier không tin vào việc bạn mình giết người. "Tôi biết Michael ở công viên trường Marshalls ở Romford khi chúng tôi còn nhỏ. Cậu ấy là một vận động viên giỏi và khá tốt bụng...Ngay khi tôi xem những tin tức về vụ giết người, tôi nhận ra ngay đó là Michael. Tôi bị sốc thực sự". Thế nhưng, kể từ sau lần ngồi tù vì ăn cắp điện thoại di động, Adebolajo đã thay đổi và cải sang đạo Hồi ngay trong tù. Ra tù, hắn đã tham gia vào một số nhóm Hồi giáo cực đoan bị cấm ở Anh.Về việc Adebolajo rời bỏ tổ chức al-Muhajiroun, theo một người từng tham gia nhóm al-Muhajiroun với Adebolajo, Adebolajo đã tự chọn hướng đi của riêng mình và vụ tấn công binh sĩ Rigby ở Woolwich có thể có liên quan đến việc rời nhóm. Người này cho biết: "Một số thành viên bắt đầu xem al-Muhajiroun là tổ chức chỉ nói suông và không hành động. Vì thế họ rời nhóm và sau đó họ thực hiện hành động nào đó giống như vụ việc Adebolajo gây ra vừa rồi".An Mai (Theo CNN/Telegraph)
30/05/13 20:12 GMT+7
Thế giới
MI5,Tình báo,Hồi giáo cực đoan,Hung thủ,Nghi phạm,An ninh,Thánh chiến,Biểu tình,Chống khủng bố,Lộ ra,Sát hại
ĐS&PL