Người lao động bị trù dập
(PL&XH) - Vụ việc đầu tiên là nguyên Phó GĐ phụ trách Trung tâm, ông Lê Hồng Phong bị Tổng cục miễn nhiệm. Mà trước đó, chưa hề có văn bản hay hồ sơ kỷ luật nào đối với ông Phong.
Hơn một năm qua, một số cán bộ, nhân viên Trung tâm hỗ trợ phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ 1 (SMEDEC 1) – Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng có đơn phản ánh với các cơ quan chức năng về việc lãnh đạo Tổng cục và Trung tâm có nhiều quyết định gây bức xúc và thiệt hại nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của cán bộ, nhân viên Trung tâm, vậy thực hư của câu chuyện như thế nào?SMEDEC 1 là tổ chức khoa học và công nghệ, trực thuộc Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ, có tư cách pháp nhân, có con dấu, có tài khoản riêng thành lập năm 2006 sau khi Trung tâm Hỗ trợ phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ được tách thành Trung tâm Hỗ trợ phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ 1 (tại Hà Nội) và Trung tâm Hỗ trợ phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ 2 (tại TP HCM). SMEDEC 1 hoạt động từ đó cho đến năm 2011 bắt đầu xuất hiện nhiều mâu thuẫn, lục đục nội bộ, đỉnh điểm là khi lãnh đạo Tổng cục và Trung tâm đưa ra các Quyết định gây bức xúc cho cán bộ, nhân viên Trung tâm.Anh Nguyễn Tuấn Việt – nguyên đơn trong vụ bị sa thải trái pháp luật. Ảnh: P.VVụ việc đầu tiên là nguyên Phó GĐ phụ trách Trung tâm, ông Lê Hồng Phong bị Tổng cục miễn nhiệm. Mà trước đó, chưa hề có văn bản hay hồ sơ kỷ luật nào đối với ông Phong. Tuy nhiên ngày 14-7-2011, Tổng cục đã triệu tập toàn bộ SMEDEC 1 họp và lấy phiếu tín nhiệm đối với ông Phong. Sau đó đến ngày 4-8-2011, Tổng cục ra Quyết định miễn nhiệm chức danh Phó GĐ phụ trách Trung tâm của ông Phong và bổ nhiệm ông Nguyễn Trọng Lợi làm Phó GĐ phụ trách Trung tâm. Cũng trong trường hợp tương tự như ông Phong, chị Nguyễn Thị Thanh Mai – nguyên phụ trách kế toán của Trung tâm cũng bị miễn nhiệm khi không có sai phạm hay văn bản, hồ sơ kỷ luật của Tổng cục cũng như Trung tâm. Tổng cục dựa vào Công văn đề nghị miễn nhiệm của lãnh đạo Trung tâm khi đó (là ông Nguyễn Trọng Lợi) để làm căn cứ miễn nhiệm chị Mai. Theo Quyết định 27-2003-QD-TTG ngày 19-2-2003 về việc ban hành quy chế bổ nhiệm, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ, công chức lãnh đạo, thì đối với trường hợp của ông Phong và chị Mai khi miễn nhiệm phải có hồ sơ kỷ luật cán bộ. Việc miễn nhiệm đối với hai trường hợp nêu trên đúng hay sai công luận sẽ có cái nhìn chính xác.Đặc biệt phải nói đến đó là vụ việc anh Nguyễn Tuấn Việt bị lãnh đạo Trung tâm - ông Nguyễn Trọng Lợi sa thải. Anh Nguyễn Tuấn Việt, cán bộ Phòng Dịch vụ khách hàng của SMEDEC 1, ngày 1-2-2010 có ký hợp đồng lao động với SMEDEC1 (lúc đó đại điện là ông Lê Hồng Phong, Phó GĐ phụ trách) thời hạn 1 năm. Trong quá trình làm việc tại SMEDEC 1, anh Việt luôn hoàn thành nhiệm vụ được giao. Song, khi ông Nguyễn Trọng Lợi lên làm Phó GĐ phụ trách Trung tâm, đã ra Quyết định sa thải anh.Được biết, trong tháng 9-2011, theo bảng chấm công của Phòng Hành chính tổ chức, anh Việt nghỉ không lý do 9 ngày và đi muộn 2,5 ngày. Ông Lợi căn cứ vào lý do này để sa thải anh Việt, mặc dù anh Việt đã đưa ra các chứng cứ chứng minh rằng trong các ngày đó, anh đều có đầy đủ giấy tờ, biên bản làm việc với các đơn vị đối tác, thể hiện rõ anh đi làm chứ không phải tự ý nghỉ việc không lý do.Không đồng ý với Quyết định sa thải trái pháp luật đó, anh Việt đã có nhiều đơn khiếu nại đến Tổng cục và Bộ Khoa học và công nghệ nhưng không được giải quyết nên anh đã khởi kiện vụ án ra TAND quận Cầu Giấy. Ngày 30-8-2012, TAND quận Cầu Giấy đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm và tuyên không chấp nhận yêu cầu hủy Quyết định sa thải của anh Việt.Nhận thấy quyền và lợi ích chính đáng của mình chưa được bảo vệ một cách đúng đắn, anh Việt tiếp tục có đơn kháng cáo lên TAND TP Hà Nội. Ngày 16-4-2013, TAND TP Hà Nội đã xét xử phúc thẩm vụ án “Tranh chấp lao động và bồi thường thiệt hại” giữa anh Nguyễn Tuấn Việt và SMEDEC 1. Bản án phúc thẩm đã tuyên sửa bản án sơ thẩm cụ thể là: Hủy Quyết định sa thải anh Nguyễn Tuấn Việt của SMEDEC 1 do ông Nguyễn Trọng Lợi ký, buộc Trung tâm nhận anh Việt trở lại làm việc, trả lương những ngày không được làm việc cho anh Việt và Trung tâm phải bồi thường cho anh Việt khoản tiền trong thời gian anh Việt bị mất việc cùng với các chi phí liên quan khác ước tính gần 200 triệu đồng. Diễn biến tại phiên tòa đã cho thấy SMEDEC 1 đưa ra các văn bản quy định chồng chéo gây hoang mang cho người lao động, bên cạnh đó, các lập luận, chứng cứ cho việc sa thải của mình mà SMEDEC 1 đưa ra là không có căn cứ mà chỉ là thể hiện việc cố ý trù dập người lao động của SMEDEC 1. Chính vị thẩm phán chủ tọa phiên tòa phúc thẩm cũng đưa ra nhận định rằng: Hành vi sa thải anh Việt thể hiện việc cố ý trù dập người lao động của SMEDEC 1, SMEDEC 1 đã vi phạm chính văn bản quy định của cơ quan mình, cụ thể là vi phạm Thông báo số 05 ngày 6-1-2011 về việc tự chủ về mặt thời gian làm việc đối với các nhân viên Phòng Dịch vụ khách hàng do lãnh đạo Trung tâm ban hành, theo thông báo này thì các cán bộ nhân viên trong Phòng Dịch vụ khách hàng không bị quản lý về mặt thời gian mà được tự chủ. Do đó, việc chấm công nghỉ việc hoặc đi muộn là không chính xác và khách quan, chính vì vậy đã dẫn đến việc anh Việt bị SMEDEC 1 sa thải trái pháp luật.Hiện tại, một số cán bộ, nhân viên của Trung tâm vẫn tiếp tục có đơn phản ánh đến các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền để yêu cầu giải quyết quyền và lợi ích hợp pháp bị xâm hại của mình.Nhóm PV
31/05/13 09:53 GMT+7
Pháp luật
Miễn nhiệm,Sa thải,Tổng cục,Phụ trách,Trù dập,Hỗ trợ phát triển,Phó giám đốc,Cán bộ,Doanh nghiệp vừa và nhỏ,Phòng dịch,Tòa án nhân dân
PL&XH