Israel làm tổng thống Syria “mất hứng”
(NLĐO) - Trái với tuyên bố chắc nịch của Tổng thống Syria Bashar al-Assad trên một kênh truyền hình Lebanon, các nguồn tin tình báo cấp cao Israel ngày 30-5 khẳng định chưa có lô hàng nào của hệ thống tên lửa phòng không S-300 từ Nga đến Syria.
Trong cuộc phỏng vấn phát trên kênh Al-Manar của phong trào Hezbollah tối 30-5, ông Assad nói lô hàng S-300 đầu tiên đã tới Syria và lô hàng thứ hai đang trên đường đến. Ông Assad cũng tiết lộ: “Các hợp đồng với Nga không liên quan tới cuộc khủng hoảng hiện nay và Nga cam kết thực thi những hợp đồng này”.Tuyên bố của ông Assad được đưa ra sau khi một máy bay vận tải cỡ lớn của Nga hạ cánh xuống sân bay Latakia của Syria ngày 29-5. Dù Moscow gọi 60 tấn hàng trên máy bay là hàng viện trợ nhân đạo song một số nguồn tin nghi ngờ đó là các bộ phận của S-300.Ổng Assad trả lời phỏng vấn trên kênh al-Manar. Ảnh: ReutersKhông chỉ Tel Aviv, một nguồn tin thân cận với Bộ Quốc phòng Nga tiết lộ với hãng tin Reuters rằng tên lửa S-300 vẫn chưa đến Syria. S-300 được cho là sẽ gây khó khăn cho ý định lập vùng cấm bay ở Syria của các nước phương Tây, thậm chí có thể bắn hạ chiến đấu cơ trong không phận của Israel và Thổ Nhĩ Kỳ.Cũng trong cuộc phỏng vấn, ông Assad tỏ ra tự tin với sự hậu thuẫn của Iran và Hezbollah. “Có một cuộc chiến tranh thế giới đang nhằm vào Syria và chính sách kháng chiến (chống Israel)... nhưng chúng tôi rất tự tin vào chiến thắng" – tổng thống Syria tuyên bố.Ngoài ra, ông Assad còn cảnh báo sẽ đáp trả nếu Israel dám tiếp tục không kích Syria trong tương lai. Ông cũng cho hay có "sức ép từ phía người dân" đòi mở một mặt trận quân sự chống Israel ở Cao nguyên Golan, nơi bị Tel Aviv chiếm đóng từ năm 1967.Về các cuộc đàm phán đối lập, tổng thống Syria khẳng định Damascus sẽ tham gia nhưng trung thành với nguyên tắc: bất kỳ thỏa thuận nào được ký kết cũng phải được thông qua bằng trưng cầu dân ý. Ông Assad nhấn mạnh ông sẽ ra tranh cử trong cuộc bầu cử năm 2014 nếu người dân còn tin cậy.Quân đội Syria đang thắng thế ở thị trấn Qusair nhờ Hezbollah trợ giúp. Ảnh: Reuters
31/05/13 09:15 GMT+7
Thế giới
Syria,Israel,Hezbollah,Lô hàng,Tổng thống,Nga,Tel Aviv,Reuters,Nguồn tin,Tên lửa,Vùng cấm bay
NLĐ