Trung Quốc: 'Mỹ đánh giá thấp trí tuệ của chúng tôi'
(VTC News) - Hãng tin RT cho biết, Bắc Kinh vừa tuyên bố bác bỏ cáo buộc tin tặc Trung Quốc tấn công, đánh cắp công nghệ quốc phòng của Mỹ.
Theo đó, trong tuyên bố của mình, Trung Quốc khẳng định cáo buộc của Mỹ là 'đánh giá thấp trí tuệ của người Trung Quốc' và họ hoàn toàn có thể tự mình nghiên cứu, chế tạo vũ khí hiện đại.Trước đó, một báo cáo của Hội đồng khoa học Mỹ nói các tin tặc Trung Quốc đã tấn công và truy cập vào hồ sơ thiết kế của hàng chục hệ thống vũ khí lớn của Mỹ, điều có thể khiến 'Trung Quốc có được lợi thế chiến đấu trị giá hàng tỉ USD'.Tờ Washington Post, cơ quan truyền thông có được bản sao của báo cáo nói, các tài liệu bị đánh cắp có thể sẽ được Trung Quốc sử dụng để tăng tốc khả năng phát triển quân sự của mình.Xe tăng của quân đội Trung quốcWashington Post dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên nói: "Việc đánh cắp bí mật quân sự của Mỹ có thể giúp Trung Quốc tiết kiệm 25 năm nghiên cứu và phát triển".Trong khi đó, phía Trung Quốc đã bày tỏ thái độ giân dữ, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Cảnh Nhạn Sinh tuyên bố: "Cáo buộc này vừa đánh giá thấp khả năng bảo mật của Lầu Năm Góc cũng như trí tuệ của người Trung Quốc".Ông Cảnh nhấn mạnh, Trung Quốc đã nhiều lần chứng minh tự có khả năng chế tạo các vũ khí cần thiết cho an ninh quốc gia. Cuối bài phát biểu ông Geng nói: "Tàu sân bay, máy bay chiến đấu, máy bay vận tải và máy bay không người lái mới là bằng chứng rõ nhất cho những gì tôi nói".Theo Washington Post, các tài liệu bị thâm nhập bao gồm thiết kế máy bay, hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ ở Châu Âu, Châu Á và vùng Vịnh. Cụ thể là hệ thống tên lửa phòng không Patriot, máy bay chiến đấu F/A-18, trực thăng Black Hawk và máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 F-35.Trong khi đó, thư ký báo chí của Lầu Năm Góc, ông George Little nói với CNN, cuộc tấn công của các tin tặc lần này không ảnh hưởng nhiều đến khả năng quân sự của Mỹ.Nhà Trắng đã cáo buộc Bắc Kinh liên tục thực hiện các cuộc tấn công công nghệ cao nhằm vào chính phủ và các thông tin quân sự Mỹ. Đầu tháng 5 vừa qua, Bộ Quốc phòng Mỹ đã chính thức lên án nạn tin tặc Trung Quốc và khẳng định 'một số thông tin bị mất sẽ được chuyển giao cho Chính phủ Trung Quốc'.Trong khi đó, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi khẳng định: "Tấn công mạng là xuyên quốc gia và không để lại danh tính. Xác định nguồn gốc các tin tặc là vô cùng khó khăn. Chúng tôi không biết Mỹ đã dùng bằng chứng nào để cáo buộc Trung Quốc trong báo cáo trên".Tùng Đinh
31/05/13 10:35 GMT+7
Thế giới
Trung Quốc,Hacker,Cáo buộc,Mỹ,The Washington Post,Đánh cắp,Máy bay chiến đấu,Quân sự,Tấn công,Trí tuệ,Vũ khí
VTC