10 màn lộ hàng bất cẩn trên sân khấu của sao
Lộ ngực, áo lót, quần lót, phần nhạy cảm trên cơ thể là “xu hướng” ngày càng tăng trên sân khấu âm nhạc Mỹ thời gian gần đây.
Sự cố lộ hàng lớn nhất trong làng nhạc Mỹ có lẽ thuộc về Janet Jackson và Justin Timberlake tại sân khấu Superbowl năm 2004. Khi cả 2 đang song ca cùng nhau những ca khúc sôi động thì Justin vô tình làm tuột áo của đàn chị khiến cô bị rách áo một mảng lớn ngay phần ngực phải, cả bầu ngực Janet bị lộ trong khi đây là chương trình phát sóng trực tiếp. Ban tổ chức của đêm diễn hôm đó và 2 nhân vật chính đã phải gửi lỗi xin lỗi khán giả xem đài. Gần 10 năm trôi qua nhưng sự cố lộ ngực của Janet vẫn được nhắc đến.Tháng 11 năm ngoái, nữ ca sĩ mới nổi người Anh Rita Ora không may bị chụp được cảnh phần ngực phải của cô bị lộ vì phần áo không cài khóa ở sự kiện Red Bull's Culture Clash.Biểu diễn hit mới phát hành Die Young trên sân khấu X Factor Thụy Điển, nữ ca sĩ trẻ Ke$ha quá phấn khích tới nỗi giơ một cú đá lên không trung mà không biết rằng vùng nhạy cảm của cô đã được ghi lại. Khi đó, Ke$ha chỉ mặc bộ đồ lưới, thêm chiếc quần lót nhỏ xíu.Hồi đầu năm nay, Lady Gaga có buổi diễn cho khán giả Vancouver, Canada, cô diện bộ suit da hiệu Versae và trình diễn ca khúc Heavy Metal Lover. Trong lúc biểu diễn, chiếc quần da của “mẹ quái vật” không may bị bục ngay ở nơi nhạy cảm. Nhiều người cho rằng Lady Gaga đã tăng cân không phanh khiến cô khó có thể vừa bộ đồ diễn nào.Mặc đồ hở hang và biểu diễn cho một câu lạc bộ tại West Orange, New Jersey hồi tháng 8/2011, tai nạn lộ ngực là điều không thể tránh khỏi với nữ ca sĩ Kelly Rowland. Biết mình lộ hàng, cựu thành viên Destiny Child’s sau đó gỡ gạc trên trang cá nhân: “Khán giả New Jersey hôm nay thật tuyệt, hy vọng các bạn thích buổi diễn và đừng để ý đến tai nạn vừa rồi nhé”.Nam ca sĩ R&B Usher hồi đầu năm nay cũng gặp phải sự cố rách đũng quần khi đang biểu diễn tại Inaugural Ball. Đáng buồn cho Usher là ở hàng ghế khán giả có sự hiện diện của gia đình tổng thống Obama. Trước đó hồi năm 2011, Usher cũng bị rách một mảng quần lớn trong concert Decade of Difference của cựu tổng thống Bill Clinton.Diva Latin Jennifer Lopez nổi tiếng với những bộ đồ ôm sát đầy gợi cảm trên sân khấu vì thế mà không ít lần cô gặp tai nạn lộ hàng. Trong những vũ điệu sôi động, bộ đồ diễn bị xê dịch ít nhiều và vô tình làm lộ vòng 1 của nữ ca sĩ.Có được thân hình với vòng 1 và vòng 3 “khủng”, Nicki Minaj từng nhiều lần giúp khán giả “rửa mắt” bằng những màn hớ hênh lộ nhũ hoa ngực, lộ miếng dán ngực trên sân khấu cho tới MV ca nhạc. Cựu giám khảo American Idol dường như bình thản trước những sự cố này.Được mời tới chương trình phát sóng trực tiếp Good Morning America hôm 24/5, diva nhạc pop Mariah Carey cũng rơi vào tình thế dở khóc dở cười. Trong lúc cô vừa biểu diễn xong ca khúc Always Be My Baby và đang trò chuyện với MC thì chiếc váy hiệu Donatella Versace bị bục khóa sau lưng. Phát hiện ra sự cố, Mariah nhanh chóng thông báo cho ê-kíp để xử lý, một mặt cô gượng cười tiếp tục giao lưu với MC chương trình. Tháng 2 đầu năm nay, Mariah cũng suýt bị lộ ngực khi biểu diễn trong một bữa tiệc.Nữ ca sĩ trẻ Taylor Swift vốn tránh xa những scandal lộ hàng rẻ tiền, cho tới khi vào một buổi diễn, chiếc váy của cô bị gió tốc lên cao khiến Taylor lộ quần bó mặc trong. Những hình ảnh không may của Taylor ngay lập tức xuất hiện ồ ạt trên các mặt báo nhưng giọng ca trẻ vẫn giữ thái độ im lặng kiên quyết.Khôi NgôTheo Infonet
31/05/13 14:59 GMT+7
Giải trí
Lộ hàng,Nữ ca sĩ,Bộ đồ,Sân khấu,Biểu diễn,Sự cố,Kesha,Usher,Phát sóng trực tiếp,Lady gaga,Quần lót
Zing