Lưu Đức Hoa và vợ lên chùa cầu con trai
(NLĐO) - Báo chí Hong Kong thông tin rằng Lưu Đức Hoa và vợ là Chu Lệ Thiên đến cầu con trai tại một ngôi chùa ở Hong Kong. Cặp đôi này đã có cô con gái tên Lưu Hướng Huệ hiện đã 1 tuổi.
Lưu Đức Hoa và vợ Lệ Thiên muốn có thêm một con trai và họ không ngại bỏ ra 4 tiếng đồng hồ khấn nguyện tại ngôi chùa. Cả hai cùng đội vệ sĩ rời đi trong sau khi hoàn tất các thủ tục cầu nguyện. Trong buổi tiệc sinh nhật lần đầu tiên trong đời Hướng Huệ, Đức Hoa vẫn kiên quyết không cho bất kỳ hình ảnh nào của con gái xuất hiện trên báo chí.Đức Hoa từng hé lộ mong muốn có thêm con traiTài tử này tiết lộ rằng anh ao ước có thểm mộ đứa con trai, tăng “dân số” gia đình. Một nguồn tin thân cận với Đức Hoa tiết lộ, nam diễn viên kiêm ca sĩ này đã dành sẵn một chỗ trong ngôi nhà mới để đón chào đứa con thứ hai.Quyết liệt bảo vệ sự riêng tư của gia đình, Đức Hoa đã tậu một biệt thự sang trọng trong khu vực hẻo lánh ở Hong Kong. Ngoài hệ thống camera giám sát được lắp đặt xung quanh biệt thự, Đức Hoa còn thuê ít nhất 10 vệ sĩ bảo vệ gia đình mình. Trước khi có Hướng Huệ, Đức Hoa cùng vợ nhiều lần đến chùa để cầu nguyện.Lưu Đức Hoa và vợ
31/05/13 11:59 GMT+7
Giải trí
Lưu Đức Hoa,Con trai,Vợ,Đức,Ngôi chùa,Vệ sĩ,Hồng kông,Cầu nguyện,Biệt thự,Rời đi,Con gái
NLĐ