Bị đánh vì lên án thầy giáo đồi bại?
(NLĐO) – Diệp Hắc Yên, người từ bỏ nghề mại dâm để trở thành nhà hoạt động vì quyền của các phụ nữ cùng nghề, đăng tải bức ảnh châm ngòi cho cuộc chiến chống lại hành vi xâm hại tình dục trẻ em.
Trong bức ảnh, bà Diệp cầm biểu ngữ viết: “Thầy hiệu trưởng, hãy gọi cho tôi nếu ông muốn vào nhà nghỉ, hãy tha cho các em học sinh”. Bà Diệp ký tên thật và ghi số điện thoại 12338, số đường dây nóng bảo trợ phụ nữ.Sau khi nghe tin một thầy hiệu trưởng và một quan chức ở thành phố Vạn Ninh, tỉnh Hải Nam, qua đêm với 6 em học sinh trong độ tuổi 11-14, bà nảy ra ý định này.Bà Diệp Hắc Yên kêu gọi thầy hiệu trưởng hãy tha cho các em học sinh. Ảnh: TRUNG QUỐC NHẬT BÁOHồi đầu tuần, bà Diệp và một người đã cầm bảng biểu đứng trước trường học ở tỉnh Hải Nam, nơi một vị hiệu trưởng bị buộc tội quấy rối tình dục 6 học sinh, kêu gọi những thầy giáo đồi bại hãy để chúng yên. Sau đó, cô đã đăng tải nhiều hình ảnh trên mạng trong một chiến dịch chống lạm dụng tình dục trẻ em trên mạng.Hàng trăm nhà hoạt động, cảnh sát, người nội trợ và các phụ huynh ủng hộ thông điệp của bà Diệp. Họ tự viết những thông điệp tương tự gửi đến ông hiệu trưởng. Họ ký tên thật và ghi điện thoại liên hệ là 110, đường dây nóng của cảnh sát. Ngoài ra, người dân cũng yêu cầu tòa án xử lý nghiêm khắc hơn đối với tội lạm dụng tình dục trẻ em. “Chúng tôi mong muốn tìm kiếm công lý qua mạng. Chúng tôi muốn bảo vệ các con của mình” - một cư dân mạng viết.Những người ủng hộ bà Diệp viết những bức thông điệp tương tự gửi đến ông hiệu trưởng. Ảnh: TRUNG QUỐC NHẬT BÁOHôm 30-5, bà Diệp kêu cứu trên blog rằng một nhóm khoảng 10 phụ nữ và một người đàn ông đã xông vào nhà tấn công, đánh đập bà và con gái. Hai luật sư tại Bắc Kinh, đã tham gia biểu tình với bà Diệp hồi đầu tuần này, cho biết công an trấn Bác Bạch, khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây triệu tập để làm rõ vụ việc. Những người ủng hộ bà Diệp tin rằng vụ tấn công là nhằm để bịt miệng do bà đi đầu trong chiến dịch chống lạm dụng tình dục trực tuyến.
31/05/13 19:20 GMT+7
Giáo dục
Hiệu trưởng,Lạm dụng tình dục trẻ em,Tha cho,Đồi bại,Đường dây nóng,Học sinh,Thầy,Hải Nam,Thông điệp,Ký tên,Thầy giáo
NLĐ