"Quý ông" Hoàng Mập "vào bếp"
Dân Việt - Hoàng Mập đi chợ, trổ tài nấu món bún bò Nha Trang làm náo loạn cả khu chợ vì sự vui tính và thân thiện của anh.
Trong chương trình "Nhịp sống gia đình", (phát sóng 11h trưa thứ Bảy 1.5 ngày 01.6 này trên kênh ANTV), Hoàng Mập sẽ trổ tài nấu món bún bò Nha Trang.Anh đi chợ mua thức ăn và gây huyên náo cả một khu vì sự vui tính và thân thiện. Chị em tiểu thương đua nhau ra xin chữ ký và chụp hình chung với Hoàng Mập. Anh nói, anh rất thích nấu ăn cho vợ và hai con ăn. Đây có thể coi là niềm hạnh phúc của người nghệ sỹ."Quý ông vào bếp" là một trong những chuyên mục hấp dẫn của chương trình "Nhịp sống gia đình", được khán giả nữ đặc biệt yêu thích. Qua 3 số phát sóng, chương trình đã tạo được thói quen theo dõi tivi vào mỗi trưa thứ bảy hàng tuần trên ANTV. Hiện "Nhịp sống gia đình" được công ty đo tỷ xuất người xem truyền hình tại Việt Nam (TNS) báo cáo là chương trình có tỷ xuất người xem cao nhất trong khung giờ từ 11h-11h30.Minh Minh
31/05/13 07:10 GMT+7
Văn hóa
Bún bò,Trổ tài,Quý ông,Nha Trang,Bếp,Phát sóng,Người xem,Tiểu thương,Náo loạn,Gia đình,Chuyên mục
Dân Việt