Chuyện tương lai của Suarez: Trống đánh xuôi, kèn thổi ngược
Bongda24h)- Chuyện đi hay ở của Luis Suarez vẫn đang là một dấu hỏi lớn bởi lẽ tiền đạo răng thỏ và người đại diện đang có những tuyên bố rất trái chiều.
Cách đây vài ngày, tiền đạo của Liverpool đã từ chối việc cam kết tương lai lâu dài với đội chủ sân Anfield. Lí do mà anh không muốn ở lại The Kop thêm nữa là vì những lời chỉ trích quá ác nghiệt từ phía báo giới cũng như các CĐV. Bên cạnh đó, tiền đạo răng thỏ, thông qua người đại diện của mình cũng “bật đèn xanh” cho Real Madrid bằng việc công khai ca ngợi đội bóng hoàng gia TBN.Luis Suarez chưa chắc chắnđến Real MadridNgay lập tức, Real đáp trả tấm thịnh tình của Suarez bằng một lời đề nghị trị giá 40 triệu Euro. Có thông tin cho rằng, L.Suarez đã trở thành người của Real nhưng xem chừng, thương vụ này sẽ vẫn còn tốn giấy mực của báo giới.Bởi lẽ, vài giờ sau khi những tuyên bố được cho là của Suarez tràn ngập khắp các trang mạng, đích thân tiền đạo này đã lên tiếng bào chữa. Anh cho rằng bản thân chưa hề quyết định chuyện gì. “Tôi đang suy nghĩ về tương lai của mình nhưng hiện tôi chưa quyết định chuyện gì cả. Thông tin cho rằng tôi đã đồng ý đến Real Madrid là hoàn toàn sai lệch”.Song, có vẻ như việc L.Suarez có ý rời đi là khá chính xác. Do đó, chắc chắn, trong thời gian tới, HLV Brendan Rodgers sẽ phải nhanh chóng tìm kiếm một gương mặt thay thế, phòng trường hợp chân sút người Uruguay thật sự tháo chạy khỏi Premier League.·M.N
31/05/13 10:59 GMT+7
Thể thao
Luis Suarez,Real madrid,Răng thỏ,Tiền đạo,Liverpool,Báo giới,Trống đánh xuôi,Kèn thổi ngược,Thịnh tình,Tương lai,Xem chừng,Rời đi
Bóng Đá 24H