Syria chấp nhận tham gia Hội nghị Geneva vô điều kiện
(VOV) - Tổng thống Syria cho biết, ông sẽ tiếp tục tranh cử Tổng thống nhiệm kỳ mới, nếu đó là y nguyện của người dân Syria.
Tổng thống Syria Bashar al-Assad khẳng định, Syria sẽ tham gia Hội nghị quốc tế Geneva 2 về Syria theo đề xuất của Nga và Mỹ dự kiến diễn ra vào tháng 6 này, dưới sự bảo trợ của Liên Hợp Quốc, một cách vô điều kiện.Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Hải đăng (Al Manar) của Phong trào Hezbollah được phát sóng tối 30/5, Tổng thống Assad nêu rõ, mọi quyết định của Hội nghị sẽ được đưa ra trưng cầu dân ý, để người dân Syria định đoạt.Tổng thống Assad tuyên bố: "Mọi quyết định về bất kỳ vấn đề gì, trong hay ngoài Syria, bao gồm cả quyết định của Hội nghị Geneva, cần phải được sự chấp thuận của người dân Syria, thông qua trưng cầu dân ý. Không có sự chấp thuận của người dân, mọi quyết định đều không có giá trị. Tiếng nói quyết định duy nhất là từ phía người dân Syria".Cũng trong cuộc trả lởi phỏng vấn này, Tổng thống Syria Assad cho biết, ông sẽ không ngần ngại trong việc tiếp tục tranh cử Tổng thống nhiệm kỳ mới, nếu đó là y nguyện của người dân Syria.Tuyên bố của Tổng thống Syria đưa ra trong bối cảnh phe đối lập tại Syria liên tiếp đưa ra các điều kiện tiên quyết về vấn đề tham gia Hội nghị Geneva 2. Trong tuyên bố mới nhất hôm qua, Chủ tịch lâm thời Liên minh dân tộc Syria đối lập George Sabra nói rằng, điều kiện để phe đối lập tham gia Hội nghị Geneva sắp tới là "chấm dứt hoàn toàn sự tham gia của các tay súng Hezbollah và Iran trong cuộc chiến tại Syria".Còn trước đó, cựu Chủ tịch Liên minh dân tộc Syria Moatad Al Khatib tuyên bố rằng, phe đối lập sẽ không tham gia đàm phán nếu chế độ cầm quyền tại Syria không từ chức.Quan điểm của phe đối lập về vấn đề Hội nghị Geneva 2 đã vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ của nhiều chính khách, đặc biệt là giới chức Nga. Trong một tuyên bố hôm 29/5, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cáo buộc phe đối lập Syria đang cản trở Hội nghị Geneva 2 bằng việc đưa ra những điều kiện "phi thực tế" và "không thể thực hiện".Tại khu vực, nhiều nhà phân tích cũng cho rằng, phe đối lập Syria không muốn tham gia Hội nghị Geneva khi liên tiếp đặt ra các điều kiện "không tưởng". Nhà báo, nhà phân tích chính trị Lebanon Yunis Awda đánh giá: "Vướng mắc lớn nhất chính là những điều kiện mà phe đối lập tại Syria đưa ra đối với tiến trình chính trị tại nước này. Tất cả các điều kiện mà họ đưa ra đều hoàn toàn không tồn tại trên thực tế. Điều này dẫn tới việc phe đối lập sẽ không tham gia Hội nghị"./.
31/05/13 07:47 GMT+7
Thế giới
Syria,Phe đối lập,Geneva,Hội nghị,Tổng thống,Người dân,Điều kiện,Hezbollah,Tuyên bố,Trưng cầu dân ý,Tranh cử
VOV