Say rượu, mang dao vào bệnh viện đi cướp
Sau khi uống rượu say, Nguyễn Văn Cầu mang hung khí vào Bệnh viện Lao phổi Nghệ An, khống chế người bệnh để cướp tiền.
Công an huyện Nghi Lộc đang tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Cầu (SN 1985), trú tại xóm 6, xã Nghi Vạn để điều tra hành vi cướp tài sản.Bệnh viện Lao phổi Nghệ An, nơi xảy ra sự việc.Theo kết quả điều tra, đêm 29-5, sau cuộc nhậu, Cầu mang hung khí vào khu vực Bệnh viện Lao phổi Nghệ An hung hăng đòi chém người. Sau một hồi đi vòng quanh bệnh viện, Cầu hùng hổ chạy đến chỗ 2 bệnh nhân và cướp tiền.Ngay khi sự việc xảy ra, ban bảo vệ bệnh viện đã điện báo cho công an xã và công an huyện Nghi Lộc. Khoảng 15 phút sau, lực lượng cảnh sát có mặt, tiến hành vây bắt khẩn cấp tên cướp hung hãn. Khi bị bắt, Nguyễn Văn Cầu vẫn chưa tỉnh rượu.
31/05/13 18:25 GMT+7
Pháp luật
Lao phổi,Bệnh viện,Cướp,Nghi Lộc,Nghệ An,Hung khí,Say rượu,Tỉnh rượu,Công an,Điện báo,Tên cướp
NLĐ