Những bộ loa không dây đáng tiền
Thiết lập một hệ thống loa không dây đơn giản hơn bao giờ hết. Việc còn lại chỉ là chọn những bộ loa có âm thanh trung thực nhất.
 Đọc E-paper Beats Pill by Dr.DreBeats Pill by Dr.Dre dễ dàng kết nối dữ liệu với smartphone, tablet hay PC. Đặc biệt, qua công nghệ kết nối NFC và apt-X, người sử dụng smartphone có thể chuyển đổi dữ liệu với một chạm đơn giản.Hệ thống 4 loa để đem lại một trải nghiệm âm thanh từ loa di độngtốt nhất. Trên loa cũng được tích hợp micro gọi điện, tính năng chống vang và phản hồi giúp tăng chất lượng đàm thoại.Loa bluetooth cũng có một cổng vào 3.5mm để kết nối trực tiếp với nguồn phát âm thanh và một đường ra 3.5mm để kết nối với hệ thống loa hỗ trợ. Pin phát nhạc liên tục trong vòng 7 giờ và được sạc thông qua cổng USB.- Giá tham khảo: 4,2 triệu đồng.- Pin: 7 giờ.Sonos Play: 3 (Overall Winner)Sonos Play: 3 có thiết kế khá đặc biệt, có thể đặt thẳng đứng hoặc nằm ngang tùy vào vị trí đặt. Hệ thống có 3 loa tích hợp và 3 bộ khuếch đại kỹ thuật số chuyên dụng cung cấp chất lượng âm thanh rõ ràng và trung thực nhất.Không chỉ là một loa phát nhạc không dây, Play: 3 còn là một thiết bị quản lý nhạc với phần mềm đi kèm. Người dùng có thể kết nối internet và truy cập không giới hạn các thư viện nhạc số bao gồm cả dịch vụ âm nhạc iTunes, 100.000 kênh phát thanh, các chương trình và podcast miễn phí.Ngoài ra, Play: 3 còn tích hợp công nghệ streaming cho phép truy cập đến hàng triệu bài hát từ iheartradio, Last.fm, MOG, Napster, Pandora, Radio, Rhapsody, SiriusXM Internet Radio, Spotify, Stitcher SmartRadio...Người dùng iPhone, iPad và điện thoại Android có thể cài đặt ứng dụng tương ứng để biến smartphone thành điều khiển từ xa cho Play: 3.- Giá tham khảo: 6 triệu đồng.Bose SoundLinkIICó thiết kế giống hình dạng một cuốn sách, có thể thay đổi vỏ ngoài với các màu sắc khác tươi trẻ. Chỉ cần mở nắp và bật nguồn, loa sẽ tự động đi vào chế độ kết nối Bluetooth để tìm kiếm cho các thiết bị gần đó. Kết nối bluetooth hoặc qua giắc cắm 3.5mm.- Giá tham khảo: Từ 6 - 7,2 triệu đồng- Pin: 8 giờJawbone Big JamboxVới thiết kế dạng "hộp kín", Jambox Big được trang bị trình điều khiển neodymium và hai loa âm bass đối lập, cũng như tích hợp khả năng xử lý tín hiệu kỹ thuật số và công nghệ cân bằng động để mang đến chất lượng âm thanh tốt nhất.Jambox Big có khả năng khử tiếng vọng, tích hợp công nghệ tiếng Live! Audio cho chất lượng âm thanh trong trẻo 3D. Bên cạnh đó, người dùng cũng có thể kết nối với nền tảng di động Jawbone MyTalk để tải về các ứng dụng âm thanh, cập nhật phần mềm và các tính năng tùy biến khác.Hỗ trợ đa kết nối Bluetooth, tích hợp giắc cắm 3.5mm cung cấp chất lượng âm thanh stereo để kết nối với các nguồn âm thanh khác. Pin sử dụng 15 giờ, có nút điều chỉnh âm lượng và chỉnh bài.- Giá tham khảo: 6 triệu đồng.- Pin: 15 giờ.Sonos Play: 5Play: 5 thích hợp cho một không gian lớn, trang bị 2 driver dùng công nghệ khử lực tác động đặt ở giữa loa, bên cạnh đó Sub cũng được sở hữu các đường âm đặt dọc hai bên, thoát ra bên dưới giúp cải thiện âm trầm thêm mạnh mẽ, chắc chắn.Loa được điều khiển bằng máy tính, tablet hoặc smartphone. Đặc biệt, Play: 5 có thể phát các bài hát khác nhau ở các loa khác nhau, vì vậy, bạn có thể thưởng thức bản nhạc trữ tình, trong khi những đứa trẻ nghe những bài hát thiếu nhi ở phòng bên. Hệ thống có thể mở rộng tới 31 phòng.- Giá tham khảo: 6 triệu đồng.
31/05/13 09:23 GMT+7
Công nghệ 
Loa,Kết nối,Âm thanh,Pin,Tích hợp,Smartphone,Bluetooth,Tham khảo,Âm bass,Dr. Dre,Giắc cắm
DNSG