Hai đường dây diện... không cánh mà bay
Tài sản công bỗng dưng không cánh mà bay nhưng đơn vị quản lý lại bảo không hề hay biết. Đây là câu chuyện "thật mà như đùa" đang diễn ra ở thôn Thanh Đặng, xã Minh Hải, Văn Lâm, Hưng Yên.
Tài sản công bỗng dưng không cánh mà bay nhưng đơn vị quản lý lại bảo không hề hay biết. Đây là câu chuyện "thật mà như đùa" đang diễn ra ở thôn Thanh Đặng, xã Minh Hải, Văn Lâm, Hưng Yên.Ảnh minh họa. Nguồn: baoquangbinh.vnNhững ngày hè nắng nóng này, người dân thôn Thanh Đặng đang rất bức xúc khi chất lượng điện kém hẳn, dù đã được sử dụng nguồn điện từ Dự án Năng lượng Nông thôn II (REII). Nguyên nhân được bà con cho biết là trên hệ thống cột điện của thôn đã không cánh mà bay mất 2 đường dây điện có tổng chiều dài trên 400m.Nhiều người kháo nhau rằng cách đây hơn một năm có người nhìn thấy người tháo đám dây này. Họ bình luận thêm việc này chỉ có thợ điện mới biết làm. Ông Lý Văn Sanh , một người dân trong thôn nói: "Việc này cơ quan điều tra sẽ rõ. Dẫu có biết thủ phạm nhưng vì tình làng nghĩa xóm và ngại va chạm nên không ai tiện nói ra".Về phía đơn vị quản lý, ông Nguyễn Xuân Ý, chủ nhiệm Hợp tác xã Dịch vụ Nông nghiệp xã Minh Hải cũng xác nhận theo thiết kế của Dự án REII hệ thống đường điện này có 4 đường dây, việc mất 2 đường dây như bà con phản ánh là có cơ sở. Tuy nhiên 2 đường dây này mất lúc nào thì Hợp tác xã không hay biết. Anh Nguyễn Văn Châu, nhân viên quản lý điện của thôn Thanh Đặng cũng phân trần: Khi nhận bàn giao, anh chỉ tiếp nhận quản lý điện chứ không được bàn giao đường dây nên việc mất dây điện hay không cũng... không biết!Qua thông tin từ phía người dân cung cấp, ngày 20/5 đoàn lãnh đạo UBND huyện Văn Lâm cùng một số phòng chức năng của huyện đã về địa phương xác minh và có biên bản giao cho UBND xã Minh Hải báo cáo sự việc trước ngày 23/5. Tuy nhiên đến nay, đã nhiều ngày xã vẫn không thể tìm ra "thủ phạm". Do vậy việc này phải chuyển lên cơ quan điều tra công an huyện Văn Lâm.Ông Lý Văn Thắng và một số người dân thôn Thanh Đặng bức xúc cho rằng vấn đề không chỉ đơn giản là 2 đường dây điện bị mất, mà đây là tài sản quốc gia bị hủy hoại và lấy cắp, gây ảnh hưởng đến cuộc sống dân sinh. Do đó vấn đề phải được đưa ra xử lý nghiêm trước pháp luật.P.V
31/05/13 20:29 GMT+7
Pháp luật
Không cánh mà bay,Đường dây,Đường dây điện,Hải văn,Như đùa,Văn Lâm,Quản lý,Hợp tác xã,Hưng Yên,Tài sản,Bàn giao
TTXVN