Bao giờ văn hóa về làng?
Tại Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, Đà Nẵng đang tràn ngập các chương trình sân khấu, triển lãm, vui chơi giải trí.
Sân khấu phía nam liên tục công diễn các vở kịch thiếu nhi như: Ngàn lẻ hai đêm, Quái vật rừng xanh, Cô bé thần kỳ... Tương tự, Hà Nội cũng rộn ràng chương trình hài kịch - xiếc thú Câu chuyện thiên nga ở rạp Công nhân, chương trình Nụ cười thiên thần từ 31-5 đến 2-6 tại Nhà hát Lớn... Điểm nhấn dành cho những người yêu thích nghệ thuật đương đại - thể nghiệm phải kể đến chương trình Múa đương đại "Tiger Tiger Burning Bright" được dàn dựng bởi biên đạo múa người Pháp Frank Micheletti, diễn ra lúc 20 giờ ngày 7-6 tại rạp Tuổi trẻ, 11 Ngô Thì Nhậm (Hà Nội).Điều đáng bàn ở đây là đời sống giải trí ở nông thôn, vùng sâu, vùng xa dường như đang bị quên lãng, nghèo nàn và tẻ nhạt. Nguyên do là nhiều chương trình nghệ thuật truyền thống, bình dân đang dần vắng bóng, còn nghệ thuật "chất lượng cao" thì chưa thể hoặc chưa muốn tiếp cận về nông thôn. Ngay cả đề án 10.800 tỷ đồng dành cho việc quy hoạch nâng cấp, xây mới các công trình văn hóa giai đoạn 2012-2020 mà Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt, cũng mới chỉ tập trung cho các trung tâm đô thị và khu dân cư phụ cận.Cứ nhìn những ánh mắt háo hức của trẻ con, thái độ chăm chú của người lớn khi xem một đoàn nghệ thuật, hay một vài nghệ sĩ mang tinh thần "du ca" như Lê Cát Trọng Lý mỗi khi về làng, đủ thấy nhu cầu giải trí của người dân "khát" đến đâu. Và mới đây, Câu lạc bộ Charles Ansbacher mang tên cố nhạc trưởng người Mỹ, khởi động một chương trình đem âm nhạc cổ điển, thính phòng đến với người nghèo, truyền cảm hứng cho những vùng sâu, miền núi nước ta.Hội chợ Sách hè 2013 đang diễn ra từ ngày 29-5 đến 1-6 tại khuôn viên Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam (Hà Nội) và hội sách từ ngày 30-5 đến 2-6 tại NXB Trẻ (TP Hồ Chí Minh). Đây là hoạt động diễn ra khá thường xuyên. Nhưng do ở thành phố người ta dễ dàng tìm được các hiệu sách, quầy báo đáp ứng nhu cầu đọc, vì thế những hội chợ sách kiểu này cũng chưa thật sự đông đúc. Trong khi, chương trình đưa sách về làng của anh Nguyễn Quang Thạch (Hà Tĩnh), đã giúp đưa hàng nghìn cuốn sách về nông thôn, miền núi, vùng sâu, vùng xa.Ấn tượng gần đây là quán cơm xã hội Nụ Cười 3 ở 298A Huỳnh Tấn Phát (phường Tân Thuận Tây, Q.7, TP Hồ Chí Minh) mỗi ngày đón khoảng hơn ba trăm người ăn cơm giá rẻ, đồng thời mua sách giá đồng loạt hai nghìn đồng một cuốn với khoảng 550 đầu sách. Đây là sách do Nhà sách Trí Việt, Công ty Văn hóa Phương Nam, NXB Giáo dục cùng các nhà hảo tâm góp tặng.Tuy nhiên, trên đây mới chỉ là những hoạt động mang tính tự phát. Để nâng cao đời sống tinh thần cho người nghèo, nông thôn và vùng xa xôi, đòi hỏi Nhà nước phải có những chương trình quy mô tổng thể và bền vững.
31/05/13 17:45 GMT+7
Văn hóa
Nông thôn,Vùng sâu,Miền núi,Người nghèo,Hội chợ,Xiếc thú,Lê Cát Trọng Lý,Nụ cười,Nghệ thuật,Báo đáp,Công trình văn hóa
Nhân Dân