Tin vắn Quốc tế
TP - Cục Điều tra Liên bang Mỹ đang điều tra vụ thư chứa chất độc chết người ricin được gửi tới Thị trưởng thành phố New York Michael Bloomberg. Hai bức thư nặc danh có nội dung đe dọa chống lại Thị trưởng Bloomberg vì chiến dịch kêu gọi kiểm soát súng ở Mỹ của ông. (Telegraph)
* Cảnh sát Đức đang cảnh báo người mua vé tàu hỏa qua máy bán vé tự động của hãng Deutsche Bahn phải cẩn thận vì máy có thể chứa đầy khí gas dễ gây cháy nổ. Gần đây, bọn tội phạm bịt các chỗ hở của 10 máy, bơm khí gas vào rồi châm lửa để phá máy lấy tiền mặt và vé. (AP) * Hiệp hội Kiểm soát Thuốc lá Trung Quốc vừa đề xuất rằng, nước này nên cấm các công ty thuốc lá góp tiền cho các hoạt động từ thiện. Hiệp hội này cũng đề xuất cấm quảng cáo thuốc lá trên mọi phương tiện truyền thông. (Beijing Morning Post) Thái An - Phan Yến
31/05/13 07:50 GMT+7
Thế giới
Thuốc lá,Khí gas,Bloomberg,Thị trưởng,Châm lửa,Cấm,Hiệp hội,Đề xuất,Vé tàu,Gây cháy,Telegraph
Tiền Phong