Từ nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội: Không khéo lại thành phong trào
Bộ Xây dựng cho biết, hiện đã có 50 chủ đầu tư đề xuất điều chỉnh quy mô căn hộ hoặc chuyển đổi dự án nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội, với quy mô 31.000 căn hộ. Tuy nhiên, theo giới chuyên gia, việc chuyển đổi cũng cần phải tính toán kỹ, không thể tùy tiện "thích là chuyển đổi” được theo dạng phong trào.
Hà Nội đã phê duyệt chuyển đổi dự án đầu tiênTrong thông cáo báo chí phát ra mới đây, Bộ Xây dựng cho biết, tại TP. Hồ Chí Minh đã có 20 dự án nhà ở thương mại chuyển đổi sang nhà ở xã hội với quy mô gần 10.000 căn hộ và 2 dự án nhà ở thương mại đề nghị được điều chỉnh cơ cấu căn hộ với quy mô hơn 100 căn hộ. Tại Hà Nội, mới đây nhất, TP Hà Nội đã phê duyệt cho Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển đô thị Sông Đà (SDU) chuyển đổi một phần dự án nhà ở thương mại tại địa điểm 143 Trần Phú (quận Hà Đông) do Công ty làm chủ đầu tư chuyển sang mục đích kinh doanh theo phương thức nhà ở xã hội.Tòa nhà 143 Trần Phú, Hà Đông là dự án đầu tiên của Hà Nội được chính thức chấp thuận chuyển từ nhà thương mại sang nhà ở xã hội. Hiện có 3 dự án khác là khu nhà ở Trung Văn mở rộng tại huyện Từ Liêm do Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng Hà Nội làm chủ đầu tư; khu đô thị Đặng Xá, Gia Lâm và tổ hợp chung cư AZ Thăng Long cũng đã được thành phố chấp thuận về nguyên tắc chuyển đổi từ nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội. Dự kiến trong năm 2013, Hà Nội sẽ thẩm tra và chấp thuận chuyển đổi cho khoảng 10 dự án, từ nay đến tháng 6 tới có 3 dự án được khởi công xây dựng.Theo đánh giá của Bộ Xây dựng, với quy mô 31.000 căn hộ nằm trong các dự án xin được điều chỉnh chuyển đổi từ mục đích thương mại sang nhà ở xã hội, cùng với việc đẩy mạnh xây dựng, khởi công các khu chung cư nhà ở xã hội mới trong thời gian tới, sẽ đáp ứng nhu cầu khá lớn cho các đối tượng chính sách và người thu nhập thấp. Đồng thời, góp phần điều chỉnh sự lệch pha trong cung-cầu của thị trường BĐS đang dư thừa nhà ở cao cấp, diện tích lớn như hiện nay.Chủ trương chuyển đổi nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội được ông Nguyễn Mạnh Hà – Cục trưởng Cục Quản lý Nhà (Bộ Xây dựng) đánh giá, một mặt góp phần thực hiện chiến lược nhà ở quốc gia đến năm 2020, tầm nhìn 2030 đã được Chính phủ phê duyệt, mặt khác sẽ giúp thị trường BĐS cân đối được cung cầu, giảm phân khúc nhà ở cao cấp và tăng nhà ở giá trung bình để tới đây, sẽ có nhiều đối tượng thu nhập thấp có cơ hội sở hữu nhà ở.Cùng vào cuộc khởi động các dự án xây nhà ở xã hội, Tổng Công ty Đầu tư nhà và đô thị (HUD) mới đây cũng đã khởi công dự án khu chung cư tây nam Linh Đàm (Hà Nội) với quy mô hơn 1.000 căn hộ cho đối tượng chính sách, đối tượng thu nhập thấp. Ông Nghiêm Văn Bang, Chủ tịch Hội đồng thành viên HUD cho hay, song song với việc khởi động xây dựng mới các dự án nhà ở xã hội sẽ diễn ra ngay trong tháng 5 và tháng 6, HUD cũng đã đề xuất với TP. Hà Nội được chuyển đổi một số dự án nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội. Đó là các dự án đã hình thành về hạ tầng cơ sở và hiện đang được TP Hà Nội xem xét, mọi thủ tục xin chuyển đổi đang diễn ra trôi chảy và không có vướng mắc gì. Theo lãnh đạo HUD, mục tiêu của DN này là từ nay đến năm 2015, kể cả các dự án xây mới và các dự án thương mại xin chuyển đổi, HUD sẽ triển khai 4950 căn hộ nhà ở xã hội và đến năm 2020, con số này vào khoảng 20.000 căn."Như vậy, với số căn hộ sẽ hình thành trong tương lai gần, hy vọng sẽ đáp ứng một phần không nhỏ nhu cầu về nhà ở của các đối tượng thu nhập thấp trên địa bàn TP. Hà Nội” – ông Bang nhận định.Không nên tùy tiện "thích là chuyển đổi”Nếu nhìn vào con số tồn kho BĐS hiện nay, cho đến thời điểm này, đã tăng thêm 20% so với cuối năm 2012. Cụ thể, theo báo cáo mới nhất từ Bộ Xây dựng, toàn quốc đã tăng thêm 34.000 căn hộ, đất nền tăng thêm 3%, tương đương 1 triệu m2. Theo các chủ đầu tư, chủ trương cho phép chuyển đổi dự án nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội của Bộ Xây dựng là rất hợp lý. Tuy nhiên, ở một khía cạnh khác, TS Phạm Sỹ Liêm – Phó Chủ tịch Tổng hội Xây dựng Việt Nam cho rằng, nếu các dự án được chuyển đổi đúng và đáp ứng nhu cầu của người mua – chủ yếu là đối tượng thu nhập thấp – thì rất tốt, song Bộ cũng cần phải cân nhắc khi nhìn tổng thể các dự án, không thể vội vàng cho phép chuyển đổi khi chưa thẩm định kỹ tính thực tiễn của mỗi dự án. TS Liêm đề xuất, chỉ nên cho chuyển đổi những dự án đang dở dang, còn những dự án đã hoàn thiện xong nếu chuyển đổi sẽ rất lãng phí. Đặc biệt, ông Liêm đưa ra vấn đề, việc chuyển đổi nhà ở thương mại cần tính toán kỹ lưỡng, xem nơi chuyển đổi có phù hợp với người dân hay không, nhất là khi đối tượng chủ yếu là người thu nhập thấp, thì nơi dự án chuyển đổi phải rất thuận tiện cho các sinh hoạt khác của người dân có mức sống trung bình, không đơn thuần chỉ là vấn đề chỗ ở. Ông Liêm lấy ví dụ, khi một người công nhân muốn mua nhà, với mức thu nhập của mình, họ phải tìm hiểu xem nơi họ ở trong tương lai có giúp họ giải quyết được các vấn đề: chợ búa, bệnh viện, trường học… hay không? Và đặc biệt, có tạo điều kiện cho họ kiếm thêm thu nhập ngay chính nơi họ ở hay không? "Chuyển đổi là phải tính toán những nhu cầu đó, không nên cứ thích là chuyển đổi mà không cần biết có đáp ứng những nhu cầu thực của người dân hay” – TS Liêm nhấn mạnh.Minh Phương
31/05/13 16:56 GMT+7
Nhà đất
Chuyển đổi,Nhà ở xã hội,Dự án nhà ở,Căn hộ,Dự án,Nhà ở,HUD,Đối tượng thu nhập thấp,Thương mại,Bộ xây dựng,Quy mô
Đại Đoàn Kết