Hàng loạt số điện thoại “khủng” bị xử lý
Nhiều số điện thoại tứ quý, lộc phát, phát lộc… sẽ bị xử lý do liên quan đến tin nhắn rác, nhắn tin lừa đảo
Sáng 31/5, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội, ông Tô Văn Động đã ký văn bản đề nghị các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông ngừng cung cấp dịch vụ đối với các số điện thoại và chấm dứt hợp đồng đối với các doanh nghiệp sử dụng đầu số để nhắn tin rác, tin nhắn lừa đảo. Ông Động cũng đề nghị các doanh nghiệp viễn thông báo cáo kết quả xử lý về Sở trước ngày 20/6.Lần đầu tiên Hà Nội đề nghị xử lý các số điện thoại và đầu số liên quan đến tin nhắn rác, nhắn tin lừa đảo (Ảnh minh họa)Theo văn bản của Sở TT&TT, có 67 số điện thoại và đầu số bị đề nghị ngừng cung cấp dịch vụ và chấm dứt hợp đồng. Đa số các số điện thoại nhắn tin nhắn rác liên quan đến dịch vụ mua bán sim điện thoại. Các đầu số được sử dụng để phát tán tin nhắn rác, nhắn tin lừa đảo chủ yếu liên quan đến tệ nạn lô đề, nhắn tin trúng thưởng. Cá biệt, có những số điện thoại vi phạm mang tính thời vụ như gửi tin nhắn rác quảng cáo về chương trình xiếc thú nhân dịp Tết thiếu nhi 1/6.Một địa điểm bán sim số đẹp tại Hà Nội (Ảnh minh họa)Đáng chú ý, trong số các số điện thoại bị đề nghị xử lý có rất nhiều số “khủng” mà giá bán có thể lên tới hàng chục triệu đồng, ví dụ như các số có đuôi: 6666; 5555; 3333; 9999; 6688…Võ Hải
31/05/13 16:22 GMT+7
Pháp luật
Số điện thoại,Tin nhắn rác,Nhắn tin,Đầu số,Sở thông tin truyền thông,Lừa đảo,Đề nghị,Rác,Xiếc thú,Minh họa,Lộc phát
GĐ&XH