Nợ công chiếm 55% GDP
(Dân Việt) - Bốn bộ trưởng và một Phó Thủ tướng đã giải trình trước Quốc hội trong buổi thảo luận về tình hình phát triển kinh tế - xã hội ngày 30.5. Các giải trình liên quan tới những vấn đề nóng như hụt thu ngân sách, nợ công, nợ xấu, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp...
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh: Thu ngân sách giảm 15.000 tỷ đồngVề thu ngân sách, Phó Thủ tướng cho biết, trong 5 tháng đầu năm mới hoàn thành được 36,7% chỉ tiêu của cả năm. Nhiều địa phương trọng điểm về thu ngân sách không đạt yêu cầu, thấp hơn so với mức chung bình chung. Hiện nay, mức thu ngân sách giảm 15.000 tỷ đồng so với cùng kỳ do tăng trưởng thấp, tồn kho bất động sản, giảm thuế…Về nợ công, hiện nay số nợ công đang chiếm 55% GDP. Mặc dù nhiều ý kiến băn khoăn về con số chính xác của nợ công nếu tính cả nợ của doanh nghiệp nhà nước nhưng Phó Thủ tướng khẳng định mọi tính toán đều theo đúng quy định. Về lo ngại việc phát hành trái phiếu Chính phủ có ảnh hưởng đến nợ công, Phó Thủ tướng nói: Đang giao cho Bộ Tài chính cân nhắc để đề xuất có nên phát hành trái phiếu Chính phủ trong thời gian tới hay không.Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và đầu tư Bùi Quang Vinh: Năm 2015 sẽ chấm dứt đầu tư dàn trảiBộ trưởng Bùi Quang Vinh thừa nhận việc thực hiện chương trình tái cơ cấu nền kinh tế đang chậm so với mục tiêu đặt ra, đặc biệt là ở sự vào cuộc của các bộ ngành, địa phương. Bộ đang trình kế hoạch với Chính phủ giải pháp để thúc đẩy quá trình này. Hiện đã có 17/21 tập đoàn tổng công ty đã được phê duyệt đề án tái cấu trúc và đang triển khai thực hiện.Về nội dung tái cấu trúc đầu tư công được trình từ năm 2011 với mục tiêu ngăn chặn đầu tư dàn trải, ông Vinh cho biết: Đề án này đang dần khắc phục tình trạng đầu tư dàn trải và hy vọng đến năm 2015 sẽ chấm dứt hẳn tình trạng này, bởi trước đây địa phương quyết định đầu tư, còn T.Ư cung cấp tiền nên không tránh khỏi việc đầu tư dàn trải. Đồng thời, Bộ cũng đã chuyển đổi từ chính sách bố trí vốn hàng năm thành vốn trung hạn.Thống đốc NHNN Nguyễn Văn Bình: Đã giải quyết được gần 10% nợ xấuTheo Thống đốc NHNN, về vấn đề xử lý nợ xấu, cơ cấu lại nợ cho các doanh nghiệp, từ tháng 4.2012 đến nay, NHNN đã giải quyết được 284.000 tỷ đồng, xấp xỉ 10% tổng dư nợ. Đã kiềm chế được tốc độ tăng nợ xấu bằng phương pháp trích lập dự phòng rủi ro. Bên cạnh đó, sự ra đời của Công ty Quản lý nợ (VAMC) sẽ tiếp tục giải quyết nợ xấu, hy vọng đến hết năm 2013 sẽ tiếp tục xử lý được 70-90.000 tỷ nợ xấu.Về thực trạng tiếp cận vốn của doanh nghiệp, Thống đốc cho biết: Lãi suất NH đã giảm rất mạnh nhưng tín dụng chưa ra được nhiều chứng tỏ tổng cầu rất thấp, nhu cầu không cao. “Hội đồng tư vấn chính sách tiền tệ quốc gia vừa họp, sắp tới hy vọng sẽ đưa ra nhiều giải pháp đột phá trong phiên họp Chính phủ tới đây để tháo gỡ cho doanh nghiệp” - Thống đốc cho biết.Bộ trưởng Bộ LĐTBXH Phạm Thị Hải Chuyền: Tỷ lệ giảm nghèo chưa đồng đềuNhiều đại biểu băn khoăn về tính xác thực của tỷ lệ giảm nghèo trong báo cáo dự kiến là 1,76%, trong khi con số khác là 2,3%. Về những con số này, Bộ trưởng Chuyền giải thích: Từ T.Ư đến địa phương thành lập Ban Chỉ đạo giảm nghèo. Mỗi địa phương hàng năm đều ra soát đánh giá chỉ tiêu giảm nghèo, sau đó được Chủ tịch UBND tỉnh đánh giá.Bộ trưởng cũng đồng ý với ý kiến nhiều ĐB khi cho rằng, tỷ lệ giảm nghèo chưa đồng đều, bền vững. Tỷ lệ nghèo ở vùng núi còn trên 17%, đặc biệt vùng núi Tây Bắc là trên 30%... Giải quyết tình trạng này, Ban Chỉ đạo giảm nghèo vừa qua đã rà soát lại các chính sách giảm nghèo đang chồng chéo, sắp xếp lại cho hợp lý, thống nhất giảm dần chính sách hỗ trợ trực tiếp, thay bằng việc cho người dân vay vốn để làm ăn, sản xuất.Bộ trưởng Bộ Công thương Vũ Huy Hoàng: Chính phủ chưa phê duyệt Dự án Thủy điện Đồng Nai 6 và 6AVề 2 Dự án Thủy điện Đồng Nai 6 và 6A, qua mấy kỳ họp gần đây, với sự cho phép của Chính phủ, Bộ đã báo cáo với Quốc hội, kể cả trong phiên trả lời chất vấn và trả lời với cử tri. 2 dự án này đều nằm trong tổng sơ đồ điện 7 và chưa được phê duyệt. Hiện báo cáo đánh giá tác động môi trường của 2 dự án này (ĐTM) đã được chủ đầu tư gửi tới Bộ TNMT thẩm định xem xét theo quy định, khi nào bộ có ý kiến thì chủ đầu tư mới tiếp tục các bước tiếp theo. Vì chưa được phê duyệt nên Chính phủ chưa trình Quốc hội theo tinh thần Nghị quyết 49. Nếu xem xét ĐTM mà ảnh hưởng lớn tới môi trường thì Chính phủ sẽ không cho triển khai.Hương Thủy – Hải Phong (ghi)
31/05/13 07:11 GMT+7
Kinh tế
Giảm nghèo,Nợ công,Nợ xấu,Thu ngân sách,Thống đốc,Bộ trưởng,Phó thủ tướng,Phê duyệt,Bùi Quang Vinh,Chính phủ,Ngân hàng nhà nước việt nam
Dân Việt