Mẹ chồng ngủ giường với con trai, con dâu có thai nằm đất
ANTĐ - Chồng chị bảo để anh nằm đất cho 2 mẹ con nằm trên giường, bà giẫy nẩy lên, "con không được nằm đất, con nằm đất ốm ra thì sao, phải giữ sức khỏe mai còn phải làm việc". Không thể để mẹ nằm đất, mình nằm đất thì mẹ không cho, cuối cùng người nằm ngủ đất là vợ anh.
"Em đau khổ quá chị ạ, cuộc sống của em cứ như địa ngục trần gian mà em không làm sao thoát ra được, "bỏ thì thương, vương thì tội" và em biết cái làm nên những đau khổ của đời em như thế này là do em đã lấy anh ấy - người mà mẹ chồng em yêu quý hơn cả bản thân mình".Đó là những lời nức nở của người phụ nữ 32 tuổi, ở quận Cầu Giấy khi bắt đầu cuộc trò chuyện với nhà tư vấn. Chị nức nở một hồi rồi lặng lẽ, mãi lâu sau mới dần chia sẻ được những đắng cay dồn nén trong lòng bây lâu, mỗi câu chuyện như một nút thắt khổ đau được cởi dần, cởi dần ra.Chị lấy chồng năm 22 tuổi, vừa tốt nghiệp đại học xong là cưới. Chồng chị hơn chị 5 tuổi, anh chị có 4 năm yêu nhau tha thiết, tình yêu của hai người rất đẹp. Bạn bè, người thân của chị ai cũng mừng cho chị vì lấy được một người chồng giỏi giang, hiền lành, con nhà gia giáo, điều kiện kinh tế gia đình rất nền tảng. Bố chồng chị là một người thành đạt, giỏi giang, nhân hậu, ông có học hàm phó giáo sư từ những năm 80 ở bên Nga. Về nước ông có uy tín trong giảng dạy, công tác nên được mọi người nhất mực quý trọng.Mẹ chồng chị làm hành chính cho một cơ quan trong ngành môi trường đã về hưu. Bà là một người phụ nữ truyền thống điển hình, chỉ biết gia đình chồng con, đặc biệt dành tình yêu tuyệt đối cho cậu con trai út mà không quan hệ với bạn bè, hàng xóm. Ngày còn đi làm công sở bà cũng chẳng giao tiếp gì với đồng nghiệp ngoài công việc, hết giờ làm lại về nhà, không tham gia những buổi tụ tập cơ quan hay đi chơi bao giờ. Chồng chị là út, trên anh là 3 người chị gái đảm đang, yêu quý em trai như con (vì chồng chị kém chị gái cả tới 17 tuổi).Nút thắt đầu tiên: Làm vợ là phải chăm sóc chồng từng li từng tíTrong gia đình, chồng chị là công tử bột, không phải làm gì ngoài học, không bao giờ phải làm gì hay bạn tâm gì tới tất cả mọi vấn đề cũng như các mối quan hệ trong gia đình thành ra anh dường như không biết một việc gì và không có các kỹ năng xử lý các tình huống xảy ra trong gia đình sau hôn nhân. Bước về làm dâu nhà chồng, mẹ chồng chị giao luôn nhiệm vụ: "Con phải chăm sóc chồng con cho chu đáo". Cái chu đáo mà mẹ chồng chị nói đó là từ bữa ăn, giấc ngủ đến những sinh hoạt cá nhân tối thiểu của chồng, chị phải luôn luôn giám sát, luôn luôn dõi theo và "chăm sóc".Ví dụ, buổi sáng chị phải dậy trước, quẹt sẵn thuốc đánh răng vào bàn chải cho chồng rồi để trên lavabor, chồng chị rửa mặt xong, khăn vẫn vứt trong chậu rửa mặt, chị phải vào giặt rồi phơi lên cho ngăn nắp. Hôm nay chồng đi làm mặc quần áo gì, đi giày nào thì phải sắp sẵn ra. Đồ ăn sáng phải bày sẵn trên bàn, chồng chị xuống nhà chỉ việc ăn... Tất cả những nề nếp này chị hơi sốc.Vốn sinh ra và lớn lên trong một gia đình bố là bộ đội, mẹ là giáo viên ở thị xã nên chị cũng được thừa hưởng những đức tính cẩn thận, sạch sẽ, chăm chỉ, biết quan tâm chia sẻ, biết chăm sóc, thu vén gia đình hơn bạn bè cùng trang lứa. Dù sốc nhưng cùng với tình yêu chồng, chị hiểu rằng mình cắn phải học cách thích nghi vì chồng chị vẫn được chăm sóc như em bé như thế đã gần 30 năm nay nên không thể một sớm một chiều thay đổi. Chị tin chắc rằng bằng tình yêu chồng chị sẽ dần dần giúp anh thay đổi để biết chia sẻ và quan tâm tới những người xung quanh hơn.Ảnh minh họaVà cái "tội" đầu tiên của chị là dám làm thay đổi những điều mà mẹ chồng chị vẫn làm cho con trai gần 30 năm nay. Chồng chị rất hiểu và yêu vợ và với bản tính du tiến, anh nhận ra những thói quen phụ thuộc, ỉ lại hoàn toàn vào sự chăm sóc của mẹ bấy lâu là không hợp lý, nên cũng rất tích cực thay đổi. Dù rất ý tứ và khéo léo, kín đáo nhưng "nhất cử nhất động" của vợ chồng chị đều không qua được mắt mẹ chồng. Bà xót xa con trai và càng ngày càng ghét con dâu. Bà chửi chị không tiếc lời rồi cấm con trai được làm "những việc của đàn bà" như tự cất giày vào ngăn tủ, tự lấy quần áo mặc mỗi buổi sáng đi làm, tự pha lấy mì tôm để ăn sáng, tự thu dọn bàn ăn sau khi ăn xong một mình, thu cất quần áo cho cả nhà, cùng vợ vào bếp...Theo lời bà thì "anh lấy vợ về để làm gì, để mà thờ à, hay anh đội nó trên đầu...". Chồng chị lúng túng không biết xử lý thế nào, thôi đành chẳng làm gì, kệ vợ cho mẹ hài lòng. Do cùng sống chung một nhà nên những cố gắng của chị không thể nào thay đổi được lối sinh hoạt của chồng. Hàng ngày chị vẫn phải ngậm bồ hòn làm ngọt, vẫn phải cố gắng để chiều chồng nhưng càng cố càng thấy quá sức, nhất là khi 2 đứa con lần lượt chào đời. Sự bức bối, ấm ức trong cuộc sống càng ngày càng nhiều lên.Mẹ chồng ngủ giường với con trai, con dâu có thai nằm đấtChị về làm dâu được 3 tháng thì bố chồng qua đời sau nửa năm ốm bệnh, chị đang mang thai tháng thứ 2. Các chị gái lớn lấy chồng ai về nhà nấy, nhà còn 3 mẹ con, căn nhà vốn đã rộng lớn càng trở nên trống trải hơn. Đêm đầu tiên sau khi ông mất, bà lên gõ cửa phòng vợ chồng chị và bảo, mẹ cứ sợ khi ngủ dưới nhà một mình, cho mẹ ngủ cùng trên này. Chồng chị thương mẹ nên bảo hay để anh xuống ngủ cùng mẹ ít hôm thì bà không đồng ý. Căn phòng kê được chiếc giường, còn phía dưới cũng trải được chiếc đệm.Chồng chị đứng trước tình huống khó xử nhưng một bên là mẹ, một bên là vợ. Chiếc giường chật không thể nằm được 3 người, chồng chị bảo để anh nằm đất cho 2 mẹ con nằm trên giường, bà giẫy nẩy lên, "con không được nằm đất, con nằm đất ốm ra thì sao, phải giữ sức khỏe mai còn phải làm việc". Không thể để mẹ nằm đất, mình nằm đất thì mẹ không cho, cuối cùng người nằm ngủ đất là vợ anh.Những tưởng cảnh trớ trêu đó chỉ diễn ra ít hôm sau khi ông mất nhưng nó kéo dài tới ngày chị sinh con! Chị cay đắng, muốn về nhà bố mẹ thì chồng không đồng ý, mà chị cũng không biết lấy lý do gì để về nói với bố mẹ mình. Thương vợ, anh lén mẹ chăm sóc vợ mỗi khi trốn được ra ngoài, động viên vợ rất nhiều. 9 tháng mang thai, chị héo hon vì chán nản mà khống biết nói cùng ai, nói ra thì ngại mọi người cười chê chuyện mẹ chồng nàng dâu, chồng phải suy nghĩ. Nước mắt chị lặn vào trong. Con dâu không có quyền gì trong gia đình mìnhChị về làm đâu một lòng thu vén cho gia đình chồng, tiền chồng đưa chị cất riêng, các khoản chi tiêu trong gia đình chị căn cơ thu xếp từ nguồn thu nhập của mình, cố gắng đảm bảo mức sống tốt cho mọi người. Mẹ chồng chị chu chéo: "Chị là loại ăn tàn phá hại. Con tôi đi làm còng lưng cho chị mua sắm phung phí như thế này à, chị là loại không biết thương chồng...". Chị có thanh minh, giải thích sao bà cũng không nghe, cứ lu loa chửi. Chồng chị nói cho mẹ hiểu nhưng hình như bà cố tình không hiểu, bà càng lu loa nhiều hơn, làm ầm ĩ mọi chuyện lên. Cuộc chiến không có hồi kết, bà đề nghị anh đưa lương cho bà để bà tự lo chợ búa, cuộc sống gia đình vì "không mượn đến cái mặt chị"!Chị thành người thừa, không được tự ý mua sắm gì về nhà, mọi sinh hoạt phụ thuộc vào mẹ chồng. Bà rất tiết kiệm trong chi tiêu, nến nấu một bữa cơm, bà chỉ ưu tiên thức ăn có đạm cho con trai, còn con dâu và cháu bà không quan tâm, nếu nhắc nhở bà lại cạnh khóe chửi bới. Tiêu chuẩn của chị trong bữa ăn cũng chỉ bằng người giúp việc. Không ai có thể tưởng tượng được trong một ngôi nhà to đẹp những thành viên trong gia đình đều trí thức lại có một lối sống dị biệt như vậy.Không chấp nhận được cách đối xử như vậy, chị ý kiến thẳng thắn thì bị bà chửi không còn thiếu một lời. Bức bối quá, chị đề nghị mẹ con chị ăn riêng. Chồng chị không biết phải làm sao, cuối cùng mẹ giận dỗi, vợ căng thẳng, anh chọn giải pháp ăn riêng cho vợ chồng con cái của mình, nhưng đến bữa vẫn ngồi vào mâm cùng mẹ cho mẹ đỡ buồn.Ảnh minh họaSau những va chạm giữa mẹ chồng nàng dâu, bà chửi chị là dân nhà quê không xứng đáng được sống trong ngôi nhà to lớn giữa Hà Nội thế này. Lòng tự trọng tổn thương mạnh mẽ, chị đề nghị ra ngoài thuê nhà để ở. Chồng chị lại một lần nữa khó xử. Anh không thể để mẹ ở trong ngôi nhà rộng lớn thế này khi tuổi đã cao, sức đã yếu, cũng không thể để vợ con ra ngoài thuê nhà trong khi nhà mình thì rộng lớn thế này. Anh cố thuyết phục chị nhịn mẹ và càng thương chị hơn. Nhưng càng thấy anh thương chị thì bà càng cay nghiệt và vô lý với chị hơn.Còn nữa...Theo Đời sống gia đình
31/05/13 14:08 GMT+7
Đời sống
Mẹ chồng,Mẹ,Đất,Con dâu,Chửi,Chồng,Chăm sóc,Con trai,Vợ,Lu loa,Chị gái
ANTĐ