Giải bóng đá trẻ em tranh Cúp Tôn Hoa Sen 2013: Gia Lai vô địch
Đây là lần thứ 3 liên tiếp, cũng là lần thứ 5 đội bóng phố núi đăng quang tại giải bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt do Báo Công an TP.Hồ Chí Minh tổ chức.
Ngoài chiếc cúp vô địch, Gia Lai còn được nhận 30 triệu đồng tiền thưởng. Sau giải đấu BTC sẽ tuyển chọn ra 10 gương mặt sáng giá nhất của giải để sang Thái Lan thi đấu giao hữu với các bạn cùng cảnh ngộ vào tháng 7 này.Trong trận chung kết gặp chủ nhà TP.Hồ Chí Minh, trước áp lực khán giả nhà, các cầu thủ Gia Lai vẫn khá lỳ lợm với một đội hình tương đối đồng đều, chơi tốt cả công và thủ. Các cầu thủ Gia Lai cho thấy họ là một tập thể vượt trội cả về thể lực lẫn kỹ thuật chuyên môn so với 7 đội có mặt tại vòng chung kết. Gia Lai hoàn toàn làm chủ thế trận và liên tục đẩy chủ nhà TP.Hồ Chí Minh vào thế vất vả chống đỡ.Ngay đầu hiệp 1, cầu thủ Hmu (13) đã có pha xử lý bóng khéo léo từ xa, cú sút căng, mạnh, chính xác, giúp Gia Lai vượt lên dẫn trước 1-0. Cũng đầu hiệp 2, lại Hmu có thêm bàn thắng thứ 2 và bàn thắng này giúp cho Hmu đoạt danh hiệu “Vua phá lưới” với 7 bàn. Đây cũng là kết quả chung cuộc Gia Lai thắng TP.Hồ Chí Minh 2-0.Trước đó, trong trận tranh hạng 3, Cà Mau thắng 5-3 trước GD5 sau khi 2 đội này hòa 1-1 trong 40 phút chính thức, và chỉ được xác định thắng thua bằng sút luân lưu nhiều may rủi.
31/05/13 07:58 GMT+7
Thể thao
Gia Lai,Cầu thủ,Chủ nhà,Thành phố hồ chí minh,Bàn thắng,Hoa Sen Group,Trẻ em,Bóng đá,Báo công an,Sút luân lưu,Cảnh ngộ
Lao Động