Tàu hỏa tông chết 4 con voi tại Ấn Độ
(NLĐO) – Một tài xế tàu lửa chở khách chạy quá tốc độ đã tông chết bốn con voi đang băng qua đường ray tại miền đông Ấn Độ hôm 30-5
Khi 4 chú voi đang theo đàn băng qua đường ray sáng sớm ngày 30-5 (giờ địa phương) tại quận Jalpaiguri, cách Kolkata, thủ phủ bang West Bengal, 640 km về phía Đông thì bất ngờ bị đoàn tàu Mahananda Express Passenger chạy ở tốc độ cao đụng phải. Vụ việc khiến 2 con voi cái trưởng thành và 1 voi con chết ngay tại chỗ. Một con voi khác bị thương nặng và chết sau đó.Vụ tai nạn khiến 4 con voi thiệt mạng. Ảnh: APNgười dân thất bại trong việc cứu sống chúng. Ảnh: Indian Photo AgencyTuyến đường ray từ Siliguri đến Assam bị phong tỏa vài giờ sau khi sự cồ đang tiếc xảy ra. Những người dân gần đó đã cùng nhau nỗ lực cứu sống 4 chú voi nhưng đều thất bại.Một xe cần cẩu được điều động đến hiện trường để vận chuyển xác voi. Jayant Sharma, phát ngôn viên đường sắt cho biết hiện trường vụ tai nạn nằm ngoài khu vực đàn voi sinh sống và phía bộ phận quản lý rừng cũng không đặt bất cứ biển báo nào để cảnh báo về đàn voi.Một xe cần cẩu được điều động đến hiện trường để vận chuyển xác voi. Ảnh: ReutersHàng chục con voi đã chết trong những vụ tai nạn giống trên trong vài năm gần đây. Hầu hết vụ tai nạn xảy ra khi tàu lửa chạy ngang qua các công viên quốc gia và khu rừng. Vì thế, các nhà hoạt động đã kêu gọi tàu lửa giảm tốc độ khi đi qua những khu vực này. Được biết, số voi hoang dã hiện nay tại Ấn Độ ước tính khoảng 26.000 con nhưng con số này đang giảm dần do con người săn bắn và hủy hoại môi trường sống của chúng.
31/05/13 18:50 GMT+7
Pháp luật
Voi,Xe cần cẩu,Tai nạn,Chết,Đường ray,Hiện trường,Băng qua,Cứu sống,Điều động,Ấn Độ,Vận chuyển
NLĐ