Lắp camera ở khắp nơi
ANTĐ - Kỳ thi sắp tới sẽ “quét” sạch tiêu cực bởi thí sinh được phép mang thiết bị ghi âm, ghi hình vào phòng thi.
- Sĩ tử chúi đầu vào làm bài, thời gian đâu mà quay phim chụp ảnh. Theo tôi, đắc sách nhất là gắn camera giám sát. - Cũng là một “sáng kiến” nên nhân rộng ra. Sau khi xảy ra vụ ăn bớt vaccine ở Hà Nội, Sở Y tế đã quyết định đặt camera theo dõi tại các điểm tiêm chủng. - Cũng chẳng mới mẻ gì. Tổng cục Hải quan cũng đã quyết định lắp đặt hàng loạt camera giám sát tại hải quan cửa khẩu lớn ở TP.HCM. Những “con mắt thần” này quan sát , ghi hình toàn bộ việc làm thủ tục, hồ sơ, “chộp” được những công chức gây phiền hà khó dễ cho doanh nghiệp. - Ở Hà Nội cũng “camera hóa” không kém. Hệ thống camera được lắp đặt ở những nút giao thông quan trọng, ngay cả một số trường mầm non để theo dõi… cô giáo đấy. - Chỉ một con mắt “vô hồn” mà có thể giám sát, theo dõi thay cho hàng trăm đôi mắt người thì cũng tuyệt vời thật. Song tôi thấy phải dùng đến máy móc tinh vi để kiểm soát con người tức là không còn tin tưởng vào lương tâm, đạo đức. - Ông ơi, cứ hô hào tự giác, lương tâm và đạo đức mãi mà không dùng công nghệ cao, camera giám sát thì không mang lại kết quả gì đâu. Muốn tin tưởng thì trước hết phải kiểm soát, giám sát, theo dõi. - Nếu thế thì phải lắp camera ở khắp nơi có thể xảy ra khuất tất, mờ ám, tiêu cực. Thậm chí, vợ chồng, bố mẹ với con cái cũng phải lắp camera theo dõi nhau. - Không nên đẩy đến mức cực đoan thế! Trong quan hệ gia đình, trong mỗi con người đều phải có một chiếc camera vô hình, tự theo dõi mình.Tú Men
31/05/13 08:13 GMT+7
Công nghệ 
Máy ảnh,Theo dõi,Giám sát,Lương tâm,Ghi hình,Mắt thần,Đạo đức,Lắp đặt,Tiêm chủng,Chúi đầu,Ăn bớt
ANTĐ