Các bar rooftop sôi động khiến bạn không thể ngồi yên
Moon Bar ở Bangkok hay KU DÉ TA ở Singapore là những quán bar trên tầng thượng đẹp và náo nhiệt nhất theo đánh giá của The Richest.
Moon Bar ở Bangkok hay KU DÉ TA ở Singapore là những quán bar trên tầng thượng đẹp và náo nhiệt nhất theo đánh giá của The Richest.Moon Bar ở khách sạn Banyan Tree Bangkok (Bangkok, Thái Lan)Nếu bạn luôn mong ước được ngồi trên cao vừa nhâm nhi một ly cocktail vừa ngắm nhìn toàn cảnh thành phố hay tìm đến một nhà hàng phục vụ món bít tết và hải sản hảo hạng thì Moon Bar chính là lựa chọn lý tưởng dành cho bạn. Đến Moon Bar thưởng thức một ly cocktail Malibu và ngắm nhìn cảnh hoàng hôn tuyệt đẹp của Bangkok thì không còn gì bằng.The Terrace ở khách sạn Trump International Hotel & Tower Chicago (Chicago, Mỹ)Từ tầng trên cùng của khách sạn Trump, bạn có thể ngắm nhìn quanh cảnh thành phố Chicago hấp dẫn đến kỳ lạ và có thể sẽ nảy sinh mong ước được sống ở thành phố này. Những ly cocktail mang hương vị đặc biệt khiến bạn vừa uống vừa tự hỏi không biết chúng được pha chế từ những nguyên liệu gì, đặc biệt là cocktail Freeze Pops. Menu với nhiều món ăn ấn tượng cũng rất đáng để bạn thử.At.Mosphere Lounge ở tòa nhà Burj Khalifa (Dubai, các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất)Ngồi trên tầng trên cùng của tòa nhà cao nhất thế giới Burj Khalifa chắc chắn sẽ là trải nghiệm khó quên nếu bạn có dịp tới thăm Dubai. At.Mosphere Lounge không chỉ mang đến cho bạn quang cảnh ngoạn mục của thành phố mà còn phục vụ cả những món nướng rất độc đáo. Còn món cocktail Black Forest ở đây ngon miễn bàn, chắc chắn khi rời khỏi Dubai bạn vẫn sẽ nhớ hương vị của nó.Ozone bar ở khách sạn The Ritz-Carlton (Hong Kong)Nằm trên tầng 118 của khách sạn The Ritz-Carlton, Ozone được biết đến là quán bar cao nhất ở châu Á. Bạn sẽ bị hớp hồn khi thưởng thức những ly cocktail mang mùi vị thơm ngon ở đây và có thể tha hồ nhún nhảy suốt đêm trong tiếng nhạc sôi động của những DJ. Hòa mình trong không khí thoáng mát, dễ chịu cũng như ngắm nhìn cảnh đẹp lung linh của Hong Kong về đêm, bạn sẽ là người rất may mắn vì có cơ hội đặt chân tới một trong những quán bar trên tầng thượng đẹp nhất thế giới.Aer ở khách sạn Four Seasons (Mumbai, Ấn Độ)Nếu bạn nghĩ nói đến Ấn Độ là chỉ nói đến sự nhộn nhạo, xô bồ thì có lẽ bạn chưa có dịp đặt chân đến Aer và ngắm nhìn cảnh hoàng hôn rực rỡ từ tầng 34 của khách sạn Four Seasons. Âm thanh náo nhiệt và không khí sôi động ở Aer sẽ mang đến cho bạn những trải nghiệm thật khác về Mumbai mà bạn chưa từng biết tới. Thực đơn đa dạng từ sushi, pizza cho đến ly cocktail Afterglow đặc trưng của quán sẽ khiến bạn không thể nào quên.The Press Lounge ở khách sạn Ink 48 (New York, Mỹ)Đến The Press Lounge, bạn sẽ không bao giờ phải hối hận vì đã lựa chọn New York làm điểm đến. Từ quang cảnh tuyệt đẹp cho đến những ly cocktail ngon khó cưỡng, tất cả đều khiến bạn cảm thấy hài lòng. Đặc biệt bạn nhất định phải thử đồ uống đặc trưng của quán là De Telegraaf. Và hãy đến Press Lounge vào tầm chiều tối để không bỏ lỡ cơ hội ngắm cảnh hoàng hôn kỳ diệu trên đất Mỹ.Skye Bar ở khách sạn Hotel Unique (Sao Paulo, Brazil)Nếu có cơ hội đến Skye Bar ở trung tâm Sao Paulo, thưởng thức một ly martini và lắc lư theo tiếng nhạc sôi động giữa những ánh đèn lung linh của thành phố, chắc chắn bạn sẽ không muốn rời khỏi Brazil. Nhưng đó chưa phải trải nghiệm tuyệt vời nhất. Với hệ thống âm thanh dưới nước, bạn còn có thể tận hưởng những bữa tiệc dưới bể bơi cực chất khiến bạn không thể nào quên.Vue bar ở khách sạn Hyatt, bến Thượng Hải (Thượng Hải, Trung Quốc)Được chia thành nhiều khu vực riêng như nhà hàng, lounge riêng tư, quầy uống cocktail hay sàn nhảy, Vue bar ở khách sạn Hyatt trên bến Thượng Hải nổi tiếng là điểm đến khó ai có thể chối từ khi đến thành phố này. Bạn có thể lắc lư theo tiếng nhạc xập xình của những DJ hoặc cũng có thể thư giãn nhẹ nhàng, ngả ngốn trên những chiếc salon êm ái. Bạn đừng quên gọi một ly Lycheeni Martini vì đây là món "tủ" ở Vue bar.KU DÉ TA skybar ở Marina Bay Sands (Singapore)Marina Bay Sands là điểm đến nổi tiếng ở Singapore và nếu bạn muốn được hòa mình trong không khí tiệc tùng vui vẻ thì hãy nhớ ghé KU DÉ TA bar nằm trên tầng 57 của tòa nhà. Không gian đẹp và tiếng nhạc sôi động ở đây sẽ khiến bạn không thể ngồi yên.An Thy
01/06/13 08:17 GMT+7
Văn hóa
Bar,Cocktail,Khách sạn,Bangkok,Tầng thượng,Dubai,Quán bar,Sôi động,Marina bay sands,Hoàng hôn,Martini
Ngôi Sao