Chiêm ngưỡng mười năm bãi biển đẹp nhất thế giới 2013
CNN vừa công bố danh sách những bãi biển đẹp nhất thế giới sau khi tiến hành một khảo sát trên trang mạng xã hội Facebook để đưa ra danh sách bình chọn những bãi biển trong top 100. Hãy cùng khám phá 15 bãi biển đẹp nhất nằm trong danh sách này.
1. Grande Anse, La Digue, Seychelles.Nằm ở vị trí khá khuất nhưng cứ ai từng tới đây cũng phải công nhận Grand Anse trên đảo La Digue là bờ biển đẹp số một với đầy đủ yếu tố tuyệt vời về cảnh quan. Bãi biển này rất lí tưởng cho những người thích lướt sóng.2. Rabbit, Lampedusa, ItalyVách đá trắng, nước trong xanh, nhiệt độ ấm áp và cảnh quan mê hồn đã giúp bãi biển này vươn lên vị trí thứ 2 trong danh sách. Tại đây, bạn cũng có thể chiêm ngưỡng những chú rùa đẻ trứng và cá heo thỉnh thoảng lại nhô lên mặt nước.3. Grace Bay, Providenciales, đảo Turks và CaicosChỉ cần nghe tên của bãi biển cũng cảm nhận được sự bình yên và vẻ đẹp dịu dàng. Đến đây, du khách có thể thư thái nghỉ ngơi, tắm nắng còn ra xa bờ hơn một chút, họ có thể lặn biển ngắm san hô và các loài thủy sinh khác.4. Anse Source d'Argent, La Digue, SeychellesĐây là hòn đảo lớn thứ 3 thuộc quần đảo Seychelles và là một sự kết hợp tuyệt vời giữa cát trắng và cát hồng nhạt, trở thành bãi biển được chụp ảnh nhiều nhất thế giới. Bờ biển lặng sóng, là điểm đến lý tưởng cho những ai thích lặn biển ngắm san hô.5. Anse de Grande Saline, St. BarthsĐến đây, du khách không chỉ được thả mình trong làn nước xanh, hóng gió nhẹ mát mẻ từ biển thổi vào mà còn được chiêm ngưỡng rất nhiều loài chim nhiệt đới độc đáo.6. Cabbage Beach, đảo Paradise, BahamasĐược mệnh danh là bãi biển hoang sơ nhất thế giới, Cabbage rất thu hút khách du lịch với dải bờ biển dài, cong và làn cát mịn ôm lấy biển xanh bao la.7. Wineglass, TasmaniaCát trắng, những bờ đá granite màu hồng và những rặng núi xanh rì đã khiến Tasmania trở thành một trong những điểm đến hàng đầu trong danh sách. Tới bờ biển này, bạn sẽ được tham gia đủ mọi hoạt động dưới nước như: tắm biển, tắm nặng, lặn biển, chèo thuyền.8. Matira, Bora Bora, TahitiBora Bora từ lâu trở thành bãi biển được nhiều du khách yêu thích. Họ đến đây để được ngâm mình trong làn nước mát lịm, xanh trong và nghỉ ở những bungalow (nhà gỗ truyền thống) xây sát bờ cát. N Tại đây, có rất nhiều hoạt động thú vị để các du khách tham gia như cho cá mập ăn, săn ngọc trai đen…9. Champagne, VanuatuĐến đây, du khách có thể chiêm ngưỡng bờ biển với nước xanh trong veo và những đợt sóng thấp, thi thoảng lại nổi lên những bọt sủi như trong cốc rượu. Hiện tượng này là do trong khu vực có một số núi lửa, tạo nên nền nhiệt độ cao hơn cho cả vùng.10. Đảo Palaui, thung lũng Cagayan, PhilippinesCác du khách sẽ được khám phá những khu rừng nhiệt đới và các bãi cỏ xanh mướt mắt. Không chỉ có thế, những rặng san hô tuyệt đẹp và hệ sinh thái độc đáo dưới đáy biển cũng thu hút khách du lịch.11. Bãi biển Whitehaven, Queensland, ÚcBãi biển này là một phần của Vườn Quốc gia Whitsunday. Trong năm 2010, bãi biển này giành giải thưởng thân thiện về môi trường của CNN.12. Tulum, MexicoĐến đây, bạn có thể bơi cùng những tàn tích của người Maya cổ đại. Địa điểm này hiện thu hút khách du lịch với cảnh quan tuyệt đẹp mà tạo hóa đã ban tặng.13. Pulau Perhentian Kecil, MalaysiaĐến đây, bạn có thể thưởng thức món thịt bò Kobe nổi tiếng nơi này. Ngoài ra, các du khách khi đến đây có thể được ngắm nhìn những chú rùa và những con cá mập nhỏ dưới làn nước xanh.14. El Nido, Palawan, PhilippinesNgoài cảnh quan tuyệt vời mà thiên nhiên đã ban tặng thì nơi đây còn có hơn 50 loài san hô và rất nhiều các loài động thực vật quý hiếm khác như cá voi, cá mập voi, bò biển, cá đuối.15. Virgin Gorda, British Virgin IslandsNhững tảng đá lớn, nguồn gốc của núi lửa là điểm độc đáo của bờ biển này. Đến đây, các du khách có thể thư giãn trên những chiếc ghế được mặt trời làm nóng.Top 100 bãi biển đẹp nhất mà CNN công bố còn có 2 bãi biển của Việt Nam đó là An Bàng (Hội An) và bãi Dài (Phú Quốc). Trong bảng xếp hạng này, Bãi Dài – Phú Quốc nằm ở hạng 93 và biển An Bằng – Hội An được xếp thứ 86.Bi.TTVN(Theo soha)
31/05/13 01:14 GMT+7
Văn hóa
Bãi biển,Du khách,Bờ biển,Seychelles,San hô,Cảnh quan,Cá mập,Tasmania,Chiêm ngưỡng,Cnn,Đảo
Thể Thao VN