Bị đánh đập vì lên án thầy giáo đồi bại
(TNO) Ye Haiyan, một nhà hoạt động vì quyền phụ nữ và từng hành nghề gái mại dâm, ngày 30.5 đã bị đánh đập dã man tại nhà riêng ở tỉnh Hải Nam (Trung Quốc).
Những người ủng hộ chụp ảnh cùng thông điệp “Các thầy hiệu trưởng. Hãy tìm tôi nếu các vị muốn vui vẻ trong khách sạn. Hãy tha cho các học sinh tiểu học” rồi đăng lên mạng - Ảnh chụp màn hình của South Morning China PostVụ việc xảy ra sau khi Ye biểu tình trước trường học kêu gọi các thầy giáo bị tố lạm dụng tình dục học sinh hãy đến tìm cô rồi vào khách sạn vui vẻ và “hãy tha cho các học sinh”.Theo tờ South Morning China Post của Hồng Kông ngày 31.5, hồi đầu tuần này, Ye và một số luật sư đã cầm bảng biểu đứng trước một trường học ở tỉnh Hải Nam, nơi một vị hiệu trưởng bị buộc tội quấy rối tình dục sáu học sinh 11-14 tuổi, kêu gọi những thầy giáo biến chất hãy để yên cho các học sinh.Sau đó, cô đã đăng tải nhiều hình ảnh trên mạng trong một chiến dịch online chống lạm dụng tình dục trẻ em do Ye khởi xướng và được nhiều người ủng hộ.Hôm 30.5, Ye gửi lời kêu cứu trên trang blog cá nhân của cô, cho rằng một nhóm khoảng 10 phụ nữ và một người đàn ông đã xông vào nhà tấn công, đánh đập cô và con gái.Những người ủng hộ Ye tin rằng vụ tấn công này là nhằm để “bịt miệng” cô sau khi cô tiến hành chiến dịch chống lạm dụng tình dục online.Trước đó, hôm 14.5, truyền thông Trung Quốc đưa tin một hiệu trưởng và một viên chức chính quyền ở tỉnh Hải Nam bị điều tra vì nghi ngờ quấy rối tình dục 6 nữ sinh nhỏ hơn 14 tuổi, sau khi đưa các học sinh vào khách sạn và nghỉ qua đêm.Vụ việc này đã khiến dư luận Trung Quốc phẫn nộ và nhiều người đã kêu gọi trừng trị nghiêm khắc những kẻ chịu trách nhiệm, theo South China Morning Post.Phúc Duy
31/05/13 13:42 GMT+7
Giáo dục
Hải Nam,Đánh đập,Học sinh,Thầy giáo,Hiệu trưởng,Người ủng hộ,Tha cho,Xâm hại tình dục,Quấy rối tình dục,Trung Quốc,Kêu gọi
Thanh Niên