Barcelona: Cruyff khuyên Vilanova từ chức
Huyền thoại của Barcelona, Johan Cruyff đã khuyên HLV Tito Vilanova từ chức để tập trung vào điều trị sức khỏe.
Chiến lược gia 44 tuổi đã cắt bỏ khối u từ năm 2011, nhưng tiếp tục tái phát hồi tháng 11 năm ngoái và phải vắng mặt vài tháng đầu năm nay để trải qua ca điều trị tiếp theo. Vilanova trở lại dẫn dắt Barcelona hồi tháng 4, song Cruyff cảm thấy cách tốt nhất cho chiến lược gia này là tạm thời dừng lại công việc huấn luyện.“Với điều kiện hiện nay, ông ấy không nên tiếp tục làm HLV. Tôi từng trải qua một ca giải phẫu tim... liệu bạn có thể dẫn dắt Barcelona nếu không có 100% sức khỏe?”, cựu HLV của đội bóng chủ sân Nou Camp nói trên đài phát thanh Catalunya.“Tôi muốn nói với Tito hãy xem xét và cân nhắc. Ông ấy không có đủ sức khỏe và kinh nghiệm giống như Pep Guardiola. Ông ấy gặp vấn đề về sức khỏe và sức khỏe luôn là ưu tiên hàng đầu”.Cruyff sau đó nói về triều đại của HLV Jose Mourinho tại Real Madrid và cho biết ông không có ấn tượng nào với những đóng góp của chiến lược gia người Bồ Đào Nha tại Santiago Bernabeu.“Hành vi mà Mourinho thể hiện không phải là cách tốt nhất. Nếu gây căng thẳng với những cầu thủ tốt nhất của bạn, đó là một sai lầm. Tôi nghĩ ông ấy đã đi quá xa”, Cruyff thêm vào.Việt Hà (thethaovietnam.vn)
31/05/13 10:36 GMT+7
Thể thao
Johan Cruijff,Tito vilanova,Barcelona,Chiến lược gia,Huấn luyện viên,Sức khỏe,José Mourinho,Cắt bỏ khối u,Từ chức,Dẫn dắt,Josep Guardiola
Thể Thao VN