9 lợi ích bất ngờ từ trái táo
Dân Việt - Ăn táo thường xuyên giúp bạn có một “tấm áo giáp” tăng cường hệ miễn dịch, giúp cho răng chắc khỏe, chống lại các ăn bệnh nguy hiểm như tim mạch…
Răng chắn và khỏe hơnKhi bạn cắn ngậm răng trong trái táo đồng nghĩa với việc bạn có thể vệ sinh răng miệng. Bởi vì, trong trái táo rất giàu chất xơ khi cắn và nhai táo sẽ giúp răng chắc khỏe, làm giảm chảy máu chân răng và giảm nguy cơ gia tăng vi khuẩn trong miệng.Chống lại căn bệnh Parkinson và AlzheimerNguyên nhân gây bệnh Parkinson là do sự thoái hóa của một nhóm các tế bào sản xuất dopamine ở não dẫn đến thiếu hụt chất này và dẫn đến run. Táo rất giàu chất xơ và chứa chất chống oxy hóa, nó giúp xây dựng, bảo vệ và chống lại sự suy thoái của dopamine. Táo còn kích thích gia tăng sự sản xuất Acetylcholine – chất kết nối các tế bào thần kinh. Vì thế, táo là lựa chọn tốt giúp tăng trí nhớ và giảm tỉ lệ mắc bệnh Alzheimer – mất trí nhớ khi về già.Giảm nguy cơ bệnh tiểu đườngCác chất xơ hòa tan trong táo làm giảm lượng đường trong máu. Giúp bạn ngăn ngừa chống lại nguy cơ mắc bệnh tiểu đường loại 2, đặc biệt là ở phụ nữ. Một nghiên cứu năm 2012 được công bố trên tạp chí Dinh dưỡng Hoa Kỳ đã cho thấy: Cũng giống như quả lê và quả việt quất, táo có mối liên hệ với việc giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh tiểu đường tuýp 2 nhờ chất chống oxy hóa có tên Anthocyanins.Kiểm soát cholesterol trong máuTáo chứa chất xơ hòa tan cao, một trái có trung bình có khoảng 4g chất xơ. Một phần trong số chất sơ ở dạng pectin phá vỡ các chất béo trong ruột để giảm mức độ cholesterol trong cơ thể của bạn.Chống lại bệnh tiêu chảy và táo bónTáo là một loại quả kỳ diệu giúp bạn chống lại tiêu chảy và táo bón rất hữu hiệu. Nhờ có các sợi chất xơ hấp thụ nước dư thừa từ phân để giúp bạn kiểm soát được tình trạng tiêu chảy và táo bón.Giảm cânHầu hết các bệnh liên quan đến béo phì như suy tim và bệnh tiểu đường có thể được điều trị bằng các chất xơ trong táo. Ăn táo giữ cho cholesterol và trọng lượng của bạn trong tầm kiểm soát.Tăng cường hệ thống miễn dịchTáo rất giàu chất chống oxy hóa gọi là quercetin giúp xây dựng hệ miễn dịch và ngăn ngừa và chống lại bệnh tật. Ngoài Mỗi quả táo chứa khoảng 8mg vitamin C vì thế chúng sẽ cung cấp khoảng 14% nhu cầu vitamin C hàng ngày của cơ thể. Giúp bạn tăng cường sức đề kháng cho cơ thể.Ngăn ngừa đục thủy tinh thểTáo cũng rất tốt cho mắt của bạn. Nhờ rất giàu chất xơ, những người tiêu thụ chúng ít nguy cơ đục thủy tinh thể.Giúp trái tim khỏe mạnhTáo rất giàu chất xơ cho nên giảm nguy cơ cholesterol lắng trong động mạch. Màu nâu đỏ vỏ táo không cho phép các cholesterol để củng cố thêm giúp cho máu lưu thông tốt tăng cường hoạt động cho trái tim.Phạm LoanTheo magforwomen
29/05/13 07:02 GMT+7
Đời sống
Chất xơ,Táo,Cholesterol,Chống lại,Quả táo,Táo bón,Tiêu chảy,Đục thủy tinh thể,Oxy hóa,Nguy cơ,Ngăn ngừa
Dân Việt