Cuba mở rộng mạng lưới internet
(VOV) - Nước này sẽ sử dụng cáp quang biển, mở đường truyền tốc độ cao nhưng sẽ không nương tay với những kẻ phá hoại an ninh.
Cuba vừa công bố kế hoạch mở rộng mạng lưới internet nhằm tạo điều kiện cho nhiều người dân có thể tiếp cận với các nguồn thông tin mới.Theo kế hoạch, Cuba sẽ tạo thêm 118 điểm truy cập mới, sử dụng đường truyền nhanh nhờ vào hệ thống sợi cáp quang dưới biển giữa nước này và Venezuela.Bắt đầu từ ngày 4/6 tới, Công ty Viễn thông ETECSA (Cuba) sẽ cung cấp các điểm truy cập internet mới với với giá cước rẻ hơn mức thông thường.Anh Jose Luis, sinh viên kỹ thuật Cuba hào hứng chia sẻ niềm vui này: “Đây là điều tuyệt vời. Với sinh viên, internet là công cụ rất hữu ích. Đối với người dân, đó là cách để giao tiếp với thế giới bên ngoài. Riêng với tôi, internet mang đến nhiều điều hấp dẫn, hiệu quả”.Cuba có tỉ lệ người sử dụng mạng internet thấp nhất châu Mỹ Latin, ước tính có khoảng 2,6 triệu người dùng trên tổng số 11,1 triệu dân.Chính phủ Cuba cho biết sẽ kiểm soát chặt chẽ việc sử dụng mạng và không nương tay cho bất cứ cá nhân nào sử dụng mạng với mục đích “gây nguy hiểm hoặc làm phương hại đến an ninh và chủ quyền của nước này”./.
30/05/13 17:50 GMT+7
Công nghệ 
Cuba,Nương tay,Internet,Mạng lưới,Cáp quang biển,Phương hại,Thế giới bên ngoài,An ninh,Nguồn thông tin,Cáp quang,Gây nguy hiểm
VOV