Đón hè với 'Nắng tinh khôi'
Bạn sẽ có cơ hội sở hữu những bộ váy, áo 'bắt mắt' với giá ưu đãi hấp dẫn, lên tới 30% trong ngày hè này tại Thu Thủy Fashion. Tri ân khách hàng, Thu Thủy Fashion ưu đãi tới 30% bộ sưu tập "Nắng tinh khôi", mang vẻ đẹp trong sáng, đáng yêu của sớm mùa hè tràn nắng. Những mẫu váy, áo được thiết kế nhẹ nhàng, điểm nhấn là các họa tiết hoa giúp tôn lên vóc dáng, chất liệu vải mềm mại cho bạn cảm giác thoải mái, tự tin khi diện. Đặc biệt, Thu Thủy Fashion đang có chương trình ưu đãi đặc biệt: giảm giá 30% bộ sưu tập "Nắng tinh khôi", bạn hãy nhanh tay chọn cho mình bộ váy đẹp với giá hấp dẫn nhé! Váy màu xanh luôn tạo cảm giác tươi mát. Nhưng đây không phải là gam màu thích hợp cho bạn có thân hình gầy gò, nước da xanh xao, chúng dễ khiến bạn trông yếu ớt. Chất liệu vải cotton mềm mại cùng kiểu dáng cánh dơi duyên dáng, cho bạn gái sự thoáng mát và bay bổng khi mặc. Những bộ váy có họa tiết như: hoa lá hay các loại họa tiết trừu tượng cho người diện cảm giác tươi mới khi khoác lên mình. Sự kết hợp giữa 2 gam màu cổ điển trắng - đen chưa bao giờ lỗi mốt và luôn cho bạn vẻ ngoài sang trọng, quý phái. Năm nay, những kiểu váy dáng hơi suông đang trở thành 'mốt', tạo cảm giác trẻ trung, hiện đại. Tuy nhiên, nếu không muốn mặc váy suông thẳng, bạn có thể thêm một chiếc thắt lưng để váy thêm điệu đà.
Bạn sẽ có cơ hội sở hữu những bộ váy, áo 'bắt mắt' với giá ưu đãi hấp dẫn, lên tới 30% trong ngày hè này tại Thu Thủy Fashion.Tri ân khách hàng, Thu Thủy Fashion ưu đãi tới 30% bộ sưu tập "Nắng tinh khôi", mang vẻ đẹp trong sáng, đáng yêu của sớm mùa hè tràn nắng.Những mẫu váy, áo được thiết kế nhẹ nhàng, điểm nhấn là các họa tiết hoa giúp tôn lên vóc dáng, chất liệu vải mềm mại cho bạn cảm giác thoải mái, tự tin khi diện.Đặc biệt, Thu Thủy Fashion đang có chương trình ưu đãi đặc biệt: giảm giá 30% bộ sưu tập "Nắng tinh khôi", bạn hãy nhanh tay chọn cho mình bộ váy đẹp với giá hấp dẫn nhé!Váy màu xanh luôn tạo cảm giác tươi mát. Nhưng đây không phải là gam màu thích hợp cho bạn có thân hình gầy gò, nước da xanh xao, chúng dễ khiến bạn trông yếu ớt.Chất liệu vải cotton mềm mại cùng kiểu dáng cánh dơi duyên dáng, cho bạn gái sự thoáng mát và bay bổng khi mặc.Những bộ váy có họa tiết như: hoa lá hay các loại họa tiết trừu tượng cho người diện cảm giác tươi mới khi khoác lên mình.Sự kết hợp giữa 2 gam màu cổ điển trắng - đen chưa bao giờ lỗi mốt và luôn cho bạn vẻ ngoài sang trọng, quý phái.Năm nay, những kiểu váy dáng hơi suông đang trở thành 'mốt', tạo cảm giác trẻ trung, hiện đại. Tuy nhiên, nếu không muốn mặc váy suông thẳng, bạn có thể thêm một chiếc thắt lưng để váy thêm điệu đà.Công ty TNHH Thời trang Thu Thủy:- Tòa nhà 144 Kim Ngưu, Hà Nội. Tel: 04.38214866; Mobile: 0983018868;- 37 Kim Mã, Hà Nội; Tel: 04.37342468.- Bắc Giang: 95 Trần Quốc Toản, phường Ngô Quyền; 0912.984041; 0913.257599Email:  nguyenthuthuyfashion@gmail.com  hoặc Website:  http://thuthuyfashion.com.vnCo Co
31/05/13 14:15 GMT+7
Giải trí
Váy,Họa tiết,Váy áo,Cảm giác,Gam màu,Vải,Ưu đãi,Bộ sưu tập,Chất liệu,Lỗi mốt,Giá ưu đãi
Ngôi Sao