38 phòng học được xây mới tại 3 huyện vùng khó khăn nhất Việt Nam
SGTT.VN - 38 phòng học, 4 nhà vệ sinh và một bếp ăn tại một số trường mầm non và tiểu học đã được nâng cấp và xây mới tại 3 huyện vùng khó khăn nhất Việt Nam. Đó là một phần kết quả của dự án “Nâng cao chất lượng giáo dục cơ bản cho trẻ dân tộc thiểu số” do tổ chức Cứu trợ trẻ em Việt Nam, ngân hàng Thế giới, chính phủ Nhật và bộ Giáo dục và đào tạo Việt Nam phối hợp thực hiện.
Cụ thể, dự án đã hỗ trợ các em học sinh trong độ tuổi từ 5 -14, thuộc cộng đồng các dân tộc thiểu số ở 3 huyện Mường Chà (Điện Biên), Văn Chấn (Yên Bái) và Hướng Hóa (Quảng Trị) hoàn thành giáo dục tiểu học và tiếp tục theo bậc trung học cơ sở.Báo cáo tổng kết dự án ngày 30.5 tại Hà Nội cho hay, dự án cũng đã in ấn được 85 đầu sách, truyện và 9 đĩa băng hình hỗ trợ giáo viên và học sinh trong hoạt động học tập.Trong 4 năm qua, đã có 5 khóa tập huấn cho 22 trường cao đẳng sư phạm miền núi phía bắc và miền trung tây nguyên về nội dung dạy tiếng Việt như ngôn ngữ thứ 2, biên soạn thêm nhiều sách truyện cho học sinh dân tộc thiểu số. Xây dựng trường học thân thiện thông qua thư viện thân thiện, huy động phụ huynh làm đồ dùng học tập bằng những vật liệu dễ tìm, dễ có ở địa phương; huy động trợ giảng người dân tộc tham gia giảng dạy cùng giáo viên… giúp học sinh hiểu bài nhanh hơn, thêm hào hứng đến trường.T.Tuyền
31/05/13 08:35 GMT+7
Giáo dục
Dân tộc thiểu số,Học sinh,Phòng học,Xây mới,Tiểu học,Dự án,Mường Chà,Sách truyện,Giáo viên,Hướng Hóa,Huy động
SGTT