Tăng cường xử lý người hút thuốc lá nơi công cộng
Bộ Y tế vừa có Chỉ thị số 05/CT-BYT về việc tăng cường thực thi quy định của Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá trong ngành y tế.
Để tăng cường thực hiện Luật Phòng, chống tác hại thuốc lá, Bộ Y tế yêu cầu các cơ quan, đơn vị trong toàn ngành y tế tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến về tác hại của thuốc lá, Luật Phòng, chống tác hại thuốc lá. Tăng cường chỉ đạo, tổ chức thực hiện nghiêm các quy định của Luật Phòng, chống tác hại thuốc lá. Đồng thời, tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm quy định cấm hút thuốc lá tại địa điểm công cộng.Bộ Y tế yêu cầu, Cục Quản lý khám, chữa bệnh chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Chỉ thị này; định kỳ tổng hợp, báo cáo Bộ trưởng Bộ Y tế…Dowload toàn văn Chỉ thị 05 về việc tăng cường thực thi quy định của Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá trong ngành y tế tại đây.PV
31/05/13 15:36 GMT+7
Xã hội
Thuốc lá,Tăng cường,Luật,Chỉ thị,Bộ y tế,Hút thuốc lá,Ngành y tế,Quy định,Thực thi,Toàn văn,Khám chữa bệnh
SK&ĐS