Châu Âu quan tâm Đối thoại Shangri-La
Diễn đàn an ninh châu Á - Thái Bình Dương thường niên khai mạc tối nay tại Singapore thu hút nhiều quan chức quốc phòng châu Âu.
Diễn đàn với tên gọi Đối thoại Shangri-La (SLD) lần thứ 12 diễn ra từ 31.5 - 2.6 với sự tham dự của 353 chuyên gia quân sự, học giả, nhà ngoại giao từ 31 quốc gia, cao hơn các năm trước, theo danh sách của nhà tổ chức - Viện Nghiên cứu chiến lược quốc tế (IISS) có trụ sở ở London, Anh.Đoàn Việt Nam do Bộ trưởng Quốc phòng, đại tướng Phùng Quang Thanh dẫn đầu  tại SLD 2011 - Ảnh: Trung MinhĐặc biệt, SLD 2013 có sự tham dự lần đầu của Ngoại trưởng EU Catherine Ashton, Bộ trưởng Quốc phòng Đức Thomas de Maiziere, Chủ tịch Ủy ban Quân sự NATO Gen Bartels và Ngoại trưởng Thụy Điển Carl Bildt. Cùng các bộ trưởng quốc phòng của Anh và Pháp từng tham dự SLD nhiều lần, sự có mặt của Bộ trưởng Đức lần này tạo nên “bộ ba nước lớn”, phản ánh “cả chiều rộng lẫn chiều sâu mối quan tâm của châu Âu” đối với an ninh khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Tổng giám đốc IISS John Chipman nhận định.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là khách mời có bài phát biểu quan trọng khai mạc tối 31.5. Giáo sư Carl Thayer thuộc Học viện Quốc phòng Úc nhận định đây sẽ là “cơ hội cho Việt Nam”. Là một đại biểu SLD 2013, ông Thayer bày tỏ hy vọng lần đầu tiên được nghe một thủ tướng Việt Nam phát biểu đầy đủ trước diễn đàn an ninh quốc tế về chính sách ngoại giao, an ninh quốc gia cũng như chính sách quốc phòng của Việt Nam trong bối cảnh khu vực đang có nhiều căng thẳng.Trước khi có bài phát biểu tại SLD, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ có cuộc hội đàm với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và hội kiến Tổng thống Tony Tan Keng Yam. Theo tin từ Lầu Năm Góc, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel cũng hội kiến Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bên lề SLD.Bên cạnh đó, đoàn cán bộ Bộ Quốc phòng Việt Nam gồm 6 người do Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh dẫn đầu đã đến Singapore chiều 30.5. Theo chương trình, thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh sẽ phát biểu tại phiên đại thể kết thúc SLD vào trưa 2.6 với chủ đề Thúc đẩy hợp tác quốc phòng châu Á - Thái Bình Dương. Bên lề diễn đàn, thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh sẽ gặp gỡ song phương với quan chức quốc phòng các nước, một cán bộ đoàn Việt Nam cho Thanh Niên biết.Trong khi đó, dẫn đầu đoàn Trung Quốc là Phó tổng tham mưu trưởng quân đội Thích Kiến Quốc.Thục Minh (VP Singapore)
31/05/13 04:34 GMT+7
Xã hội
Nguyễn Chí Vịnh,Bộ trưởng quốc phòng,Quốc phòng,Diễn đàn,Nguyễn Tấn Dũng,Châu á-thái bình dương,Thượng tướng,Hội kiến,Phát biểu,Dẫn đầu,Singapore
Thanh Niên