Xử lý thành công hơn 1 tấn chất độc sót lại sau chiến tranh
(VOV) - 33 thùng chất độc CS được phát hiện sở xã Mô Rai, huyện Sa Thầy, Kon Tum ở độ sâu hơn 1m.
Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Kon Tum vừa xử lý thành công 33 thùng chất độc CS, tương đương 1.188kg, tại xã Mô Rai, huyện Sa Thầy do quân đội Mỹ sử dụng trong chiến tranh còn sót lại.Thượng úy Lê Văn Quang, Đội trưởng đội xử lý chất độc hóa học, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Kon Tum cho biết: 33 thùng chất độc CS được phát hiện ngay trong khuôn viên trụ sở UBND xã Mô Rai, huyện Sa Thầy ở độ sâu hơn 1m dưới mặt đất.Các thùng đựng chất độc được phát hiện đang trong tình trạng rỉ sét mục nát. Nếu không được xử lý ngay, chất độc ngấm vào đất sẽ rất nguy hiểm đến tính mạng người dân sinh sống quanh khu vực.Để xử lý được số chất độc này, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Kon Tum đã huy động 30 cán bộ, chiến sĩ làm việc cật lực trong 10 ngày mới đưa được toàn bộ lượng chất độc lên khỏi mặt đất, sau đó đưa đi xử lý; đồng thời xử lý làm sạch môi trường.Thời gian qua, các cơ quan chức năng tỉnh Kon Tum đã phát hiện và xử lý triệt để được 248 thùng chất độc CS tồn lưu, với tổng khối lượng khoảng 36.400 kg.Căn cứ kết quả điều tra về tồn lưu chất độc CS giai đoạn 1995-2003, thì các khu vực ven rừng tại vùng I thuộc huyện Sa Thầy, Ngọc Hồi và vùng II, thuộc huyện Đắk Glei, Đắk Tô của tỉnh Kon Tum là những khu vực có khả năng còn tồn lưu chất độc CS chưa được phát hiện và xử lý./.
30/05/13 18:23 GMT+7
Pháp luật
Chất độc,Kon Tum,Sa Thầy,Xử lý,Bộ chỉ huy,Quân sự,Phát hiện,Độ sâu,Mặt đất,Ven rừng,Rỉ sét
VOV