Hà Nội: Truy sát nữ chủ nhà rồi khóa cửa tự vẫn
(VTC News) – Vốn là người quen biết, Lâm xông vào nhà rồi đi thẳng lên tầng, dùng dao đâm nhiều nhát vào nữ chủ nhà.
Vụ án nghiêm trọng xảy ra vào khoảng 11h30 trưa nay (30/5) tại nhà chị Phương (40 tuổi, ở ngõ 239, phố Đặng Tiến Đông, Đống Đa, Hà Nội).Theo lời những người dân trong khu vực, vào thời điểm trên có một người đàn ông tên Lâm đến nhà chị Phương gõ cửa. Người giúp việc xuống mở cửa và nhận ra người quen (Lâm làm cùng chồng chị Phương) nên đã để cho người này tự vào nhà.Vào đến nơi, Lâm đã đi thẳng lên tầng trên. Thấy chị Phương đang tắm cho con nhở ở trên tầng, Lâm bất dùng dao đâm nhiều nhát vào lưng và ngực khiến chị này ngã gục.Ngôi nhà nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Chu DũngCon gái của chị Phương thấy vậy vội chạy ra ban công kêu cứu. Lâm định xuống nhà tẩu thoát nhưng thấy đông người nên đã quay vào nhà, chạy lên tầng 4, khóa trái cửa cố thủ.Nhận được tin báo, lực lượng cảnh sát đã nhanh chóng có mặt, kêu gọi Lâm ra ngoài nhưng tên này không đáp trả nên buộc phải phá cửa, lúc này, Lâm đã tử vong với nhiều vết thương ở cổ.Theo thông tin ban đầu, Lâm tên đầy đủ là Nguyễn Tùng Lâm. Thời điểm xảy ra vụ việc, chị Phương đang tắm cho con 3 tháng tuổi, trong nhà còn có con gái 8 tuổi của chị và người giúp việc.Hiện chị Phương đang được cấp cứu tại bệnh viện.Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ.Đinh Ánh » Kinh hoàng cảnh thiếu nữ cầm dao đuổi chém người  » Phút sinh tử của nữ sinh bị côn đồ truy sát tại nhà  » Xác định nhóm côn đồ xông vào truy sát cả nhà nữ sinh
30/05/13 18:22 GMT+7
Pháp luật
Truy sát,Người giúp việc,Côn đồ,Đi thẳng,Nữ sinh,Đặng tiến đông,Ngã gục,Chủ nhà,Tùng lâm,Phá cửa,Cố thủ
VTC