Cá chết bất thường ở xã ven biển Nam Thái, An Biên
(VOV) - Trong 2 ngày qua, người dân trong xã đã vớt được hơn 1 tấn cá các loại, số còn lại trôi ra vùng biển bãi bồi.
Trong 2 ngày (30 &31/5), trên một số tuyến kênh rạch và khu vực bãi bồi ven biển ở 2 ấp Sáu Biển và Năm Biển, xã Nam Thái, huyện An Biên, tỉnh Kiên Giang xuất hiện tình trạng cá chết hàng loạt một cách bất thường. Ông Huỳnh Văn Quýt, Phó Chủ tịch UBND xã Nam Thái cho biết, trong 2 ngày qua, người dân trong xã đã vớt được hơn 1 tấn cá các loại, số còn lại trôi ra vùng biển bãi bồi.Theo Thạc sĩ Lư Chí Tài, cán bộ Chi cục nuôi trồng thủy sản tỉnh Kiên Giang, nguyên nhân có thể là do môi trường nguồn nước bị ô nhiễm, các yếu tố nước tự nhiên thay đổi đột ngột, khiến các loài thủy sản bị sốc chết. vốn rất nhạy cảm với môi trường nguồn nước. Sự việc này khiến cho những hộ dân nuôi tôm, sò huyết ở đây lo lắng nguồn nước ô nhiễm này sẽ gây hại đến sò huyết do đang trong giai đoạn chuẩn bị thu hoạch.Ngành chức năng tỉnh Kiên Giang đang tìm nguyên nhân khiến cá chết hàng loạt. Trước mắt, chính quyền địa phương khuyến cáo các hộ nuôi sò khẩn trương thu hoạch sò huyết thương phẩm đã đến kỳ thu hoạch. Đối với những hộ nuôi tôm, không bơm nước dưới kênh có cá chết vào vuông nuôi tôm, chờ kết quả xét nghiệm mẫu nước, nhằm đảm bảo an toàn cho tôm nuôi./.
31/05/13 22:47 GMT+7
Pháp luật
Bãi bồi,Sò huyết,Nuôi tôm,An Biên,Nguồn nước,Thu hoạch,Chết,Kiên Giang,Số còn lại,Ô nhiễm,Vùng biển
VOV