Nhiều hoạt động hướng về biển đảo tại Festival Biển 2013
Ngày 31.5, UBND tỉnh Khánh Hòa tổ chức họp báo về Festival Biển 2013. Theo đó, Festival Biển năm nay chính thức diễn ra từ 8 - 11.6 tại Nha Trang, với hơn 60 hoạt động văn hóa - nghệ thuật, du lịch, thể thao, hội nghị - hội thảo…
Đáng chú ý là nhiều hoạt động hướng về biển đảo như: triển lãm ảnh về Trường Sa , triển lãm tuyển tập Bản anh hùng ca về biển đảo, hội chợ du lịch biển đảo quốc tế Nha Trang - Việt Nam 2013, Lễ hội cà phê hướng về biển đảo Việt Nam…Dịp này, Bảo tàng tỉnh Khánh Hòa giới thiệu đến công chúng một số tư liệu, hình ảnh về chủ quyền quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam; họa sĩ Hàn Quốc Định giới thiệu đến du khách cặp lộc bình giấy khổng lồ (cao 2,41 m, nặng khoảng 60 kg) và dự kiến sẽ trao tặng quân và dân huyện đảo Trường Sa. Trong khuôn khổ lễ hội, đêm chung kết cuộc thi người đẹp Nữ hoàng Biển Việt Nam 2013 sẽ diễn ra lúc 20 giờ ngày 9.6 tại Quảng trường 2 tháng 4.Nguyễn Chung
01/06/13 03:31 GMT+7
Văn hóa
Trường Sa,Đảo,Festival,Khánh Hòa,Định giới,Nha Trang,Lễ hội,Quân và dân,Anh hùng ca,Quần đảo hoàng sa,Huyện đảo
Thanh Niên