Bị bắt quả tang đang trộm cắp tài sản, dùng dao đâm chủ nhà
18 tuổi, mới xin vào làm nhân viên bảo vệ tại siêu thị Lotte Mart Đà Nẵng chưa lâu, Nguyễn Vỹ Hùng (18 tuổi, trú phòng 211 – Khu chung cư Nam Tuyên Sơn, phường Khuê Mỹ, TPĐà Nẵng) lại phát triển thêm "nghề tay trái" khác là trộm cắp. Vào sáng sớm ngày 18/5 Hùng đã dùng dao khống chế và sát hại một phụ nữ cùng khu chung cư, khi nạn nhân phát hiện hắn đang đột nhập vào căn hộ để trộm cắp tài sản.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 7h30’ sáng ngày 18/5, Nguyễn Vỹ Hùng đã theo dõi và phát hiện hàng xóm của hắn là chị Phan Thị Tâm (37 tuổi, ngụ tại phòng 212 – Khu chung cư Nam Tuyên Sơn, phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn) đi ra ngoài nhưng quên đóng cửa phòng.Ngay lập tức, Hùng đã đột nhập vào trong căn hộ để lục tìm, khua khoắng tài sản, nhưng không may cho hắn, trong lúc Hùng đang “hành sự” thì chị Tâm bất ngờ quay trở về. Lúc này, Hùng sợ bị chị Tâm phát hiện và tri hô nên đã lẻn xuống gian bếp, vớ con dao nhọn và ập đến từ đằng sau, bịt miệng khống chế, uy hiếp nạn nhân để cho hắn lấy tài sản. Tuy nhiên, vì quá hoảng sợ và bất ngờ chị Tâm đã không ngoan ngoãn làm theo yêu cầu của Hùng mà vùng chạy, kêu cứu...Trước sự chống cự của chị Tâm, Nguyễn Vỹ Hùng đã dùng dao đâm nhiều nhát vào lưng, vai, cổ và mặt của chị Tâm cho đến khi nạn nhân ngã gục, bất tỉnh rồi bỏ trốn khỏi hiện trường.Riêng nạn nhân Phan Thị Tâm, đã được những người dân trong KCC nghe tiếng kêu cứu, chạy đến khẩn trương đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng trong tình trạng nguy kịch…Vào chiều ngày 19/5, sau hơn một ngày tích cực cấp cứu và cứu chữa nạn nhân, các bác sĩ của Bệnh viện Đà Nẵng cho biết: Nạn nhân Phan Thị Tâm được đưa vào nhập viện trong tình trạng đa chấn thương, mất rất nhiều máu do bị nhiều vết đâm sâu vào lưng, vết chém vào mặt, mũi, tay, hiện tiên lượng sức khỏe rất yếu. Hiện nạn nhân Tâm vẫn đang được truyền máu và tiến phẩu thuật khẩn cấp để bảo toàn tính mạng...Những người thân trong gia đình chị Tâm cho biết thêm, cách đó gần 1 tháng, căn hộ của chị Tâm cũng bị trộm đột nhập lấy mất một số tiền lớn và điện thoại di động có giá trị, nhưng hung thủ vẫn chưa được phát hiện thì lại xảy ra sự việc kể trên… Rất may, khi hung thủ Nguyễn Vỹ Hùng gây án tại căn hộ 212, cháu bé 1 tuổi con trai của chị Tâm đã được gia đình đưa đi gửi trẻ, không có mặt ở nhà nếu không hậu quả sẽ khôn lường…Theo Đội Cảnh sát hình sự Công an quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng cũng cho biết: Ngay khi tiếp nhận thông tin, các trinh sát của Công an quận nhanh chóng đã vào cuộc điều tra, khám nghiệm hiện trường thu thập chứng cứ để điều tra làm rõ.. Chưa đầy 3 tiếng đồng hồ khẩn trương truy tìm tung tích hung thủ, đối tượng Nguyễn Vỹ Hùng đã bị bắt khi hắn đang lẩn trốn gần KCC Nam Tuyên Sơn, cũng như tìm cách tiêu hủy các dấu vết gây án.Tiếp tục đấu tranh, đối tượng Hùng khai nhận, tuy hắn đang là nhân viên bảo vệ siêu thị Lotte Mart Đà Nẵng, nhưng muốn “có thêm thu nhập”, hắn đã kiêm luôn nghề trộm cắp và chiếm đoạt tài sản. Và dù là hàng xóm của nạn nhân Phan Thị Tâm, nhưng Hùng vẫn quyết không tha.Gã bảo vệ siêu thị kiêm giết người, trộm cắp tài sản Nguyễn Vỹ Hùng bị bắt tại Công an quận Ngũ Hành Sơn và tang vật (con dao cán gỗ dài 23 cm và bộ quần áo dính máu của nạn nhân).Trước khi gây án tại căn hộ 212, Hùng đã liên tục theo dõi và chuẩn bị sẵn găng tay, áo khoác mua tại tiệm tạp hóa gần KCC, chờ có cơ hội để hành động mà không để lại dấu vết. Tuy nhiên, trong lúc giằng co, sát hại nạn nhân bằng con dao nhọn cán gỗ, dài 23 cm đâm, Hùng cũng đã bị thương tích ở tay, toàn bộ áo khoác và áo sơ mi của hắn cũng bị vấy nhiều máu của nạn nhân... Thấy tình thế không ổn, sợ bị những người dân xung quan phát hiện, Hùng đã đâm một nhát chí mạng vào ngực nạn nhân rồi bỏ trốn khỏi hiện trường.Sau khi chạy trốn đến được một ngôi đền Bà Đa gần cầu Tuyên Sơn, Hùng cởi bỏ bộ quần áo dính máu rồi giấu tại một hốc cây gần đền và trở về nghe ngóng tình hình thì bị Đội Cảnh sát hình sự Công an quận và Công an phường Khuê Mỹ bắt giữ
30/05/13 21:39 GMT+7
Pháp luật
Nạn nhân,Trộm cắp,Ngũ Hành Sơn,Căn hộ,Hung thủ,Đà Nẵng,Lotte mart,Tài sản,Gây án,Đột nhập,Công an
CAND