BCC nâng dự báo tăng trưởng kinh tế dài hạn Anh
Liên đoàn các phòng thương mại Anh (BCC) vừa nâng dự báo tăng trưởng dài hạn của nền kinh tế Anh trong vòng ba năm tới, tuy nhiên tổ chức này cũng cảnh báo rằng "đảo quốc sương mù" vẫn sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức cả trong và ngoài nước.
Tháp Shard ở London. (Nguồn: AFP/TTXVN)Theo đó, BCC dự báo tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Anh trong năm nay đạt 0,9%, cao hơn con số dự báo đưa ra trước đó là 0,6%.  Trong khi đó, dự báo tăng trưởng GDP của nước này trong năm 2014 và 2015 cũng lần lượt được nâng từ 1,7% và 1,9% lên 2,2% và 2,4%. BCC nhận định ngành dịch vụ, hiện chiếm tới hơn 2/3 GDP, sẽ đạt kết quả tốt hơn so với các lĩnh vực khác và đây là nguyên nhân chính thúc đẩy tăng trưởng của nền kinh tế Anh trong thời gian tới. Trong báo cáo dự báo kinh tế của mình, tổ chức đại diện cho 104.000 doanh nghiệp thành viên với hơn 5 triệu người lao động này cũng kêu gọi Bộ trưởng Tài chính George Osborne, trong lần rà soát lại kế hoạch ngân sách của chính phủ vào tháng tới, xem xét tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp để các doanh nghiệp có thể đẩy mạnh đầu tư, xuất khẩu, tạo thêm nhiều việc làm và hỗ trợ sự phục hồi của nền kinh tế.  BCC cho rằng Chính phủ Anh cần phải cắt giảm thêm ngân sách dành cho các phúc lợi không cần thiết để lấy tiền đầu tư cho các dự án lớn. BCC đưa ra dự báo triển vọng kinh tế mới trong bối cảnh Ngân hàng trung ương Anh (BoE) mới đây cũng nhận định nền kinh tế nước này sẽ tăng trưởng cao hơn so với dự báo trước đây.  Tuy nhiên, hồi đầu tuần này, Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD) đã hạ dự báo tăng trưởng của "xứ sở sương mù" trong năm nay từ 0,9% xuống 0,8%./.Huy Hiệp/London (Vietnam+)
31/05/13 16:36 GMT+7
Kinh tế
Dự báo,Tăng trưởng,GDP,OECD,Nền kinh tế,Ngân sách,Dự báo kinh tế,London,Đảo quốc sương mù,Phúc lợi,Phòng thương mại
TTXVN