Cấm ma nơ canh mặc nội y để phòng hiếp dâm
(TNO) Hội đồng thành phố Mumbai (Ấn Độ) đã bị chỉ trích gay gắt hôm 30.5 sau khi đưa ra đề xuất lệnh cấm trưng bày những con ma nơ canh mặc nội y/bikini trong các cửa hàng, chợ và siêu thị do lo ngại chúng sẽ “khuyến khích” tội phạm hiếp dâm.
Một cửa hàng bán nội y ở thành phố Mumbai - Ảnh: AFPCác nhà hoạt động vì quyền phụ nữ Ấn Độ lên tiếng chỉ trích gay gắt đề xuất lệnh cấm này, đang đợi được thông qua, theo AFP.Phát biểu trên đài truyền hình NDTV của Ấn Độ ngày 30.5, ông Ritu Tawade, một quan chức thuộc Hội đồng thành phố Mumbai - người đề xuất lệnh cấm này, cho biết những ma nơ canh mặc nội y hoặc bikini hai mảnh sẽ khơi gợi “ham muốn” của người đàn ông, và “khuyến khích” tội phạm hiếp dâm.Nhà hoạt động vì quyền phụ nữ Ấn Độ, bà Sharada Sathe cho rằng: “Lệnh cấm ma nơ canh mặc nội y/bikini là phi lý. Hành động hiếp dâm là xuất phát trong suy nghĩ chứ không phải từ những con ma nơ canh”.Đề xuất lệnh cấm ma nơ canh mặc nội y cũng khiến cộng đồng cư dân mạng Ấn Độ bức xúc, viết nhiều câu bình luận châm chọc.“Tôi chưa bao giờ cảm thấy ham muốn tình dục khi nhìn thấy ma nơ canh mặc đồ lót. Có lẽ các quan chức Mumbai thấy chúng thì ham muốn nổi dậy chăng?”, theo AFP dẫn lời cựu nhà báo - chính trị gia Ấn Pritish Nandy viết trên mạng xã hội Twitter.Quốc hội Ấn Độ thông qua luật áp dụng hình phạt nặng, trong đó có án tử hình tùy theo mức độ, đối với tội phạm hiếp dâm sau hàng loạt những vụ hiếp dâm tại nước này trong thời gian qua.Phúc Duy
31/05/13 15:21 GMT+7
Thế giới
Manơcanh,Đồ lót,Hiếp dâm,Lệnh cấm,Mumbai,Ấn Độ,Bikini,Đề xuất,Hội đồng thành phố,Ham muốn,Afp
Thanh Niên