Chân dung tên cướp nguy hiểm mang 5 lệnh truy nã đặc biệt
Không chỉ là một tên cướp xe taxi táo tợn, Võ Hoàng Điệp còn dùng nhiều thủ đoạn lừa đảo chiếm đoạt hơn 470 triệu đồng tiền trả lương cho công nhân và 1,7 tỉ đồng của Ngân hàng Agribank.
Thượng tá Trần Tiến Đạt cho biết: Điệp là một đối tượng cực kỳ nguy hiểm. Ảnh: Hà Anh ChiếnSau khi mang trong mình 5 lệnh truy nã, Điệp đã làm nhiều giấy tờ giả, “ẩn thân” trong lốt quân nhân và luôn mang theo mình nhiều “hàng nóng” để hoạt động.Cướp xe taxi táo tợnTheo nhận định của thượng tá Trần Tiến Đạt - Chánh Văn phòng Công an tỉnh Đồng Nai: Võ Hoàng Điệp là đối tượng cực kỳ nguy hiểm, hoạt động trên địa bàn rộng khắp các tỉnh miền Đông Nam Bộ gồm: Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, TPHCM. Đối tượng Điệp và những vụ án do Điệp và đồng bọn gây ra là mối hiểm họa cho xã hội và Công an Đồng Nai, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã phải 5 lần tiến hành phát lệnh truy nã đặc biệt đối tượng này.Vào tháng 8 - 9.2010, Điệp cùng đồng bọn thực hiện 4 vụ cướp taxi trên địa bàn các tỉnh Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu và Đồng Nai. Riêng tại Đồng Nai, băng của Điệp thực hiện trót lọt 2 vụ cướp taxi táo tợn.Tối 10.8.2010, tại TP.Biên Hòa, Điệp cùng đồng bọn là Võ Quốc Anh (29 tuổi) và Lê Minh Đạt (27 tuổi) gọi điện thoại thuê taxi hãng Thiên An do chị Võ Thị Kim Thắm (25 tuổi) là tài xế điều khiển đi về hướng huyện Long Thành. Khi đến xã Tam Phước, TP.Biên Hòa, Điệp bảo chị Thắm dừng xe lại rồi lợi dụng lúc tài xế không để ý, Anh và Đạt dùng 2 roi điện chích vào người làm chị Thắm ngất xỉu.Sau đó, cả ba dùng dây dù trói tay, chân, lấy băng keo bịt miệng chị Thắm rồi vứt xuống lề đường, cướp chiếc taxi cùng 2 điện thoại di động và 850.000 đồng. Để che mắt, bọn chúng tháo hộp đèn taxi trên mui, dùng đề can che chữ taxi và số điện thoại bên hông xe. Sau khi cướp được thành công, Điệp trả công cho Anh và Đạt 8 triệu đồng.Ngày 15.8.2010, Điệp cùng Anh, Lê Văn Tú (27 tuổi) và Võ Văn Cường (21 tuổi) gọi điện thoại thuê taxi loại 4 chỗ do anh Bùi Trí Ngọc điều khiển đi về hướng Định Quán. Trên đường đi đến huyện Trảng Bom thì bọn chúng sử dụng roi điện chích anh Ngọc rồi dùng băng keo bịt miệng, lấy dây dù trói tay chân tài xế cướp chiếc taxi cùng 2,1 triệu đồng. Sau khi cướp xe thành công, Điệp lại chia cho Anh, Tú, Cường mỗi người 5 triệu đồng.Sau khi gây ra các vụ cướp trên, Anh, Tú, Đạt và Cường bị công an bắt giữ, còn Điệp trốn thoát.Lừa đảo hàng tỉ đồngTrong quá trình trốn lệnh truy nã, Điệp đã dùng CMTND giả để lẩn trốn, gặp thời cơ Điệp lại tiếp tục gây án. Tháng 10.2011, Điệp cầm một CMTND photocopy mang tên Đặng Thành Yêm đến Cty TNHH MTV dịch vụ bảo vệ Vina 24/24 (tại P.Hòa Bình, TP.Biên Hòa, Đồng Nai) xin vào làm tài xế và được nhận vào làm lái xe cho Cty này.Chân dung Võ Hoàng Điệp (ảnh do Công an tỉnh Đồng Nai cung cấp).Tháng 11.2011, Cty này cử Yêm (Điệp) dùng ôtô chở theo chị Nguyễn Thị Liên (28 tuổi, nhân viên kế toán của Cty) đến ngân hàng rút hơn 473 triệu đồng về trả lương cho công nhân. Thấy cơ hội đến, trên đường từ ngân hàng trở về, Điệp không về thẳng Cty mà chạy lòng vòng để tìm cách chiếm đoạt tài sản.Điệp phát hiện chị Liên có dấu hiệu say xe nên cố tình chạy nhanh, đánh võng và thắng gấp liên tục khiến chị Liên không chịu nổi, đến đường Võ Thị Sáu (P.Thống Nhất, TP.Biên Hòa) thì chị Liên đề nghị dừng xe để nôn ói.  Ngay lập tức, Điệp đạp ga điều khiển ôtô phóng đi cùng với hơn 470 triệu đồng. Sau đó, Điệp bỏ xe bên đường Dương Tử Giang (P.Tân Tiến, TP.Biên Hòa) rồi tẩu thoát.Giấy tờ giả để Điệp lẩn trốn và tiếp tục hoạt động (ảnh do Công an tỉnh Đồng Nai cung cấp).Võ Hoàng Điệp trốn đi vào tháng 10.2010, Cơ quan CSĐT đã ra 5 quyết định truy nã.Sau khi phát hiện và tiêu diệt tên cướp, lực lượng công an đã tiến hành khám xét nơi ở của Điệp và thu giữ nhiều phương tiện và công cụ gây án gồm: 1 xe ôtô 7 chỗ biển 60V-8598, 1 xe môtô BKS 60L8-5354, 2 bộ đồ và mũ sĩ quan quân đội cấp hàm trung úy và thượng úy, 1 súng kíp hoa cải, 1 băng đạn bi, 2 thanh kiếm, 1 mã tấu, 7 viên đạn chùm, 8 roi điện, 2 dụng cụ kích điện, 1 khẩu súng điện, 1 đôi găng tay, giây dù, nhiều giấy tờ giả CMTND, GPLX, đăng ký xe, biển số xe giả.5 quyết định truy nã Võ Hoàng Điệp của Cơ quan CSĐTNgày 6.12.2010, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai ra quyết định truy nã về hành vi 2 vụ cướp xe ôtô. Ngày 8.12.2010, Công an tỉnh Đồng Nai ra quyết định truy nã về hành vi lừa đảo chiếm đoạt 1,7 tỉ đồng của Ngân hàng Agribank. Ngày 24.1.2011, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ra quyết định truy nã về hành vi cướp xe ôtô. Ngày 10.2.2012, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai ra quyết định truy nã về hành vi lừa đảo chiếm đoạt xe ôtô. Ngày 5.3.2012, Công an TP.Biên Hòa ra quyết định truy nã về hành vi lừa đảo chiếm đoạt 470 triệu đồng.
31/05/13 12:42 GMT+7
Pháp luật
Truy nã,Taxi,Đồng Nai,Cướp,Vũ Hoàng Điệp,Biên Hòa,Công an,Cơ quan cảnh sát điều tra,Lừa đảo,Ra quyết định,Giấy tờ giả
Lao Động