Chàng rể độc ác đổ thuốc độc vào bể nước giết cả nhà bố vợ
ANTĐ -Ngày 31-5, TAND tỉnh Hòa Bình đã mở phiên tòa xét xử phúc thẩm theo đơn kháng án của gia đình bị cáo Bùi Văn Lâm (SN 1989) về tội giết người.
Theo cáo trạng thì vào khoảng 22h30 ngày 8-7-2012, sau khi uống rượu nhà hàng xóm về Bùi Văn Lâm trú tại xóm Bơ Bờ, xã Thượng Bì, Kim Bôi, Hòa Bình đã xảy ra mâu thuẫn với vợ là Bùi Thị Yến. Giận chồng, chị Yến đã bỏ về nhà bố mẹ đẻ.Biết không thể hàn gắn được chuyện tình cảm vợ chồng đã sứt mẻ, Lâm đã đến nhà chị Yến để nói chuyện về việc ly hôn và nuôi nấng con cái. Trong khi nói chuyện, 2 người đã xảy ra cãi vã, chị Yến đã đuổi Lâm ra khỏi nhà bố mẹ đẻ của mình.Bị cáo Bùi Văn Lâm bị kết án 9 năm tù về tội giết ngườiSẵn bực tức với vợ và gia đình nhà vợ từ trước, nên Bùi Văn Lâm đã về nhà lấy một lọ thuốc trừ sâu rồi quay lại nhà bố mẹ vợ, với mục đích đổ vào bể nước ăn uống để đầu độc. Sau khi Lâm đổ thuốc trừ sâu vào bể nước ăn uống của nhà bố mẹ vợ xong đâu đấy thì bị phát hiện.Biết không thể chối tội ác, ngay hôm sau Bùi Văn Lâm đã đến cơ quan Công an để đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội của mình. Tại bản kết luận giám định số 1870 ngày 16-7-2012 của Viện khoa học kỹ thuật hình sự - Bộ Công an kết luận trong mẫu nước lấy được tại gia đình nhà ông Bùi Văn Chiên (bố đẻ Yến) có tìm thấy thành phần thuốc trừ sâu Fenobucarb (Bassa), có nồng độ 0,046g/lít. Có độc tố mạnh, gây nguy hiểm đối với tính mạng và sức khỏe con người. Qua thử nghiệm liều tối thiểu trên 100 con chuột thì có 50 con chết.Với hành vi nêu trên, tại phiên tòa xét xử sơ thẩm TAND tỉnh Hòa Bình đã tuyên phạt Bùi Văn Lâm 9 năm tù về tội “giết người”. Không đồng tình với bản án trên, Bùi Văn Lâm và gia đình đã có đơn kháng cáo gửi TAND tối cao xin giảm nhẹ hình phạt. Nhưng trước hồ sơ, chứng cứ rõ ràng và lời khai nhận của bị cáo trong quá trình điều tra; vụ án không có tình tiết đặc biệt để giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.HĐXX TAND tối cao đã bác đơn kháng án của bị cáo và gia đình, giữ nguyên kết quả bản án sơ thẩm với 9 năm tù dành cho Bùi Văn Lâm về tội giết người.Lâm Giang
31/05/13 20:18 GMT+7
Pháp luật
Văn Lâm,Bị cáo,Bể nước,Giết người,Thuốc trừ sâu,Bố mẹ vợ,Hòa Bình,Kháng án,Tòa án nhân dân tối cao,Bản án,Hình phạt
ANTĐ