Hà Nội chậm xử lý nhà sở hữu nhà nước
(baodautu.vn) Theo UBND TP. Hà Nội, hiện Ban Chỉ đạo 09 Thành phố, khối cơ quan, doanh nghiệp nhà nước Trung ương tiếp tục thực hiện sắp xếp được 222 cơ sở nhà đất của 10 bộ, ngành và tổng công ty nhà nước thuộc Trung ương quản lý trên địa bàn Thành phố. Tuy nhiên, đây là khối lượng quá nhỏ so với tổng số 1.160 cơ sở còn lại (với diện tích gần 4 triệu m2 nhà và hơn 2,8 triệu m2 đất) phải sắp xếp, xử lý.
Ảnh minh họa: InternetCác sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện, doanh nghiệp nhà nước thuộc Thành phố quản lý cũng chỉ có 263 phương án được phê duyệt trong tổng số 6.660 cơ sở nhà đất cần được kê khai sắp xếp.Từ nay đến cuối năm, Thành phố sẽ chấn chỉnh, xử lý kịp thời những cơ quan, đơn vị sử dụng sai mục đích.Nhiều cơ sở nhà đất sẽ được đưa ra đấu giá quyền sử dụng hoặc chuyển đổi mục đích sử dụng, tạo nguồn thu cho ngân sách.Hiện có 4 cơ sở nhà đất đang được các cơ quan chức năng xác định giá khởi điểm để bán đấu giá tài sản trên đất và chuyển nhượng quyền sử dụng đất sang hình thức đất ở. Đó là các số nhà: 33 - phố Hàng Bún; 81 - Hàng Than, 86 - Quán Thánh và 153 - Đội Cấn. Phan Long 
31/05/13 15:23 GMT+7
Nhà đất
Bất động sản,Cơ sở,Sắp xếp,Doanh nghiệp nhà nước,Hàng Than,Quán Thánh,Xử lý,Trung ương,Chuyển nhượng quyền sử dụng đất,Tổng số,Sở hữu nhà nước
Đầu Tư