Cứu sống bé sơ sinh có nội tạng nằm ngoài ổ bụng
(NLĐO) - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa vừa cứu sống một ca sơ sinh có dị tật hiểm nghèo chưa từng gặp: Dạ dày, một phần gan, ruột non, đại tràng của trẻ thoát qua lỗ hở này, nằm ngoài thành bụng.
Bé lọt lòng với dị tật phủ tạng nằm ngoài ổ bụngBệnh nhân là con trai một sản phụ ở phường Vĩnh Phước (TP Nha Trang), 36 tuần thai, nặng 2 kg. Chiều 30-5 tái khám, bé hoàn toàn khỏe mạnh trong niềm vui của gia đình cùng các bác sĩ.Trước đó, bé lọt lòng với dị tật thành bụng bên phải ở gần rốn có lỗ hở đường kính 4 cm. Dạ dày, một phần gan, ruột non, đại tràng của bé thoát qua lỗ hở này, nằm ngoài thành bụng, đã đỏ bầm. Bề mặt ruột bệnh nhi bị khô nhưng không thấy dấu hiệu bị teo ruột kèm theo. Các bác sĩ chẩn đoán bé bị hở thành bụng (gastroschisis), nhiễm trùng sơ sinh nặng, nguy cơ tử vong cao.Ngay sau hồi sức sơ sinh, bé lập tức được mổ cấp cứu lần đầu nhằm khắc phục dị tật. Kíp mổ đã sáng kiến lấy túi đựng máu làm túi silo cải tiến để chứa phần ruột bên ngoài thành bụng.Túi silo chứa phần phủ tạng nằm ngoài ổ bụngSau mổ, bé được chuyển lại hồi sức sơ sinh điều trị kháng sinh, nuôi dưỡng qua đường tĩnh mạch, treo túi silo. Qua 9 ngày sau mổ làm túi silo, ruột trong túi hồng hào trở lại và đã chui được 50% vào ổ bụng.Ngày 6-5, các bác sĩ thực hiện ca mổ lần hai và đưa hết ruột vào ổ bụng, đóng thành bụng. Bé tiếp tục được điều trị kháng sinh, nuôi dưỡng tĩnh mạch, chăm sóc tích cực, thở máy hỗ trợ…Hiện bé đã bình phục tốt, bú được mẹTuy nhiên, sau ca mổ lần hai, bé gặp vấn đề về hô hấp trong khoảng một ngày, nhiễm trùng huyết nặng, phù toàn thân, da xanh tái.Trước tình thế đó, các bác sĩ đã kiên trì, tích cực điều trị hồi sức giành giật mạng sống cho bé. Sau nhiều tuần được chăm sóc và điều trị đặc biệt, bé dần bình phục, bú được mẹ, bài tiết bình thường và xuất viện với tình trạng ổn định, tiên lượng tốt.
31/05/13 18:42 GMT+7
Đời sống
Thành bụng,Ổ bụng,Dị tật,Hồi sức,Gan ruột,Mổ,Đại tràng,Phủ tạng,Điều trị,Ca mổ,Lọt lòng
NLĐ