Giai cấp công nhân mạnh thì thủ đô sẽ mạnh
Sáng 30.5, Thành ủy Hà Nội đã tổ chức Hội nghị sơ kết 5 năm thực hiện Nghị quyết số 20 của BCHT.Ư Đảng (khóa X) về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân (GCCN) VN thời kỳ đẩy mạnh CNH, HĐH đất nước”. Tại đây, các đại biểu khẳng định: GCCN mạnh thì thủ đô và đất nước sẽ mạnh.
Điều kiện lao động của công nhân tại KCN Quang Minh ngày càng được cải thiện tốt hơn. Ảnh: Việt LâmChuyển biến từ nhận thức đến hành độngTheo ông Trần Quang Cảnh – Trưởng ban Dân vận Thành ủy - sau 5 năm triển khai thực hiện NQ 20 của BCHT.Ư Đảng (khóa X) và Chương trình hành động số 32-CTr/TU của Thành ủy Hà Nội (khóa XIV) về “Tiếp tục xây dựng GCCN VN thời kỳ đẩy mạnh CNH, HĐH đất nước”, nhận thức của các cấp ủy đảng, chính quyền, các đoàn thể TP về vị trí, vai trò của GCCN VN trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ tổ quốc, trong thời kỳ đẩy mạnh CNH, HĐH và hội nhập kinh tế quốc tế đã có sự chuyển biến tích cực. Không chỉ chuyển biến về nhận thức, các cấp, các ngành còn xây dựng kế hoạch thực hiện phù hợp với địa phương, đơn vị mình. Trong 5 năm qua, đã có 600.000 lượt CNLĐ trên toàn TP được đào tạo, đào tạo lại và nâng cao tay nghề; 30.000 lượt CNLĐ được học tập các bài chính trị cơ bản; 5/8 KCN có dự án xây dựng nhà ở cho CNLĐ với thiết kế trên 65.000 chỗ ở...Theo ông Ngô Văn Tuyến - Phó Chủ tịch LĐLĐ TP - 5 năm qua, các cấp CĐ thủ đô đã giới thiệu 28.000 đoàn viên ưu tú để Đảng xem xét kết nạp, hằng năm có 82% số CĐCS đạt tiêu chuẩn vững mạnh; từ năm 2009 - 2013 đã phát triển được 154.000 đoàn viên và thành lập được 1.530 CĐCS trong các DN khu vực ngoài nhà nước, vượt chỉ tiêu của ĐH XIV CĐ Hà Nội đề ra. Các hoạt động như “Ngày hội giới thiệu việc làm”, “Hội chợ bán hàng bình ổn giá”, hoạt động văn hóa văn nghệ tại 11 điểm sinh hoạt văn hóa CN ở các KCN - CX... được CNLĐ đồng tình hưởng ứng và tham gia tích cực.Phát huy vai trò lực lượng nòng cốtĐể việc thực hiện NQ 20 của BCHT.Ư Đảng (khóa X) và Chương trình hành động số 32-CTr/TU của Thành ủy Hà Nội (khóa XIV) về “Tiếp tục xây dựng GCCN VN thời kỳ đẩy mạnh CNH, HĐH đất nước” đạt kết quả cao hơn, ông Nguyễn Công Soái - Phó Bí thư thường trực Thành ủy Hà Nội - cho rằng: TP.Hà Nội sẽ phát huy vai trò của GCCN là lực lượng nòng cốt, đi đầu trong sự nghiệp cách mạng. Các cấp ủy đảng, chính quyền, CĐ, MTTQ, các đoàn thể từ TP đến cơ sở cần căn cứ tình hình thực tiễn để xây dựng các đề án, kế hoạch cụ thể nhằm tổ chức thực hiện có hiệu quả hơn NQ 20 của BCHT.Ư Đảng (khóa X), Chương trình hành động số 32 và NQ 09- NQ/TU của Thành ủy về “Tăng cường vai trò lãnh đạo của Đảng và các đoàn thể trong các DN ngoài khu vực nhà nước trên địa bàn TP.Hà Nội, giai đoạn từ nay đến năm 2020”.Bà Trần Thị Bích Thủy - Phó trưởng Ban Dân vận T.Ư - đã đánh giá cao những kết quả đạt được của TP. Hà Nội trong việc thực hiện NQ 20 của BCHT.Ư Đảng (khóa X) và mong rằng, với vị trí thủ đô của cả nước, Hà Nội sẽ thực hiện tốt nhiệm vụ chiến lược là không ngừng trí thức hóa GCCN.
31/05/13 07:48 GMT+7
Xã hội
Đảng khóa,Công nhân lao động,Thành ủy Hà Nội,Hệ điều hành,Thủ đô,Đẩy mạnh,Chuyển biến,Dân vận,Thời kỳ,Giai cấp,Đoàn viên
Lao Động