Yêu cầu thanh tra hoạt động kinh doanh vàng miếng.
GiadinhNet - Ngân hàng Nhà nước (NHNN) vừa có văn bản yêu cầu NHNN chi nhánh tỉnh, thành phố tổ chức thực hiện kế hoạch thanh tra hoạt động kinh doanh vàng miếng tại các tổ chức tín dụng, doanh nghiệp có hoạt động kinh doanh vàng miếng trên địa bàn.
Nội dung thanh tra bao gồm: Việc chấp hành các quy định của Nhà nước, NHNN về việc cấp phép và chế độ thông tin báo cáo tình hình kinh doanh, mua bán vàng miếng; Việc chấp hành các quy định của pháp luật về chế độ kế toán, lập và sử dụng hóa đơn chứng từ trong hoạt động kinh doanh mua, bán vàng miếng; Việc chấp hành các quy định của pháp luật về các loại vàng miếng được phép mua, bán; Việc niêm yết công khai tại địa điểm giao dịch về giá mua, bán vàng miếng; Các biện pháp và trang thiết bị bảo đảm an toàn trong hoạt động kinh doanh mua, bán vàng miếng.Minh AnhRượu nội cũng phải dán tem. Theo quy định, từ 1/1/2014, các sản phẩm rượu sản xuất để tiêu thụ trong nước lưu hành trên thị trường cũng phải được dán tem. Việc quy định dán tem với rượu nội nhằm nâng cao hiệu quả quản lý đối với cơ sở sản xuất kinh doanh, phân phối, bán buôn, bán lẻ rượu. Theo thống kê, đến nay trên toàn quốc đã cấp tổng cộng 858 giấy phép kinh doanh bán buôn rượu. Trong đó, Bộ Công Thương cấp 295 giấy phép, số còn lại là do các sở Công Thương địa phương cấp. Cùng đó có thêm 5.000 giấy phép kinh doanh bán lẻ rượu do phòng kinh tế các quận, huyện cấp trên toàn quốc. Theo Bộ Công Thương thì việc cấp giấy dẫn đến tình trạng vi phạm trong hoạt động kinh doanh, khó kiểm soát chất lượng rượu nhập khẩu.Công TâmThanh tra đồ chơi trẻ em trên toàn quốc. Theo Bộ KH&CN, trong tháng 8 - 9 tới sẽ tiến hành thanh tra về chất lượng đồ chơi trẻ em trên toàn quốc. Các lo ngại về chất lượng đồ chơi trẻ em được bày bán tràn lan là cơ sở để tiến hành đợt thanh tra này. Thời điểm thanh tra nằm trong giai đoạn Tết Trung thu, là lúc đồ chơi trẻ em được bày bán, tiêu thụ với lượng lớn. Theo lộ trình, trong tháng 5 - 7 là giai đoạn tập huấn lập kế hoạch, phương án chuẩn bị thanh tra. Sau thanh tra, dự kiến kết quả sẽ được công bố vào tháng 11.Minh Anh
31/05/13 22:08 GMT+7
Kinh tế
Thanh tra,Vàng miếng,Đồ chơi trẻ em,Rượu,Hoạt động kinh doanh,Mua bán vàng,Dán tem,Ngân hàng nhà nước việt nam,Chấp hành,Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh,Bán buôn
GĐ&XH