QL14 nhiều điểm nguy hiểm
Đoạn QL14 qua TP Kon Tum có khá nhiều nắp đậy cống thoát nước bị hư hỏng hoặc bị kẻ gian lấy cắp, gây nguy hiểm cho người đi đường.
Trên vỉa hè cũng có rất nhiều tấm bê tông bị gẫy, sập, hoặc mất. Ngay đầu cầu Tân Phú, hai ống cống thoát nước đã bị kẻ gian lấy cắp. Người dân và lực lượng công an phường Lê Lợi phải lấy tạm thanh gỗ làm nắp đậy để tránh nguy hiểm cho người đi đường. Một người dân ở đầu cầu Tân Phú cho biết: Những chiếc nắp cống đã bị kẻ gian lấy mất cả tháng nay nhưng chưa thấy cơ quan chức năng khắc phục. Đã có mấy người đi đường ban đêm bị “sụp” hố gây thương tích.Theo tìm hiểu của chúng tôi, sở dĩ kẻ gian có thể cậy lấy được nắp ống cống là do việc thi công chưa chặt chẽ. Nắp cống chỉ được gá lên miệng cống, dễ dàng cậy được. Không chỉ có vậy, đoạn vỉa hè trước cửa Xí nghiệp may Kon Tum và kéo dài lên cầu Đăk Bla còn có một số tấm đan bê tông cũng bị gẫy, sập, hở to hàng mét vuông.Theo nhiều người dân tại đây, một nguy cơ gây TNGT nữa là vào ban đêm, lái xe mà phóng nhanh, không chú ý quan sát sẽ rất dễ lao từ đường Phan Đình Phùng xuống sông Đăk Bla, do điểm này không có hệ thống lan can bờ kè hoặc hệ thống phản quang.Để bảo trật tự ATGT ở đây, cơ quan chức năng cần xây hệ thống lan can phía bờ kè sông Đăk La và lắp đặt hệ thống biển cảnh báo và sơn phản quang. Đối với phía đường Bạch Đằng, cần lắp đặt biển quy định vòng xuyến, biển cấm đi ngược vòng xuyến sang cầu mới.Văn Tư
31/05/13 14:57 GMT+7
Pháp luật
Kẻ gian,Nắp,Cống thoát nước,Quốc lộ 14,Nắp đậy,Đầu cầu,Lan can,Người đi đường,Tân Phú,Kon Tum,Vỉa hè
Giao Thông