Roland Garros: Federer dễ dàng qua vòng 2
ANTĐ - Tay vợt người Thụy Sĩ đã có một trận đấu khá dễ dàng trước Somdev Devvarman đến từ Ấn Độ.
Đúng với biệt danh “tàu tốc hành ”, Federer đã có trận đấu áp đảo trước đối thủ xếp hạng 188. Bước vào set 1, Federer nhanh chóng giành break và kết thúc với tỷ số cách biệt 6-2. Sang set đấu thứ 2, Somdev Devvarman thậm chí còn chơi tệ hơn set, trước khi anh chỉ thắng được đúng 1 game cầm giao bóng và dễ dàng khuất phục trước huyền thoại người Thụy Sĩ với tỷ số 6-1.Federer đã góp mặt tại vòng 3 Pháp mở rộngSau khi thắng 2 set đầu quá dễ dàng, Federer tiếp tục duy trì phong độ để bước vào set 3. Kịch bản ở set 3 giống hệt với set 2, khi tay vợt người Ấn Độ gần như buông xuôi trước sức áp đảo của Federer, và chịu thua với tỷ số 6-1.Chung cuộc, Federer thắng 3-0 và tiếp tục góp mặt tại vòng 3 Roland Garros.Mai Quế
30/05/13 22:42 GMT+7
Thể thao
Roger Federer,Set,Giải quần vợt pháp mở rộng,Tay vợt,Áp đảo,Vòng ba,Thụy sĩ,Góp mặt,Ấn Độ,Tàu tốc hành,Break point
ANTĐ