Thành lập Ban Nội chính Thành ủy Cần Thơ
(VOV) -Ban Nội chính có nhiệm vụ chủ trì hoặc phối hợp tham mưu, đề xuất xây dựng chủ trương, nghị quyết của Thành ủy
Sáng nay (31/5), Ban Thường vụ Thành ủy Cần Thơ đã tổ chức lễ công bố quyết định thành lập Ban Nội chính Thành ủy.Theo đó, Ban Nội chính Thành ủy Cần Thơ là cơ quan tham mưu của Thành ủy Cần Thơ mà trực tiếp, thường xuyên là Ban Thường vụ Thành ủy, Thường trực Thành ủy về công tác Nội chính và phòng, chống tham nhũng.Ông Nguyễn Hữu Lợi, Phó Bí thư Thành ủy TP Cần Thơ (bìa phải), trao quyết định cho ông Lê Văn Tâm là Trưởng Ban Nội chính TPBan Nội chính Thành ủy Cần Thơ có 14 người, trong đó ông Lê Văn Tâm – Ủy viên Ban thường vụ Thành ủy Cần Thơ- Bí thư Quận ủy Cái Răng được điều động thôi giữ chức Bí thư Quận ủy Cái Răng và nhận nhiệm vụ là Trưởng Ban Nội chính. Ban Nội chính sau khi thành lập có nhiệm vụ chủ trì hoặc phối hợp tham mưu, đề xuất đề xuất xây dựng chủ trương, nghị quyết, của Thành ủy, Ban thường vụ Thành ủy, cụ thể hóa chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về công tác nội chính và phòng, chống tham nhũng đối với Đảng bộ Thành phố; Chủ trì hoặc phối hợp hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, giám sát các cấp ủy, tổ chức đảng trực thuộc, các cơ quan nội chính địa phương thực hiện các chủ trương, nghị quyết, chính sách, pháp luật về công tác nội chính và phòng, chống tham nhũng; đồng thời tham gia với Ban Tổ chức Thành ủy về công tác cán bộ theo phân cấp…Ông Lê Văn Tâm- Trưởng Ban Nội chính Thành ủy Cần Thơ cho biết: Với chức năng nhiệm vụ của Ban nội chính trong tình hình hiện nay có nhiều việc phải làm để đáp ứng yêu cầu lãnh đạo của Đảng và mong đợi của nhân dân địa phương. Tôi sẽ cùng các đồng chí trong Ban nội chính Thành ủy quyết tâm, quyết liệt để hoàn thành nhiệm vụ được giao”./.
31/05/13 17:00 GMT+7
Xã hội
Nội chính,Thành ủy,Cần Thơ,Ban thường vụ,Tham mưu,Phòng chống tham nhũng,Chủ trương,Quận ủy,Nhiệm vụ,Nghị quyết,Trưởng ban
VOV