Kiến nghị thu phí “bảo trì” qua lốp xe
Chiều 30-5, tại buổi tọa đàm tháo gỡ khó khăn trong hoạt động vận tải, ông Hà Thanh Sơn, Giám đốc Công ty Vận tải Sơn Hà (Bình Dương), than phiền về bất cập của việc thu phí sử dụng đường bộ hiện nay.
“Công ty tôi có 50 đầu kéo và 150 rơmoóc, sơmi rơmoóc nhưng do kinh tế khó khăn nên hiện nay chỉ hoạt động khoảng 1/3 số lượng này. Hiện doanh nghiệp có khoảng 50 sơmi rơmoóc nằm ngoài bãi, cỏ mọc um tùm nhưng mỗi tháng phải đóng 30 triệu đồng phí sử dụng đường bộ cho số này. Đây là điều bất hợp lý” - ông nói.Để giải quyết khó khăn trên của các doanh nghiệp vận tải, ông Khuất Việt Hùng, Quyền Vụ trưởng Vụ Vận tải (Bộ GTVT), cho hay Bộ GTVT vừa kiến nghị Bộ Tài chính điều chỉnh quy định thu phí sử dụng đường bộ. Theo đó, chỉ thu phí rơmoóc, sơmi rơmoóc tương ứng với số đầu kéo, thay vì tất cả rơmoóc, sơmi rơmoóc đều phải đóng phí như hiện nay. “Bộ trưởng Bộ GTVT cũng yêu cầu cố gắng không tăng mức phạt mà chủ yếu điều chỉnh hành vi vi phạm và tính toán, xem xét giảm hình phạt bổ sung như tước giấy phép lái xe nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp vận tải” - ông Hùng nói.Tuy nhiên, ông Đinh Nam Dinh, Phó Chủ tịch Hiệp hội Vận tải hàng hóa TP.HCM, cho rằng điều này cũng không giải quyết được hết khó khăn, ngược lại có thể còn gây ra rắc rối. Biện pháp thích hợp hơn là cần tính toán lại mức thu và gộp vào đầu phương tiện chứ không cần phải chia ra làm hai để thu. Dù đồng tình với ý kiến trên nhưng ông Sơn cho rằng việc thu phí qua đầu phương tiện vẫn chưa đảm bảo công bằng vì trong nhiều trường hợp xe không khai thác (hư hỏng, bị tạm giữ…) mà vẫn đóng phí là phi lý. Mặt khác, xe chạy nhiều cũng thu bằng xe chạy ít là không hợp lý. Từ đó, ông Sơn kiến nghị cơ quan chức năng xem xét, thực hiện việc thu phí sử dụng đường bộ qua lốp xe để đảm bảo công bằng, hợp lý.Hiệp hội Vận tải Hàng hóa TP cũng kiến nghị chuyển cách thu phí theo chu kỳ đăng kiểm như hiện nay sang thu phí hằng tháng nhằm giảm gánh nặng cho doanh nghiệp. Ngoài ra, giá vé thu phí giao thông ở các trạm BOT cần phải giảm tương ứng với khoản tiền bảo trì mà nhà đầu tư đã bỏ ra để bảo trì cho công trình để tránh tình trạng phí chồng phí.M.PHONG
31/05/13 05:54 GMT+7
Kinh tế
Thu phí,Vận tải,Sơmi,Đường bộ,Bảo trì,Kiến nghị,Lốp xe,Bộ giao thông vận tải,Giảm hình,Thu bằng,Tương ứng
PLO