Trung-Mỹ sẽ định nghĩa cho quan hệ nước lớn kiểu mới
(VOV) -Đây được coi như là phương hướng phát triển cho quan hệ Trung-Mỹ trong thời kỳ mới.
Ngày 31/5, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ có chuyến thăm 3 nước châu Mỹ La Tinh là Trinidadand và Tobago, Costa Rica, Mehico và có cuộc gặp không chính thức với Tổng thống Mỹ Obama vào ngày mùng 7/6 tại California, Mỹ.Đây là chuyến công du nước ngoài thứ 2 của ông Tập Cận Bình kể từ sau khi nhận chức Chủ tịch nước Trung Quốc hồi tháng 3/2012 và là cuộc gặp đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo Trung-Mỹ kể từ sau khi hai nước có Ban lãnh đạo mới.Dự kiến, nhiều nội dung quan trọng liên quan đến quan hệ hai nước, tình hình khu vực và quốc tế, đặc biệt là việc làm rõ nội hàm cũng như định hướng phát triển cho “Quan hệ nước lớn kiểu mới Trung-Mỹ” sẽ được hai nhà lãnh đạo bàn thảo tại cuộc gặp lần này.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận BìnhKhái niệm “Quan hệ nước lớn kiểu mới” được ông Tập Cận Bình, khi đó là Phó Chủ tịch nước Trung Quốc đưa ra trong chuyến thăm Mỹ năm 2012. Đây được coi như là phương hướng phát triển cho quan hệ Trung-Mỹ trong thời kỳ mới. Tuy nhiên, khái niệm này khá mơ hồ, không có nội dung cụ thể, vì vậy nó dẫn đến nhiều cách lý giải khác nhau. Hơn nữa, cho đến hiện nay, Tổng thống Mỹ Obama chưa một lần công khai đề cập đến khái niệm này.Phát biểu trong buổi họp báo ngày 29/5, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Trịnh Trạch Quang cho biết, quan hệ Trung-Mỹ hiện đang ở vào thời điểm lịch sử quan trọng, nguyên thủ hai nước đều mong muốn có cuộc gặp sớm để trao đổi và quy hoạch chiến lược cho quan hệ hai nước trong tương lai. Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo sẽ thảo luận và đề ra ý kiến mang tính chỉ đạo cho việc xây dựng quan hệ nước lớn kiểu mới.Ông Trịnh Trạch Quang cho rằng, trong thời kỳ phát triển toàn cầu hóa, thông tin hóa, các nước dựa vào nhau, lợi ích giao thoa nhau. Không có một quốc gia nào có thể một mình ứng phó với các thách thức mang tính toàn cầu.Vì vậy, Trung Quốc tích cực xây dựng quan hệ kiểu mới với một loạt các nước lớn.“Quan hệ nước lớn kiểu mới Trung-Mỹ cần được xây dựng trên cơ sở bình đẳng, tin tưởng lẫn nhau, hợp tác cùng thắng. Cần đi theo con đường mới khác với con đường cũ là các nước lớn đối đầu, xung đột với nhau. Mở ra con đường mới để các nước lớn chung sống hòa bình lâu dài, hợp tác cùng thắng, phù hợp với yêu cầu của thời đại”- ông Trịnh Trạch Quang cho biết .Ông Trịnh Trạch Quang cũng khẳng định, Trung Quốc sẵn sàng nỗ lực cùng với Mỹ, không ngừng tăng cường trao đổi, tăng cường tin tưởng chiến lược, thúc đẩy giao lưu và hợp tác ở cả 3 cấp độ là song phương, khu vực và quốc tế, tích cực xây dựng quan hệ nước lớn kiểu mới, mang lại lợi ích nhiều hơn cho nhân dân hai nước và nhân dân thế giới.Theo Giáo sư Thời Ân Hồng, Trường Đại học Nhân dân Trung Quốc, quan hệ Trung-Mỹ kiểu mới đích thực không chỉ có việc hai nước tăng cường hợp tác, mà hai bên cần nhận rõ và tôn trọng lợi ích cốt lõi của nhau. Đây là cơ sở để hai nước xây dựng quan hệ nước lớn kiểu mới. Tuy nhiên, hiện nay hai bên chưa có được điều kiện này, và vẫn còn cách mục tiêu lý tưởng khá xa.Trong khi đó, Giáo sư Ngô Tâm Bá-Trường Đại học Phúc Đán thì cho rằng, để “Quan hệ nước lớn kiểu mới” không chỉ là một khái niệm thì hai bên phải đạt được nhất trí trong các chính sách cụ thể, phải thay đổi được cách thức phối hợp giữa hai nước hiện nay. Và đây là một điều không hề dễ dàng.Cũng tại buổi họp báo, Ông Trịnh Trạch Quang, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc cho biết, việc bố trí cuộc gặp không chính thức giữa Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Obama lần này cho thấy tính quan trọng và tính đặc biệt trong quan hệ Trung-Mỹ, có tác dụng quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa 2 nước./.
30/05/13 18:58 GMT+7
Xã hội
Trung mỹ,Tập Cận Bình,Quan hệ,Trung Quốc,Trợ lý bộ trưởng,Khái niệm,Barack Obama,Tổng thống Mỹ,Quan hệ hai nước,Nhà lãnh đạo,Phương hướng
VOV