Iran thay thế hình phạt ném đá đối với tội ngoại tình
(TNO) Ngày 31.5, Iran đã điều chỉnh một đạo luật Hồi giáo để thay thế hình phạt ném đá đến chết đối với tội ngoại tình.
Iran từng bị chỉ trích vì hình phạt ném đá đến chết áp dụng cho những người bị kết tội ngoại tình. Nhiều quốc gia, tổ chức nhân quyền đã lên tiếng kêu gọi Iran hủy bỏ hình phạt này, theo AFP.AFP dẫn một bản báo cáo về việc điều chỉnh luật Hồi giáo, cho biết các thẩm phán có quyền tìm một hình phạt thay thế cho hình phạt ném đá. Tuy nhiên, bản báo cáo không nêu rõ hình phát khác có thể được áp dụng thay thế là hình phạt gì.Được biết, Iran thường xử tử hình bằng cách treo cổ.Theo AFP, Iran áp dụng luật Hồi giáo Sharia kể từ năm 1979. Luật Hồi giáo quy định tội ngoại tình phải bị trừng phạt bằng cách ném đá đến chết.Ở Iran, giết người, hiếp dâm, cướp có vũ trang, mua bán ma túy cũng bị phạt án tử hình treo cổ.AFP cho biết Iran là một trong số những nước có tỉ lệ tử hình cao nhất thế giới.Hồi năm 2010, Reuters từng đưa tin về vụ chín người phụ nữ bị ném đá đến chết tại Iran.Phúc Duy
31/05/13 18:46 GMT+7
Thế giới
Ném đá,Iran,Hình phạt,Ngoại tình,Hồi giáo,Afp,Treo cổ,Thay thế,Chết,Luật,Bản báo cáo
Thanh Niên