Ân hận vì phá thai dằn mặt mẹ chồng
Con à, hãy tha thứ cho mẹ được không con. Mẹ không xứng đáng làm mẹ của con.
Viết cho đứa con xấu sốCon à! Mẹ biết nói những lời xin lỗi lúc này cũng không còn ý nghĩa nữa, mẹ cũng hiểu, tất cả những việc mẹ làm dù có đền cả đời này cũng không hết tội. Mẹ có tội với con, vì mẹ quá ích kỉ, chỉ nghĩ cho bản thân mình. Vì mẹ quá nông nổi, chỉ nghĩ được hả lòng hả dạ và mẹ đã trút giận lên một sinh linh bé nhỏ là con.Ngay từ khi mang thai con, mẹ đã chịu quá nhiều áp lực. Áp lực vì bị chính bà nội của con nghi ngờ. Ngay cả bố ruột của con cũng không tin mẹ, và thế là mẹ tuyệt vọng. Mẹ tự trách mình và rồi lại trách con. Mẹ luôn ích kỉ, nhỏ nhen khi nghĩ rằng, tại con mà mẹ phải chịu nỗi oan này. Thế rồi, mẹ chẳng chăm sóc sức khỏe, mẹ cứ buồn giận, đi lại không giữ gìn. Mẹ cũng cáu giận, uống thuốc khi bị mệt, bị ốm.> Đọc thêm:Ngay từ khi mang thai con, mẹ đã chịu quá nhiều áp lực. Áp lực vì bị chính bà nội của con nghi ngờ. (ảnh minh họa)Độc ác hơn, khi mẹ chồng của mẹ, bà nội của con có ý định xét nghiệm ADN để xem con có đúng là cháu của bà không, mẹ đã bỏ con đi để dằn mặt bà nội con. Mẹ tìm lý do uống thuốc quá nhiều để an ủi lòng minh khi cướp đi sinh mạng của con. Khi đó mẹ chưa nghĩ được hậu quả ngày hôm nay, cũng không nghĩ mẹ sẽ phải chịu nỗi đau đớn vô biên này. Mẹ cứ sống và muốn cho mẹ chồng biết mặt vì đã dám nghi ngờ mẹ, ngay cả bố đẻ của con cũng vậy.Nhưng thời gian trôi qua, chính vì phá bỏ đứa con ruột của mình, mẹ sống không bằng chết. Hằng đêm mẹ mơ về con, mẹ tưởng dằn mặt được bà nội con nhưng người chịu nỗi ân hận, day dứt, đau đớn nhất lại là mẹ. Mẹ không tài nào nuốt nổi cơm, ăn không ngon, mẹ còn sút mấy cân vì thương con nữa. Mẹ khóc suốt bao tháng này, thương nhớ con từng đêm. Mẹ chẳng nói chẳng rằng, sống trong nhà mà mẹ như cái bóng, vì mẹ không còn sức mà chịu đựng nữa.> Đọc thêm:Mẹ chẳng nói chẳng rằng, sống trong nhà mà mẹ như cái bóng, vì mẹ không còn sức mà chịu đựng nữa. (ảnh minh họa)Con à, mẹ đã quá sai rồi. Mẹ cũng đã quá ích kỉ khi không nghĩ tới con. Dù con có làm sao mẹ cũng nên giữ con lại, vì con mãi là con của mẹ. Con ra đi lại còn gây cho gia đình nhà nội mối nghi ngờ về người cha của con. Mẹ mãi cũng không thể mang lại sự trong sạch cho con.Con à, hãy tha thứ cho mẹ được không con. Mẹ không xứng đáng làm mẹ của con. Mong sao kiếp sau con sẽ gặp được người mẹ tốt, chăm sóc và yêu thương con, để con có cuộc sống ấm no, đầy đủ. Mẹ xin lỗi con về tất cả, sau này mẹ xin chịu mọi hình phạt mà ông trời giáng xuống. Mong con nơi ấy được bình an.> Đọc thêmTheo Sức khỏe & Gia đìnhKHÔNG GÌ LÀ KHÔNG THỂTừ ngày 7/5 đến ngày 12/05/2013 diễn ra vòng chung kết cuộc thi Robocon toàn quốc 2013 tại Cung Thể Thao Tiên Sơn, Thành phố Đà Nẵng. Tập đoàn Tân Hiệp Phát đã đồng hành cùng câu lạc bộ BKIT của Trường Đại học Bách Khoa TP.Hồ Chí Minh theo suốt quá trình thi đấu của BKIT Number 1, BKIT ACTIVE và BKIT Không Độ. Đây cũng là hoạt động hỗ trợ khuyến khích sự sáng tạo và nâng cao tinh thần quyết tâm đi lên của các bạn trẻ sinh viên cho dù trong bất kì hoàn cảnh khó khăn nào, để tao nên một cuộc chơi hấp dẫn và công bằng. Để theo dõi thêm thông tin, các bạn có thể truy cập tại: http://bkit4u.com/forum. Được biết tập đoàn tân Hiệp Phát luôn đồng hành với các hoạt động hướng đến cộng đồng, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, góp phần vào sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
31/05/13 08:55 GMT+7
Đời sống
Mẹ,Con mẹ,Bà nội,Dằn mặt,Mẹ chồng,Tập đoàn tân hiệp phát,Nghi ngờ,Áp lực,Chẳng,Ân hận,Uống thuốc
ĐS&PL