Thủy phi cơ Trung Quốc rơi xuống biển
(VTC News) – Một thủy phi cơ của hạm đội Bắc Hải Trung Quốc đã lao xuống biển khi đang tập trận, theo hãng tin Tân Hoa Xã.
Mạng quân sự Trung Quốc nói khoảng 10h sáng 30/5, chiếc thủy phi cơ của hạm đội Bắc Hải thuộc quân giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLA) đã lao xuống biển trong khi đang tập trận ở vịnh Giao Châu, thành phố Thanh Đảo.Một thủy phi cơ của hạm đội Bắc Hải Trung QuốcTân Hoa Xã dẫn lời hải quân Trung Quốc cho hay, vụ tai nạn trên không gây thiệt hại nhiều. Tuy nhiên truyền thông Trung Quốc không nói rõ có bao nhiêu người trên chiếc thủy phi cơ cũng như nguyên nhân gây ra sự cố. Hải quân Trung Quốc cùng hạm đội Bắc Hải đã nhanh chóng triển khai cứu hộ ngay sau khi nhận được thông báo sự cố trên.Trước đó, kênh truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV nói hải quân Trung Quốc vừa hoàn tất cuộc tập trận ở Biển Đông vào hôm 24/5, với sự góp mặt của 5 binh chủng của 3 hạm đội hải quân nước này, cùng nhiều chiến hạm, tàu ngầm và lực lượng không quân hải quân Trung Quốc.Tuy nhiên, truyền thông Trung Quốc không nói rõ vị trí cụ thể trên Biển Đông - nơi diễn ra cuộc tập trận cũng như số lượng quân nhân và đơn vị, thiết bị tham gia.Đây được cho là cuộc tập trận chung đầu tiên của ba hạm đội Trung Quốc gồm Nam Hải, Đông Hải và Bắc Hải kể từ năm 2010 đến nay.Tố Ngôn
31/05/13 08:30 GMT+7
Thế giới
Thủy phi cơ,Hạm đội,Bắc hải,Tập trận,Trung Quốc,Hải quân,Lao xuống,Tân hoa xã,Biển Đông,Nói rõ,Thanh Đảo
VTC