Ngắm châu Âu giữa Sài Gòn
Quán City House Cafe có thiết kế theo phong cách châu Âu với nhiều dãy phố đẹp, thơ mộng, mang tên nhiều loại hoa khác nhau.
Giữa cái nắng nóng, ồn ào của thành phố, ngồi ở góc quán riêng tư, tựa lưng trên gối êm ái, nghe tiếng nhạc trầm lắng, du dương, nhấp một ngụm cafe, đưa mắt ngắm nhìn phong cảnh mát mẻ, thoải mái gần gũi với thiên nhiên sẽ cho bạn một cảm giác thoải mái.Nằm trên con đường Huỳnh Khương An, quận Gò Vấp, City House Cafe chính là điểm dừng chân cho nhiều người. Quán mang vẻ đẹp tự nhiên với nhiều sắc màu tươi mát, nhiều không gian lý tưởng, thu hút doanh nhân, bạn bè, gia đình, cặp đôi… đến nghỉ ngơi, thư giãn, thưởng thức cafe…Quán có không gian hài hòa, phối cùng những gam màu nhẹ nhàng, thư thái. Màu xanh của cỏ cây, hoa lá, màu rực rỡ, xinh tươi của nhiều loại hoa, hoa dừa cạn, hoa dạ thảo, hoa hồng, hoa mười giờ… Bên cạnh đó, quán còn có những thác nước với nhịp chảy róc rách, mát lạnh và yên bình, tạo cảm giác thoải mái, một không gian mát mẻ.Quán được thiết kế với 9 phố theo phong cách châu Âu, mỗi phố mang tên một loại hoa khác nhau với nhiều ống khói đặc trưng giữa khu rừng đầy cây xanh bóng mát.Đặc biệt, quán còn có một góc dành riêng cho các cặp tình nhân rất lãng mạn và ấm áp mang tên “Lâu đài tình ái”. Quán thích hợp cho những đôi uyên ương đến chụp ảnh cướiBuổi tối, City House Cafe rực rỡ đèn, tạo nên một cảnh sắc thiên nhiên trong lành. Quán còn được trang trí mang đậm phong cách châu Âu với nhiều chú cừu đang ăn trên những bãi cỏ xanh mướt, xung quanh là cây lá xanh tươi và thác nước mát rượi.Quán có 6 phòng lạnh, với 40-45 chỗ dành cho bạn bè, người thân hội hợp, tổ chức tiệc sinh nhật. Ngồi trong những căn phòng, nhìn ra ngoài cửa sổ ngắm cảnh vật xung quanh, bạn sẽ thấy nhẹ nhàng và như được tiếp thêm năng lượng cho những làm việc kế tiếp.City House Cafe sẽ cho bạn không gian riêng tư, tựa lưng trên những gối nệm êm ái, thưởng thức những tiếng nhạc trầm lắng, du dương, lãng mạn rồi nhấp một ngụm cafe, giữa cảnh sắc xung quanh thiên nhiên và tươi mát, mang lại cảm giác thoải mái và thú vị.Phong cách châu Âu còn được thể hiện bằng chính những dãy nhà, được thiết kế bằng đá, gạch, gỗ với những chiếc đèn sáng rực mỗi tối, phủ quanh là những mảng xây của cây lá, gần gũi thiên nhiên.Không gian trong nhà có máy lạnh và đầy đủ tiện nghi. Nơi đây có nhiều ngôi nhà được thiết kế bằng đá, gỗ, gạch đậm phong cách châu Âu. Bạn có thể vào đây gọi một tách cafe để thưởng thức và thư giãn sau những ngày làm việc căng thẳng và những bộn bề lo toan của cuộc sống.Quán mở cửa 7h-23h các ngày trong tuần. Ngoài phục cụ cafe và các loại thức uống, nơi đây còn có cơm trưa văn phòng, nhiều món ăn ngon đặc trưng như hủ tiếu sa tế, cơm tấm sườn…Địa chỉ cho bạn: City House Cafe21 Huỳnh Khương An, phường 5, quận Gò Vấp, TP HCM (đối diện chợ Gò Vấp, cổng sau Trường Đại học Công nghiệp TP HCM). Tel: (08) 35 888 030 - (08) 35 888 034.Ngọc Điệp
31/05/13 10:08 GMT+7
Văn hóa
Cà phê,Gò Vấp,Châu âu,Thiên nhiên,Cảnh sắc,Phong cách,Thác nước,Thưởng thức,Không gian,Thiết kế,Dừa cạn
Ngôi Sao