Vợ coi thường chồng
Một người than phiền với bạn: "Mỗi lần cãi nhau là vợ tớ nói lung tung, gọi tớ là thằng này thằng kia. Chán quá!".
- Vậy thì cậu phải cương quyết nói với cô ấy, ngay cả lúc cãi nhau vẫn phải gọi cậu là anh, như thế mới là người vợ có văn hóa. - Người bạn khuyên.Vài hôm sau gặp lại, vẫn trông thấy bộ mặt buồn rầu, người bạn nói ngay:- Vợ cậu vẫn không chịu thay đổi xưng hô khi vợ chồng cãi nhau phải không?- Cũng không hẳn như vậy. Lúc bực lên cô ấy không còn gọi tớ là thằng nữa mà nói: "Anh ơi... ra đây tao bảo".> Đọc thêm:>>>>P.V
31/05/13 09:28 GMT+7
Đời sống
Cãi nhau,Vợ,Xưng hô,Người bạn,Có văn hóa,Bộ mặt,Trông thấy,Than phiền,Coi thường,Không hẳn,Người vợ
ĐS&PL