Trận Brazil – Anh có nguy cơ bị hủy vì sân bãi
(VOV) – Các công tố viên của bang Rio de Jainero đã yêu cầu hủy trận đấu vì SVĐ Macarana chưa có những giấy tờ chứng nhận an toàn.
Theo dự kiến, sân Macarana là nơi diễn ra trận giao hữu giữa Brazil và Anh vào ngày 3/6 tới đây. Tuy nhiên, SVĐ này vừa qua một quá trình sửa chữa, tôn tạo lại và vẫn chưa có đủ các giấy tờ chứng nhận an toàn. Tính đến nay, sân Macarana đã có trên 63 năm hoạt động (được xây từ năm 1950). Mới đây, chính quyền Rio de Jainero đã quyết định sửa chữa lại sân này để phục vụ World Cup 2014.Ông Dos Santos, thẩm phán của thành phố Rio de Jainero cho biết: “Chúng tôi vẫn chưa nhận được những giấy tờ chứng nhận độ an toàn của sân vận động sau khi thi công. Do đó, không thể để cho trận đấu diễn ra khi chưa nắm chắc những yếu tố đảm bảo an toàn. Theo một số báo cáo của cảnh sát mà chúng tôi mới nhận được, dường như sân Macarana vẫn đang trong giai đoạn hoàn thiện.”Trận giao hữu được nhiều khán giả chờ đón giữa Anh và Brazil có nguy cơ bị hủy. (ảnh: getty images)ĐT Anh của HLV Roy Hodgson đã có mặt tại bãi biển Copacabana (ngoại ô Rio de Jainero) để chuẩn bị cho trận đấu với Brazil. Nhận được tin trận đấu có khả năng bị hủy, các cầu thủ Tam sư đều tỏ ra khá bất ngờ. Lập tức, LĐBĐ Anh FA đã gửi thư đến LĐBĐ Brazil, yêu cầu làm rõ về vụ việc này.Gary Neville, thành viên trong ban huấn luyện ĐT Anh còn hài hước: “Nếu họ không có sân đấu thì chúng tôi sẽ chơi bóng trên bãi biển!”Dù vậy, LĐBĐ Brazil (CBF) đã lên tiếng trấn an dư luận. Lãnh đạo của CBF khẳng định mọi thủ tục chứng nhận an toàn của sân Macarana đã hoàn tất và sẽ lập tức trình lên tòa án, để cho trận đấu được diễn ra như dự kiến.Sân Macarana được xác định là một trong những sân chính để phục vụ cho World Cup 2014 với 7 trận đấu sẽ được diễn ra tại đây. Trong đó, bao gồm cả trận chung kết. Lần tiếp đón ĐT Anh này sẽ là cơ hội để Brazil "khai trương" sân Macarana mới sau khoảng thời gian đóng cửa để nâng cấp./.
31/05/13 10:09 GMT+7
Thể thao
Brazil,Chứng nhận,Tuyển Anh,Hủy,Sân vận động,Liên đoàn bóng đá anh,Giấy tờ,Liên đoàn bóng đá,Bãi biển,Roy hodgson
VOV