Shop thời trang ế ẩm: Lỗ cũng bán!
(baodautu.vn) Không cần màu mè, giật gân, chủ shop thời trang Nhím (Thụy Khuê, Hà Nội) tỏ ra chân thật, khi khẳng định "lỗ cũng bán"!
Thời buổi nhu cầu mua sắm suy giảm, hàng hóa tồn đống, nhiều cửa hàng tìm đủ chiêu khuyến mại, hạ giá để kích cầu.Khuyến mại kiểu "Nhân dịp" này đã là quá bình thườngGiảm 40%, nhưng biết đâu, cửa hàng vẫn có lãi?Còn với shop Nhím trên đường Thụy Khuê (Hà Nội), thì "Lỗ cũng bán", chỉ 150 K! Huy Cường 
31/05/13 12:34 GMT+7
Giải trí
Shop,Nhím,Thụy Khuê,Khuyến mãi,Thời trang,Ế ẩm,Kích cầu,Có lãi,Hạ giá,Suy giảm,Chiêu
Đầu Tư