Mourinho nhắm “sao” trẻ Porto thay David Luiz
Dân Việt – Ngay khi vừa chính thức “tái duyên” với Chelsea, Jose Mourinho đã muốn đưa trung vệ trẻ Eliaquim Mangala của Porto về sân Stamford Bridge để thay thế David Luiz.
Mùa giải vừa qua, David Luiz đã có sự tiến bộ vượt bậc trong màu áo Chelsea. Không chỉ xuất sắc trong khả năng phòng ngự, anh còn thường xuyên lên tham gia tấn công và ghi bàn từ những tình huống không chiến hoặc sút phạt.Ngoài vị trí trung vệ, David Luiz còn có thể đá tốt ở vai trò tiền vệ phòng ngự. Tuy nhiên, cầu thủ này không hợp nhãn Mourinho bởi ham tham gia tấn công và chơi theo phong cách có phần ngẫu hứng.Thế nên, ngay từ khi có thông tin Người đặc biệt trở lại Chelsea, giới chuyên môn đã dự đoán cầu thủ đầu tiên phải ra đi là David Luiz. Theo báo chí Anh, ngay sau khi đồng ý "tái duyên" với The Blues, Mourinho đã có ý định “thanh lý” hậu vệ người Brazil trong kỳ chuyển nhượng mùa hè để có thêm kinh phí tăng cường lực lượng.Thời gian gần đây, cả Real Madrid và Barcelona đều bày tỏ mong muốn có được sự phục vụ của David Luiz. Thậm chí, Barca còn sẵn sàng đặt lên bàn đàm phán 40 triệu bảng để đưa Luiz về sân Nou Camp thay thế thủ quân Carles Puyol. Vì vậy, không loại trừ khả năng Luiz sẽ chính thức gia nhập Barca trong ít ngày tới.Được biết, mục tiêu hàng đầu mà Mourinho đang nhắm tới để thay thế David Luiz, là Eliaquim Mangala của Porto. Tuy mới 22 tuổi nhưng Mangala đã trở thành trụ cột hàng phòng ngự của Porto và góp phần giúp đội chủ sân Estadio Dragao bảo vệ thành công ngôi vô địch Bồ Đào Nha ở mùa giải vừa qua.Với những màn trình diễn ấn tượng của mình, Mangala đã lọt vào tầm ngắm của một số đội bóng lớn ở châu Âu như Man City, M.U, Bayern Munich hay Paris Saint-Germain.Về phần mình, trung vệ người Pháp tỏ ra rất tự hào khi được Mourinho để mắt tới. Dẫu vậy, anh vẫn chưa có ý định chia tay Porto để ra đi tìm kiếm bến đỗ mới.Mangala nói: “Thành thật mà nói, tôi thích Premier League hơn. Tôi cảm thấy rất tự hào khi được Mourinho để mắt tới. Nhưng ở thời điểm này, tất cả chỉ là tin đồn.Tôi chưa muốn chia tay Porto ở kỳ chuyển nhượng mùa hè này, vì ở sân Estadio Dragao, tôi luôn được ra sân thi đấu mỗi tuần và cùng đội bóng cạnh tranh ngôi vô địch ở các giải đấu trong nước và cả Champions League. Thế nhưng, trong bóng đá, bạn không bao giờ biết trước được điều gì sẽ xảy ra với mình”.Minh Chí
30/05/13 18:58 GMT+7
Thể thao
David Luiz,José Mourinho,Porto,Trung vệ,Barcelona,Chelsea,Để mắt,Thay thế,Chuyển nhượng,Ra đi,Tự hào
Dân Việt