Ngắm dung nhan "lạ mắt" của Bùi Anh Tuấn khi tháo bỏ kính!
(Ngoisao.vn) - Không có cặp kính cận quen thuộc trên gương mặt trông Bùi Anh Tuấn sẽ như thế nào nhỉ?.
Bùi Anh Tuấn từng xuất hiện với hình ảnh đầy thư sinh ngay từ vòng giấu mặt của The Voice. Chính cặp kính trên gương mặt đã giúp học trò cưng Hồ Ngọc Hà “đốn tim” bằng hình ảnh lãng tử, hiền lành hơn. Anh được gọi bằng nhiều cái tên đáng yêu như: hoàng tử kính cận, hoàng tử tình ca, hoàng tử ballad.xBùi Anh Tuấn và hình ảnh quen thuộc khi đeo kínhTuy nhiên thời gian gần đây trên trang cá nhân của mình, và có mặt ở một vài sự kiện Bùi Anh Tuấn đã “dũng cảm” bỏ kính ra.Bùi Anh Tuấn khác lạ khi không kínhCó thể thấy rằng khi tháo kính, gương mặt của Bùi Anh Tuấn có phần lạ lẫm hơn rất nhiều. Đặc biệt là đôi mắt của anh chàng được chú ý nhiều hơn khi không còn được "bao bọc" sau lớp kính trắng với vẻ thư sinh vốn có.Ngắm dung nhan của Bùi Anh Tuấn khi không có kính:Đôi mắt khá dại của Bùi Anh Tuấn do đeo kính trong khoảng thời gian dài Những lớp kính áp tròng càng khiến đôi mắt mất tự nhiênLần hiếm hoi Bùi Anh Tuấn không đeo kính hát trên sân khấu.
30/05/13 22:47 GMT+7
Giải trí
Bùi Anh Tuấn,Đeo kính,Hoàng tử,Kính cận,Dung nhan,Đôi mắt,Kính áp tròng,Kính trắng,Học trò cưng,The Voice,Giấu mặt
Ngôi Sao VN