Diễn viên Hòa Hiệp: Cuộc sống luôn cần sự công bằng
Cuộc sống ai cũng cần sự công bằng, nhưng cái công bằng nhất phải xuất phát từ suy nghĩ thực tế của con người. Chính vì vậy không thể đánh giá một cách hành xử có tinh tế hay không nếu chưa đặt điều đó vào sự công bằng.
- Ngày nay nhiều người của công chúng tham gia các gameshow, chương trình truyền hình thực tế. Người chơi nói vui là chính nhưng không thể phủ nhận một điều rằng các chương trình này đã giúp cho hàng loạt các tên tuổi trở nên rất “hot”. Anh có thấy thế không?- Hòa Hiệp chỉ nghĩ rằng sau những chương trình như thế này chúng ta học hỏi thêm được những gì, rèn luyện thêm được kỹ năng nào và có thêm kinh nghiệm ra sao, đó mới là điều quan trọng. Tên tuổi chỉ thực sự có giá trị hay không là tùy thuộc vào tài năng và cả một quá trình rèn luyện lâu dài của mỗi người để có chỗ đứng trong lòng khán giả. Người nghệ sĩ có thể có những vai diễn hay ca khúc để đời nhưng mấy ai nhờ một chương trình truyền hình thực tế để tên tuổi trở thành “bất tử” đâu?!- Qua vụ việc vừa qua của anh trong “Bước nhảy hoàn vũ”, có người nói Hòa Hiệp mất điểm vì “bật” lại chương trình ngay trên sóng truyền hình và có những phản ứng gay gắt sau đó. Tranh luận là chuyện hết sức bình thường nhưng nhiều người nói anh hành xử kém tinh tế trong trường hợp này. Anh nghĩ sao?- Trong văn hóa hùng biện lúc nào cũng kèm theo phản biện, trong phiên xử trước tòa cũng cần có luật sư. Ở trường hợp này nếu chỉ nghĩ theo một chiều thì không khác nào chúng ta ghép các luật sư tranh luận trước tòa đều kém tinh tế hay sao?Cuộc sống ai cũng cần sự công bằng, nhưng cái công bằng nhất phải xuất phát từ suy nghĩ thực tế của con người. Chính vì vậy không thể đánh giá một cách hành xử có tinh tế hay không nếu chưa đặt điều đó vào sự công bằng. Hãy đặt mình vào trong cuộc đi, rồi hãy phán xét. Vì sự phán xét cần trí tuệ chứ không cần những cái đánh giá khách quan hay chiều hướng “tát nước theo mưa” của một số thành phần.Diễn viên Hòa Hiệp.- Sự thật thì chuyện thí sinh, là người nổi tiếng không hài lòng với giám khảo không phải là chuyện hiếm. Gần đây có nhiều vụ lùm xùm như thế xảy ra, tôi nghĩ đều là do người nổi tiếng, cái tôi ai cũng lớn nên chuyện như thế hay xảy ra?- Không chỉ người nổi tiếng mới có cái tôi to lớn nên khó có thể đem cái tôi của từng người ra mà so sánh. Theo Hòa Hiệp thì điều quan trọng là mỗi người phải có trách nhiệm và hành động đúng chuyên môn của mình chính là cách tốt nhất để tôn trọng lẫn nhau. Nếu ngay từ đầu mỗi người nắm rõ sự tôn trọng thì ắt hẳn những chuyện không hài lòng sẽ khó mà xảy ra, bạn nhỉ?- Trình độ chuyên môn của giám khảo cũng là chuyện rất đáng bàn. Đành rằng giám khảo đều là những người nổi tiếng nhưng nhiều khi họ có chuyên môn không phù hợp với một cuộc thi. Đó cũng là lý do nhiều lời nhận xét và cho điểm của giám khảo gây tranh cãi?- Khi chúng ta đi học ai cũng mong muốn thầy cô mình dạy đúng chuyên môn và thật sự công bằng, ít ai chấp nhận sự yêu thương từ cảm tính. Trong một cuộc chơi cũng vậy, có người đóng vai hiền thì cũng có kẻ vào vai ác nhưng phải hiền ác thế nào cho đúng, cho thuyết phục người xem để tránh được sự nản chí của người chơi. Mà người ta đã nản rồi thì làm sao còn thú vị được. Vì lý do đó, Hiệp nghĩ rằng trong mỗi cuộc thi cách đánh giá cảm tính cũng khó làm cho người xem được hài lòng.- Phát biểu rằng chưa biết những thành viên ban giám khảo như Khánh Thi, Trần Ly Ly… là ai cho đến khi dự thi “Bước nhảy hoàn vũ”, anh đang bức xúc quá nên nói thế chăng?- Có thể vẫn nhiều người ngộ nhận từ “chưa biết” mà Hòa Hiệp muốn nói ở đây. Tế nhị hơn một chút, đó là từ “chưa biết” nằm trong ngoặc kép. Tiếng Việt vốn nhiều nghĩa nhưng nếu đọc và cảm nhận chỉ đủ tới nghĩa đen thì chưa toàn diện lắm.- Không biết anh dựa vào đâu để nói ban giám khảo “Bước nhảy hoàn vũ” ghét anh?- Yêu và ghét vốn dĩ ít có lý do nhưng cảm nhận thì lúc nào cũng có nguyên nhân của nó. Một khi lời nói và hành động không đồng nhất thì đó cũng chính là nguyên nhân.- Hỏi thật, nếu bây giờ thời gian quay ngược về thời điểm anh vừa rời khỏi “Bước nhảy hoàn vũ”, liệu anh có suy nghĩ lại về lời nói và phản ứng có phần gay gắt của mình không?- Thời gian không phải một món đồ chơi mà ta có thể bỏ đi rồi lấy lại. Hiệp tôn trọng thời gian của mình và tôn trọng chính mình. Những gì đã qua thì nên khép lại và Hòa Hiệp luôn chấp nhận điều đó. Tôn trọng quyết định của mình cũng chính là tôn trọng mọi người, vì tất cả đâu phải trò đùa để được lật tới lật lui.- Nếu có lời mời từ các chương trình truyền hình thực tế khác, anh có nhận lời tham gia nữa không?- Cũng còn tùy thuộc vào nội dung và tính thực tế của chương trình nữa, vì làm nghệ thuật điều quan trọng phải biết đáp ứng đúng với đam mê của chính mình
31/05/13 14:51 GMT+7
Giải trí
Hòa Hiệp,Bước nhảy hoàn vũ,Tôn trọng,Truyền hình thực tế,Giám khảo,Hành xử,Cái tôi,Đặt điều,Cảm tính,Phán xét,Chuyên môn
CAND