Sẽ xem xét thận trọng khi phát hành trái phiếu
Tại phiên thảo luận chiều qua, Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh cũng đã giải trình thêm về các vấn đề kinh tế xã hội đang được các ĐB quan tâm.
Đối với vấn đề đầu tư cho tam nông, ông Ninh cho biết, mặc dù ngân sách gặp nhiều khó khăn nhưng Chính phủ sẽ tăng mạnh đầu tư cho nông nghiệp, nông dân và nông thôn, làm sao để đảm bảo sau 5 năm sẽ có mức tăng tối thiểu 2 lần so với 5 năm trước. Lãi suất cho vay đối với tam nông cũng được ưu đãi để có mức thấp hơn mức vay chung từ 2 - 3%. “Đối với ngư dân, bên cạnh chính sách đang có, Chính phủ ban hành chính sách thí điểm thay tàu mới, tàu công suất lớn, từ 400 - 1.000 mã lực, cho vay 70 - 80 kinh phí đóng tàu với lãi suất cố định 3%/năm trả trong 10 năm. Chính phủ sẽ xem xét nhân rộng thêm cho cả nước. Khi nhân rộng sẽ cho vay đóng tàu mới, cả tàu gỗ và tàu sắt, và kể cả đẩy mạnh hậu cần nghề cá”, ông Ninh nói.Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh - Ảnh: Ngọc ThắngVề nợ công , Phó thủ tướng cho biết đến thời điểm 31.12.2012 nợ công tương đương 55,5% GDP. Trong đó, nợ Chính phủ là 43,1%, nợ được Chính phủ bảo lãnh là 11,5% và nợ chính quyền địa phương là 0,9% GDP. Trước một số ý kiến về mức nợ công cao, đề nghị tính nợ công của các doanh nghiệp nhà nước vay của các tổ chức tín dụng vay của nhà nước, Phó thủ tướng nói: “Trong nợ của các doanh nghiệp nhà nước thì có khoản nợ do Chính phủ bảo lãnh và nợ của Chính phủ vay về cho vay lại thì khoản này đã được tính trong nợ công theo quy định. Đối với nợ vay của các tổ chức tín dụng thì thực hiện theo luật các tổ chức tín dụng và luật ngân hàng”.Trước các lo ngại phát hành trái phiếu ảnh hưởng đến nợ công, Phó thủ tướng cho biết Chính phủ đã giao cho các bộ cân đối để chuẩn bị phát hành trái phiếu cho 2 dự án QL1 và QL14, đã được QH có nghị quyết. “Giả dụ nếu phát hành trái phiếu khoảng 60.000 tỉ thì sẽ tăng nợ công khoảng trên 2%. Chúng tôi đang cho rà soát tiếp các dự án đang thực hiện từ nay đến năm 2015 mà hết vốn nhưng chưa hoàn thành hoặc dự án quan trọng có tác động lớn về kinh tế hoặc kinh tế vùng thì sẽ rà soát xem xét thận trọng để trình QH cho mở rộng phát hành trái phiếu chính phủ. Như vậy nợ công của chúng ta vẫn an toàn”, Phó thủ tướng nói.Thái Sơn
31/05/13 04:34 GMT+7
Kinh tế
Nợ công,Trái phiếu,Chính phủ,Phó thủ tướng,Cho vay,Tổ chức tín dụng,Phát hành,Vũ Văn Ninh,Đóng tàu,Nhân rộng,Bảo lãnh
Thanh Niên