Bộ GD-ĐT đang 'vẽ đường cho hươu chạy'?
(Petrotimes) - Đây là nhận xét của nhiều phụ huynh học sinh xung quanh việc Bộ Giáo dục Đào tạo (GD&ĐT) ban hành quy chế mới của kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013 cho phép thí sinh mang vào phòng thi thiết bị ghi âm, ghi hình, chỉ có chức năng ghi thông tin, không truyền được thông tin ra ngoài phòng thi.
Bảo Dân (NLM số 226)Người sử dụng không nghe được âm thanh, không xem được hình ảnh trực tiếp tại chỗ nếu không có thiết bị hỗ trợ khác, để tăng cường sự giám sát của xã hội đối với công tác coi thi.Tại cuộc gặp mặt báo chí trước thềm kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013 tổ chức Chánh thanh tra Bộ GD&ĐT cho biết: Quy định cho phép thí sinh mang thiết bị ghi âm, ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin vào phòng thi đã được đưa vào kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2012 nhằm tăng cường sự giám sát hội đồng thi từ phía thí sinh, tạo được hiệu ứng tốt. Vì vậy, Bộ đã quyết định đưa quy định này vào kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay.Quan điểm của Bộ GD&ĐT là nghiêm cấm thí sinh mang thiết bị thu nhưng có chức năng phát vào phòng thi. Điện thoại di động vừa có chức năng thu lại vừa có chức năng phát, do đó thuộc danh mục cấm mang vào phòng thi. Còn trường hợp điện thoại đã tắt thì khó kiểm chứng bởi cán bộ coi thi không thể giám sát được lúc nào tắt lúc nào bật. Do đó đề nghị tăng cường công tác nhắc nhở để tuyệt đối thí sinh không mang điện thoại di động vào phòng thi.Nhận xét về quy định này, nhiều nhà giáo và các vị phụ huynh học sinh rất phàn nàn vì không có một quốc gia nào lại cho phép thí sinh thực hiện nhiệm vụ “chống gian lận thi cử” kiểu này. Ai cũng biết rằng, bổn phận của học sinh là học tập và thi cử nghiêm minh. Đã đi thi là phải cố gắng làm bài cho tốt, bụng dạ nào mà bày đặt quay phim, chụp ảnh các biểu hiện tiêu cực trong thi cử.Đã có mùa thi, có thí sinh học hành chểnh mảng chữ nghĩa trả thầy cô, vào phòng thi ngáp vặt, bỏ trắng giấy nếu không quậy phá thì làm thơ. Đại loại: Giám thị nhìn em, giám thị cười/ Em nhìn giám thị nước mắt rơi… Có trò gấp đầu bài thành phi tiêu ném ra ngoài… Một khi trò chán học muốn bỏ thi thì giám thị bó tay luôn. Nay bỗng nhiên được phép mang máy quay phim, chụp ảnh vào phòng thi, ai mà biết được điều gì sẽ xảy ra khi có thí sinh quậy phá đòi thực hiện quyền được “chống tiêu cực”?Theo thầy Văn Như Cương, Hiệu trưởng Trường THPT Dân lập Lương Thế Vinh - Hà Nội thì khi đi thi chỉ nên tập trung tốt vào nhiệm vụ làm bài thi. Việc phát hiện ra tiêu cực là trách nhiệm của ngành giáo dục, của lực lượng thanh tra thi, không phải của các em.Một số ý kiến khác cũng băn khoăn khi Bộ GD&ĐT và các văn bản hướng dẫn chưa đề cập đến việc nếu giáo viên cũng tham gia chống tiêu cực bằng cách mang thiết bị ghi âm, thu hình đúng quy định vào phòng thi có bị xử lý hay được khuyến khích?Theo phản ánh từ cơ sở, nhiều địa phương hiện còn nhiều lúng túng trong việc xử lý tình huống. Đó là băn khoăn: Thí sinh được phép mang thiết bị ghi hình, ghi âm tức là được làm việc này. Liệu trong phòng thi các em có được tự do đi lại để ghi âm, ghi hình hay không? Nếu như vậy, thí sinh sẽ vi phạm vào quy định khác về đảm bảo trật tự phòng thi.Bên cạnh đó cũng có nhiều ý kiến cho rằng nếu đưa ra quy định này, liệu có mất công bằng đối với thí sinh vô ý mang điện thoại di động vào phòng thi ở trạng thái tắt máy nhưng khi bị giám thị phát hiện, cũng bị đình chỉ thi, cấm dự thi năm kế tiếp…?Riêng tại Bắc Giang, rút kinh nghiệm Đồi Ngô đã yêu cầu thí sinh đăng ký và cam kết với hội đồng thi trước 5 ngày để kiểm tra thiết bị đem vào phòng thi và hướng dẫn cụ thể việc thí sinh sử dụng các loại máy ghi âm, ghi hình ở phòng thi đảm bảo trật tự phòng thi theo đúng quy chế. Ngoài ra, tỉnh Bắc Giang còn chu đáo khi cung cấp hình ảnh, tính năng, tác dụng một số loại thiết bị ghi âm và ghi hình đang bán trên thị trường để các giám thị tham khảo và nghiên cứu. Thế nhưng hầu như tất cả thí sinh ở tỉnh này đã có cam kết không quay clip trong phòng thi.Các nhà giáo lâu năm trong ngành cho rằng, không khéo việc cho phép mang máy quay phim, máy ghi âm mùa thi này sẽ có nhiều Đồi Ngô khác. Các nhà báo có thể “nể” các thầy các cô mà trao đổi thông tin nên chưa thông tin vội.Thế nhưng cái lũ “nhất quỷ nhì ma thứ ba học trò” đâu có quán triệt quy định này nọ. Có clip trong tay, các con táy máy post lên mạng những hình ảnh tiêu cực đại loại giám thị hành lang ném phao, thí sinh quay cóp, phụ huynh bắc thang ném tài liệu… Thế là lại có Đồi Ngô trong mùa thi này. Hươu đã có đường chạy mà!B.D
31/05/13 07:13 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Giám thị,Ghi âm,Ghi hình,Thiết bị,Bộ giáo dục và đào tạo,Quy định,Kỳ thi,Thi cử,Mùa thi,Chức năng
PetroTimes