Sao Việt đi đầu chiến lược cải tạo nòi giống
(Sao Việt) - Các số liệu thống kê mới đây cho thấy chiều cao trung bình của nam thanh niên là 163,7 cm, của nữ là 153,0 cm.
Về chiều cao, nam thanh niên độ tuổi 18 của Việt Nam kém 13,1 cm so với chuẩn quốc tế; nữ 18 tuổi kém 10,7 cm so với chuẩn quốc tế. So với chiều cao trung bình của thanh niên Nhật Bản, nam thanh niên Việt Nam kém 8,3 cm và nữ kém 4,0 cm. Ngay cả với các nước trong khu vực như Singapore, Thái-lan, chiều cao trung bình của thanh niên Việt cũng kém khoảng 3 cm.Sự hạn chế về thể lực và tầm vóc này không những trực tiếp ảnh hưởng tới sức cạnh tranh của nguồn nhân lực nước ta so với các nước khác, tác động trực tiếp tới việc thực hiện các mục tiêu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, bảo vệ an ninh quốc phòng mà còn khiến thanh thiếu niên Việt Nam trở nên nhỏ bé, thiếu tự tin khi đứng cạnh bạn bè quốc tế cùng trang lứa.Chính vì vậy không ít người đã nghĩ đến việc sử dụng phương pháp cải tạo nòi giống để con cái mình có được thể lực và tầm vóc tốt hơn. Điều này càng được người dân chú ý khi hàng loạt sao Việt đã sớm có những tính toán cho bản thân, kết hôn sớm với trai tây và có cuộc sống sống hạnh phúc đáng ngưỡng mộ.Người mẫu Bằng Lăng hạnh phúc bên con khỏe mạnh và người chồng ĐứcNgười đẹp Việt lấy chồng Tây khởi đầu gây sự chú ý trong showbiz Việt phải kể đến chân dài Bằng Lăng. Nữ diễn viên của phim “Nữ tướng cướp” kết hôn với Claas Schaberg, một người Đức. Nghệ sĩ múa Lê Vy cũng lập gia đình với một người ở trời Tây từ nhiều năm trước. Người mẫu Hương Giang, Vũ Thu Phương… xúng xính váy áo, rạng rỡ lên xe hoa cùng “chồng ngoại”. Á hậu Hương Giang cũng bí mật lên xe hoa với doanh nhân người Trung Quốc.Giới ca sĩ cũng không ít người loại đàn ông Việt ra khỏi “cuộc chơi” và bén duyên với đàn ông ngoại quốc như nữ diva nổi tiếng Hồng Nhung, ca sĩ Đoan Trang, Mai Khôi. Nữ ca sĩ Thu Minh cũng đã đính hôn với triệu phú người Hà Lan.Thu Minh hạnh phúc bên người chồng tây cao lớnChia sẻ về người chồng Hà Lan của mình sau khi cưới, nữ ca sĩ Thu Minh cho biết: "Anh ấy luôn biết yêu và tôn trọng vợ trong mọi hoàn cảnh. Đó là khi tôi rất nữ tính, hay tính cách bốc đồng của tôi mà không phải ai cũng thích được, thì anh lại yêu nhất. Anh yêu cả những ưu điểm và nhược điểm của tôi. Đôi khi, những nhược điểm của tôi lại mang lại tiếng cười cho anh ấy.Chồng tôi là người đàn ông bản lĩnh. Quan trọng nhất, anh ấy là người thẳng thắn, cương trực, nói được làm được, đặc biệt là người vui tính. Chồng tôi luôn tạo cho tôi cảm giác mình được yêu thương."Không chịu "kém" người đàn em, Hồng Nhung cũng dành những lời có cánh cho đấng lang quân người Mỹ của mình. Cô chia sẻ: "Ngày nhỏ, Kevin và các em anh ấy thường theo cha vào viện làm tình nguyện. Thế nên anh ấy rất dày kinh nghiệm, từ việc thay tã đến cho bé bú bình. Mọi việc đều được anh ấy làm một cách tự tin, khoa học."Về những đóng góp cho sự nghiệp nghệ thuật của mình Hồng Nhung cũng hạnh phúc và đầy tự hào khi nhắc đến người chồng ngoại quốc. Cô cho biết: "Kevin có thích một số bài hát Trịnh Công Sơn tôi trình bày và từng giúp tôi chỉnh lý một số bài hát tiếng Anh nhưng không phải fan của tôi, cũng không nghe hết nhạc của tôi. Chính thế nên quan hệ giữa chúng tôi là bình đẳng chứ không phải chỉ ca ngợi và ngưỡng mộ. Tôi hồi hộp chờ nhận xét của chồng về đêm nhạc".Nữ ca sĩ Hồng Nhung và người chồng tây trẻ trung, điển traiHầu hết các mỹ nhân Việt kết hôn với chồng ngoại đều có cuộc sống sung túc, ở biệt thự, lái siêu xe, kim cương lấp lánh trên người. Không những thế, khi chia sẻ về người chồng ngoại, nhiều Sao Việt còn ca ngợi hết lời về sự lãng mạn, ngọt ngào, chiều chuộng, tâm lý, biết chia sẻ việc nhà với vợ, có quan niệm hiện đại – không cấm cản “một nửa” của mình tiếp tục cống hiến cho sự nghiệp nghệ thuật.Tuy nhiên, bên cạnh những "cái lợi trước mắt" kể trên, các sao Việt dường như còn đang đầu tư cho cái lợi lâu dài bởi chồng tây của họ đều là những người có ngoại hình cao to, lực lưỡng, như vậy rất có thể con cái của họ sẽ được thừa hưởng chiều cao cũng như thể lực của bố. Dường như đây cũng là một trong những lý do quan trọng khiến ngày càng nhiều những người nổi tiếng trong showbiz Việt tiếp tục đẩy mạnh xu hướng lấy chồng tây mà lâu nay sao Việt đã và đang rầm rộ thực hiện?Nhìn thấy hạnh phúc của thần tượng bên người chồng cao lớn và những đứa con khỏe mạnh, chắc chắn không ít người sẽ học theo để có thể có được hạnh phúc ở cả hiện tại cho bản thân và tương lai cho con cháu.Không chỉ các sao việt, mà rất nhiều phụ nữ Việt Nam hiện đại cũng đã lựa chọn kết hôn với người ngoại quốc. Tuy nhiên, hiện nay hoạt động này đang vấp phải nhiều vấn đề, chính vì vậy mà các cơ quan chức năng và sau đó là bản thân chị em phụ nữ nên có sự chọn lọc kỹ càng về người chồng nước ngoài của mình. Sự chọn lọc kỹ càng không những sẽ đem lại hạnh phúc cho người phụ nữ mà cũng chính là một hình thức tuyển giống, chọn giống vì tương lai con em sau này có được sức khỏe tốt và thể lực có thể sánh ngang với bạn bè quốc tế.
31/05/13 06:51 GMT+7
Đời sống
Sao Việt,Người chồng,Hồng Nhung,Hạnh phúc,Chiều cao,Thu Minh,Thể lực,Kết hôn,Bằng Lăng,Nữ ca sĩ,Chuẩn quốc tế
ĐS&PL