Sao Hoa ngữ nhan sắc bình thường vẫn nổi danh
Những người nổi tiếng không phải ai cũng sở hữu vóc dáng hay khuôn mặt xinh đẹp đáng mơ ước, bởi với họ tài năng để cống hiến cho công chúng mới được đánh giá cao hơn.
Lý Vũ XuânNgay từ khi tham gia giải thưởng âm nhạc Nữ thanh siêu cấp, Lý Vũ Xuân đã gây ấn tượng cho khán giả không chỉ bởi giọng hát mà còn vì vẻ ngoài nam tính của cô. Bởi vậy sau khi bước ra từ cuộc thi, thành người nổi tiếng, Lý Vũ Xuân vẫn bị gọi là “anh Xuân”. Dù vẻ ngoài nam tính nhưng Lý Vũ Xuân dường như không có ý định thay đổi phong cách mà coi vẻ tomboy là thương hiệu của riêng mình. Có người cho rằng dù “anh Xuân” có cố thay đổi diện mạo cũng khó xinh hơn khi nét mặt của ca sĩ này vốn không nữ tính.Lưu Nhược AnhNữ tính, trắng trẻo nhưng Lưu Nhược Anh cũng không thuộc diện “gái xinh” của Cbiz. Các fan thường ví cô với “ly trà sữa” bởi cô không có vẻ cao sang như rượu vang, hay thơm ngát như ly cà phê mà thanh mát như ly trà sữa. Nhưng không ai có thể phủ nhận sức hấp dẫn của Lưu Nhược Anh đến từ phong thái nữ tính, dịu dàng và giọng ca ngọt ngào của cô.Mạc Văn ÚyTuy sinh ra là để làm sao nhưng khiếm khuyết lớn nhất của Mạc Văn Úy chính là gương mặt nhỏ thó và hàm răng hô. Chính khiếm khuyết này đã khiến cho nhac sắc của Mạc Văn Úy thua chị kém em trong Cbiz.Hàn HồngSở hữu một giọng ca khủng và thân hình cũng đồ sộ không kém, Hàn Hồng từng bị dính nghi án giới tính vì phong cách tomboy của mình. Trong khi các đồng nghiệp khác dù không xinh nhưng vẫn được xem là phái nữ liễu yếu đào tơ thì Hàn Hồng lại mạnh mẽ quá đà. Nhiều fan đã phải thốt lên rằng: “Giọng hát của cô ấy đầy nội lực nhưng nhan sắc của cô ấy quả thật… không biết nói làm sao”.Dương Thiên HoaĐiểm trừ trên gương mặt của nữ diễn viên Dương Thiên Hoa là chiếc mũi khoằm với những đường nét dung dị, nhưng điểm cộng lớn nhất trong nhan sắc của cô chính là nụ cười dễ mến. Bởi vậy Dương Thiên Hoa thường được “đo ni đóng giày” cho những vai hài dù cô vốn xuất thân từ làng ca nhạc Hong Kong.Dung Tổ NhiKhông quá sắc nước hương trời hay sở hữu thân hình bốc lửa nhưng người đẹp Dung Tổ Nhi vẫn là bóng hồng trong lòng rất nhiều fan nam. Nhan sắc trung bình với chiếc miệng rộng của Dung Tổ Nhi từng khiến cô buồn lòng khi bị ví với Trư Bát Giới. Nhưng sau khi lấy lại sự tự tin, cô nàng đã mạnh dạn tuyên bố: “Với sự tươi trẻ, hoạt bát của mình tôi sẽ là một phiên bản mới của cô bé lọ lem”.Vương Tâm LăngSở hữu thân hình mảnh dẻ nhưng Vương Tâm Lăng lại là một cô gái rất giàu nghị lực và đam mê với nghề. Từ lĩnh vực điện ảnh tới lĩnh vực âm nhạc cô đều khẳng định được tài năng. Tuy không quá xinh đẹp nhưng do trẻ trung, căng tràn sức sống nên nhiều người thấy oan cho Vương Tâm Lăng khi cô bị lọt vào top “những cô gái sở hữu nhan sắc thường thường bậc trung của Cbiz”.Trương Vận HàmChỉ nghe mỗi giọng hát, ít người nghĩ rằng ca sĩ Trương Vận Hàm lại là cô gái nhỏ xíu với vóc dáng quá nhỏ nhắn và gày gò. Không chỉ thân hình nhỏ thó, gương mặt của Trương Vận Hàm cũng không mấy ấn tượng, thậm chí nếu không trang điểm cô còn bị coi là xấu gái. Nhưng tất cả những khuyết điểm đó đều bị li mờ trước giọng ca trời phú của cô ca sĩ mi nhon này.Dương Lệ BìnhThoạt nhìn ai cũng sẽ trầm trồ trước nhan sắc của “chim công làng múa Trung Quốc” Dương Lệ Bình nhưng nếu nhìn tổng thể thì vóc dáng “cò hương” của Lệ Bình sẽ khiến nhiều người thất vọng. Hy sinh cho sự nghiệp, Dương Lệ Bình đã từ chối thiên chức làm mẹ và tìm mọi cách để giữ dáng. Ngoài đời thường trông Dương Lệ Bình mảnh khảnh và thiếu sức sống như “một cái mắc áo”.Phạm Vỹ KỳLà một trong “thất tiên nữ” tài sắc vẹn toàn của làng giải trí xứ Đài, từng học đại học tại trường Harvard, nhưng niềm đam mê nghệ thuật đã khiến Phạm Vỹ Kỳ từ bỏ giảng đường đại học để bước chân vào Cbiz. Có lẽ do “sính ngoại” khi chọn cho mình một đức lang quân người nước ngoài, Phạm Vỹ Kỳ đã bị nhiều người chê là xấu gái do gò má cao, mắt một mí và thân hình mảnh dẻ, mong manh.Ngọc Kiến LongTheo Infonet
31/05/13 14:43 GMT+7
Giải trí
Nhan sắc,Lý Vũ Xuân,Thiên hoa,Thân hình,Lưu Nhược Anh,Trà sữa,Nhỏ thó,Sở hữu,Vóc dáng,Dung Tổ Nhi,Mạc Văn Úy
Zing