Đoàn Việt Nam dự hội nghị các chính đảng châu Á
Từ ngày 29-31/5, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Vương Thừa Phong, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Đối ngoại Trung ương, Ủy viên Ủy ban Thường trực Hội nghị quốc tế các chính đảng châu Á (ICAPP), dẫn đầu đã tham dự Hội thảo chuyên đề của ICAPP về phát triển xanh tại thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc.
Với chủ đề “Thúc đẩy phát triển xanh và chung tay xây dựng châu Á tươi đẹp,” hội thảo chuyên đề của ICAPP do Đảng Cộng sản Trung Quốc đăng cai tổ chức đã quy tụ sự tham gia của hơn 60 đảng đến từ 30 nước. Phó Chủ tịch Trung Quốc Lý Nguyên Triều đã tham dự và phát biểu tại hội thảo. Các đại biểu đã chia sẻ rộng rãi thực tiễn và kinh nghiệm bảo vệ môi trường sinh thái, thực hiện phát triển xanh, phát triển bền vững phù hợp với hoàn cảnh, điều kiện đặc thù của nước mình.  Các đại biểu nhất trí cho rằng phát triển xanh đã trở thành một động cơ mới thúc đẩy tăng trưởng, là điểm hội tụ lợi ích của các dân tộc; đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của tăng cường hợp tác quốc tế, nhất là giữa các đảng chính trị, trong thực hiện phát triển xanh. Hội thảo đã thông qua Sáng kiến Tây An, kêu gọi các chính đảng châu Á quan tâm hơn tới phát triển xanh và nỗ lực hơn nữa vì sự tiến bộ sinh thái, có quan điểm cởi mở và linh hoạt, thừa nhận các giai đoạn phát triển xanh khác nhau phù hợp với điều kiện riêng của mỗi nước. Sáng kiến Tây An cũng kêu gọi các chính đảng nêu cao vai trò tích cực trong tăng cường hợp tác quốc tế để xây dựng một châu Á tươi đẹp. Nhân dịp này, tại Tây An đã tiến hành cuộc họp của Ủy ban Thường trực ICAPP. Các đại biểu đã tập trung thảo luận các phương hướng và biện pháp triển khai kết quả tốt đẹp của Hội nghị lần thứ 19 Ủy ban Thường trực ICAPP do Đảng Cộng sản Việt Nam lần đầu tiên đăng cai tổ chức tại Hà Nội vào tháng Tư vừa qua./.(TTXVN)
31/05/13 14:12 GMT+7
Xã hội
Tây An,Chính đảng,Hội thảo,Châu á,Đảng cộng sản việt nam,Đại biểu,Tươi đẹp,Hợp tác quốc tế,Đăng cai,Ủy ban,Chuyên đề
TTXVN