Ngân hàng Nhà nước đã cơ cấu 284 nghìn tỷ đồng nợ
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Nguyễn Văn Bình vừa cho biết, 1 năm qua (4/2012 - 4/2013), hệ thống ngân hàng đã cơ cấu 284 nghìn tỷ đồng nợ xấu tương đương 10% tổng số nợ xấu.
Tại phiên họp Quốc hội chiều ngày 30/5, Thống đốc Nguyễn Văn Bình cho biết, về vấn đề giải quyết nợ xấu và vốn cho doanh nghiệp, trong thời gian qua Ngân hàng Nhà nước đã giải quyết vấn đề nợ xấu một cách rất tích cực. Nhiều giải pháp đã được đưa ra như nhóm giải pháp liên quan đến tái cơ cấu lại nợ cho doanh nghiệp.Sau 1 năm, tính từ tháng 4/2012 - 4/2013, tổng số nợ đã cơ cấu lên đến 284 ngàn tỷ đồng tương ứng 10% tổng số nợ. Trích lập dự phòng rủi ro năm 2012 là 70.000 tỷ đồng. 4 tháng đầu năm 2013, Ngân hàng đã trích lập 7.500 nghìn tỷ đồng và tiếp tục trích nộp 68.000 tỷ đồng để xử lý trong thời gian tới.Về vấn đề xử lý hàng tồn đọng và nợ xấu, Thống đốc Nguyễn Văn Bình cho biết, vừa qua Chính phủ đã có quyết định thành lập công ty xử lý tài sản và đang chuẩn bị cho ra đời nhằm góp phần giải quyết được 40-70.000 tỷ đồng. Ngân hàng Nhà nước đã tích cực phối hợp cùng các Bộ như Bộ Xây dựng để triển khai gói hỗ trợ 30.000 tỷ đồng cho đối tượng mua nhà ở xã hội làm giảm tỷ lệ tồn kho bất động sản. Dự kiến năm nay sẽ giải ngân được 15-20 nghìn tỷ đồng….Cũng theo Thống đốc Nguyễn Văn Bình, mặc dù lãi suất đã giảm mạnh nhưng tín dụng cho vay chưa nhiều do tổng cầu còn yếu, sức mua của nền kinh tế thấp phải có biện pháp mạnh để khai thông nguồn vốn tín dụng. Sắp tới, Chính phủ sẽ có nhiều đề xuất với Quốc hội về đưa ra các giải pháp đột phá để giải quyết; Giảm mạnh hơn nữa lãi suất cho vay sẽ tạo thuận lợi cho doanh nghiệp tiếp cận nguồn vốn.Anh Đào
31/05/13 11:47 GMT+7
Kinh tế
Nợ xấu,Nguyễn Văn Bình,Ngân hàng nhà nước việt nam,Thống đốc,Cơ cấu,Giải quyết,Tổng số,Giảm mạnh,Tín dụng,Lãi suất,Cho vay
VnMedia