Những hot girl có điểm thi tốt nghiệp cao chót vót
Không chỉ xinh đẹp, tài năng, các cô gái còn từng có điểm thi tốt nghiệp trên 50 với không ít môn đạt tuyệt đối.
Ngụy Hải An - Imiss Thăng Long 2010Ngụy Hải An hiện là sinh viên Khoa Chính trị Quốc tế và Ngoại giao K36 – Học viện Ngoại giao. Từng là học sinh trường Ams, trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, Hải An xuất sắc đạt 54,5 điểm. Cụ thể, ba môn Tiếng Anh, Lý Hải An đều được 9,5 điểm, môn Sinh học đoạt điểm 10 tuyệt đối.Ngụy Hải An cô bạn dễ thương, đa tài của HV Ngoại giao.Ngoài ra, An từng đạt giải ba Văn thành phố, là thủ khoa khối D của Học viện Ngoại giao năm 2009, lớp trưởng, khóa trưởng của ngành Quan hệ quốc tế với thành tích đứng top của khoa, của lớp.Năm 2008, Hải An lọt vào top 12 Hot – Vteen Hà Nội. Năm 2010, cô bạn đoạt danh hiệu Hoa khôi Ứng xử cuộc thi Imiss Thăng Long.Ước mơ của Hải An sau này sẽ trở thành một nhà ngoại giao giỏi, sống tích cực và có ích.Hà Min - Á khôi 2 Imiss Ngôi SaoHà Min (tên thật Hà Thanh Tâm) hiện đang là sinh viên Trường ĐH Kinh tế Kỹ thuật Công nghiệp Hà Nội. Hà Min “bật mí” về điểm thi tốt nghiệp THPT của mình đạt 53,5 điểm. Trong đó môn Địa lý và Sinh học cô bạn đoạt điểm 10 tuyệt đối.Hà Min, cô nàng đa phong cách.Sở hữu chiều cao 1m72, Hà Min đang là một teen model khá “hot” tại Hà thành. Cô giá này đoạt được nhiều thành tích như: Từng lọt vào top 8 Ngôi sao Thời trang 2011, top 10 F-Idol 2011, top 40 Vietnam's Next Top Model 2011, Á khôi 2 Imiss Ngôi Sao.Ngô Tuyết Mai - Gương mặt sinh viên Facelook 2011Ngô Tuyết Mai hiện là sinh viên K34 trường ĐH Luật Hà Nội, từng đoạt giải Nhất Facelook 2011.Tuyết Mai chia sẻ, trong kỳ thi tốt nghiệp năm 2009 cô bạt đạt 53 điểm với 6 môn thi. Ngoài điểm thi tốt nghiệp cao, Tuyết Mai còn có bảng thành tích học tập tốt.Ngô Tuyết Mai, nữ sinh nổi bật của ĐH Luật Hà Nội."Nổi như cồn" khi mới bước chân vào giảng đường ĐH, năm 2009, Tuyết Mai chiến thắng trong cuộc thi Gương mặt sinh viên, đạt danh hiệu Á khôi và Miss ảnh cuộc thi Sinh viên thanh lịch Đại học Luật.Ngoài ra Tuyết Mai có tài lẻ là múa, diễn kịch và belly dance. Cô bạn xinh đẹp thích đọc sách, nấu ăn, nghiền socola và đặc biệt thường xuyên thức khuya.Diệp Anh - Hoa khôi ĐH Ngoại thương 2009Nguyễn Thị Diệp Anh (sinh năm 1989) từng đăng qua ngôi vị hoa khôi ĐH Ngoại thương 2009. Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, Diệp Anh đạt tổng điểm 6 môn thi với 52 điểm. Cụ thể Diệp Anh có 3 môn đạt điểm 10 bao gồm: Toán, Hóa, tiếng Anh.Diệp Anh, cô nàng hoa khôi sớm bén duyên với điện ảnh.Cô bạn đã từng đoạt danh hiệu Gương mặt sinh viên ĐH Ngoại thương tiêu biểu 2010, top 8 diễn viên trẻ triển vọng, giải Cầu vồng VTV6, vai nữ chính trong bộ phim dài 36 tập "Hai chị em", MC chương trình Thế giới âm nhạc của VTV3.Sở hữu nhan sắc vượt trội, học giỏi, sớm bén duyên với điện ảnh, Diệp Anh là một trong những cô nàng tài sắc vẹn toàn của ĐH Ngoại thương.Nguyễn Hồng Lê - Á khôi 1 ĐH Sân khấu điện ảnh 2012Nguyễn Hồng Lê sinh năm 1994, là sinh viên năm thứ nhất ĐH Sân khấu Điện ảnh Hà Nội. Hồng Lê đoạt danh hiệu Thủ khoa khoa Diễn viên Kịch – Điện ảnh – Truyền hình trường ĐH Sân khấu Điện ảnh Hà Nội, Á khôi 1 Miss ĐH Sân khấu Điện ảnh cùng nhiều giải thưởng trong các cuộc thi hát, múa, vẽ.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm ngoái, Hồng Lê đoạt tổng điểm 6 môn thi là 51,5 điểm. Trong đó có một số môn đạt điểm cao như: Toán 9,5 điểm, Lịch sử 9 điểm.Nữ sinh ĐH Sân khấu Điện ảnh mang vẻ đẹp thuần Việt. (Ảnh: Tiin.vn)Mai Anh - Hoa khôi Tài sắc Phương ĐôngTrần Thị Mai Anh hiện đang là sinh viên năm cuối khoa Kế toán - Kiểm toán, trường ĐH Phương Đông, Hà Nội, từng đoạt danh hiệu Hoa khôi Tài Sắc Phương Đông.Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, Mai Anh đoạt tổng điểm 6 môn thi là 51,5 điểm.Ngoài việc học tốt, Mai Anh năng nổ tham gia các hoạt động của đoàn, hội, trường. Đặc biệt là các hoạt động tình nguyện, từ thiện như: tham gia hoạt động mùa hè xanh; giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn, cơ nhỡ; tặng quà cho đồng bào lũ lụt miền Trung...Vẻ đẹp dịu dàng của hoa khôi Tài sắc Phương Đông.huỳnh anhTheo Infornet
31/05/13 15:00 GMT+7
Giáo dục
Diệp Lâm Anh,Hoa khôi,Hải An,Á khôi,Tuyết Mai,Đại học sân khấu điện ảnh,Tốt nghiệp thpt,Đại học ngoại thương,Kỳ thi,Môn thi,Điểm thi
Zing