Đồng ca yêu thương về mẹ
Không hẹn mà gặp, hiện hai dự án âm nhạc cộng đồng hướng về mẹ cùng được song song thực hiện, đó là dự án Đạo làm con của nhóm nhạc sĩ Quách beem, ca sĩ Minh Quân, Huỳnh Nhật Đông, Minh Tuấn, Triệu Phong khởi xướng và dự án Phận làm con do ca sĩ - nhạc sĩ A Tuân đứng ra vận động.
Đạo làm con do nhạc sĩ trẻ Quách beem (tên thật Đoàn Đông Đức, sinh năm 1985, quê gốc Khánh Hòa) sáng tác là một ca khúc pop nhưng lại mang hơi hướng dân ca vùng Nam Trung bộ với ca từ và giai điệu mộc mạc, gần gũi. Nhằm phổ biến một cách sâu rộng ca khúc mang nhiều ý nghĩa nhân văn trong cộng đồng, nhất là hướng đến các bạn trẻ, ê kíp thực hiện dự án quyết định mời khoảng 300 nghệ sĩ (ca sĩ, diễn viên, MC, người mẫu) ở 3 miền Bắc - Trung - Nam cùng tham gia hòa giọng. Tính đến thời điểm này, ca khúc đã nhận được sự ủng hộ và tham gia hòa giọng của hơn 150 nghệ sĩ như Thu Minh, Cẩm Ly, Lý Hải, Ngọc Anh, Minh Quân, Tấn Minh, Thái Thùy Linh, Nam Cường, Hoài Linh, Trịnh Kim Chi, Đức Tiến, Chí Tài… Mục đích của ê kíp là sau khi ca khúc hoàn thiện sẽ phát hành rộng rãi trên khắp cả nước. Toàn bộ số tiền thu được sẽ giành giúp những người già tàn tật, neo đơn, có hoàn cảnh khó khăn…Chia sẻ về dự án Phận làm con, ca sĩ - nhạc sĩ A Tuân cho biết: “Tôi đã đi và thấy ở nhiều viện dưỡng lão những người già neo đơn phải nương tựa vào sự yêu thương, chăm sóc của người khác. Chính những hình ảnh day dứt đó đã khiến tôi viết Phận làm con”. Ca khúc đã nhận được rất nhiều chia sẻ, đồng cảm từ các nghệ sĩ trong và ngoài nước với mong muốn đánh thức trong mỗi người sự quan tâm, yêu thương nhiều hơn đối với bậc sinh thành... Nghệ sĩ Thành Lộc, người rất nhiệt tình tham gia dự án trên cho biết: “Với dự án này, tôi thấy các bạn trẻ đã ý thức được việc kêu gọi cộng đồng cùng chung tay thực hiện những việc làm ý nghĩa hướng về các đấng sinh thành. Tôi nghĩ không phải bạn trẻ nào cũng nghĩ được như thế, đặc biệt là trong cuộc sống hiện đại ngày nay. Tôi may mắn vẫn còn mẹ trên đời nên khi hát ca khúc này tôi lại càng ý thức hơn nữa việc dành thời gian cho mẹ mình nhiều hơn”. Hiện tại, dự án vẫn đang tiếp tục tiến hành với sự góp giọng của đông đảo nghệ sĩ, diễn viên, ca sĩ…Có những giá trị luôn cần được nhắc nhớ và đánh thức. Tình yêu thương và trách nhiệm với đấng sinh thành là một trong những giá trị ấy!KHẮC THI
31/05/13 08:11 GMT+7
Giải trí
Dự án,Ca khúc,Đấng sinh thành,Nghệ sĩ,Minh Quân,Giọng,Yêu thương,Ca sĩ,Bạn trẻ,Mẹ,Nhạc sĩ
SGGP