Kinh hãi clip thiếu nữ dùng dao lam tự rạch tay
(Kienthu.net.vn) - Hình ảnh cổ tay của một cô gái trẻ với những vết tự cắt rớm máu bởi dao lam, đang khiến cư dân mạng phải xôn xao bình luận.
Xuất hiện trên một mạng xã hội hôm 28/5, clip dài hơn 1 phút, được kèm với tiêu đề “Thất tình rạch tay bằng dao lam, để làm kỷ niệm”. Clip xuất hiện trên 1 trang mạng hôm 28/5 vừa qua.Suốt từ đầu đến cuối, đoạn clip chỉ quay duy nhất một hình ảnh, đó là cổ tay trái của thiếu nữ trẻ đang phải chịu những vết cắt rớm máu từ chiếc dao lam mà tay phải thiếu nữ này đang cầm. Qua quan sát trong đoạn clip thấy, bên cạnh những vết cắt mới, đang rỉ máu, trên cổ tay của thiếu nữ trẻ này còn có khá nhiều vết rạch sâu và đã khô lại. Những vết rạch đang rỉ máu trên tay thiếu nữ. (Ảnh cắt từ clip)Ngay sau khi được tung lên mạng, đoạn clip đã nhanh chóng thu hút được sự chú ý của hàng trăm thành viên mạng. Nhiều người kinh hãi khi xem clip có cảnh tượng này. Thành viên Hoang Le Hieu bình luận: “Nhìn khiếp quá, sao phải tự hành hạ bản thân của mình như vậy chứ? Chẳng hiểu mấy bạn trẻ bây giờ suy nghĩ kiểu gì nữa? Thấy mấy bạn sống kiểu này chẳng coi trọng bản thân gì cả…”. “Nếu vì tình yêu thật! Thì hành động như vậy có đáng không? Thực sự bạn quá dại dột khi hành hạ bản thân kiểu này” – Thành viên Trung Dũng chia sẻ.  “Chắc bạn này bị tự kỷ mất rồi, mình nghe nói hiện nay mấy bạn trẻ khi tự kỷ thấy buồn, nên dùng dao lam rạch vào người cho chảy máu ra...” – Thành viên Hoa Phan Anh bày tỏ. Cư dân mạng xôn xao bình luận. (Ảnh chụp từ Facebook)Mọi ý kiến, chia sẻ của độc giả, xin gửi vào mục Bình luận phía cuối bài viết.: : 
31/05/13 20:12 GMT+7
Giải trí
Dao lam,Video clip,Thiếu nữ,Cổ tay,Rớm máu,Kinh hãi,Tự kỷ,Bình luận,Cư dân mạng,Thành viên,Bản thân
Kiến Thức