Perez tuyên bố sẽ giữ Ronaldo bằng mọi giá
KTĐT - M.U muốn đưa Ronaldo trở lại Nhà hát của những giấc mơ. Bên cạnh đó, "gã nhà giàu" bóng đá Pháp, PSG, cũng rất kết tay săn bàn thượng hạng của Kền kền và sẵn sàng chi mạnh tay để có được anh.
Tuy nhiên, mới đây qua đài phát thanh Cope, Chủ tịch Perez đã lên tiếng khẳng định: "Ronaldo không phải để bán" và "tôi sẽ làm mọi thứ trong quyền lực của mình để gia hạn hợp đồng với anh ấy".Vị Chủ tịch Real tỏ rõ quyết tâm giữ Ronaldo bằng mọi giá: "Chúng tôi sẽ không bán Ronaldo, thậm chí trả 100 triệu euro chúng tôi cũng không bán. Tôi muốn anh ấy gắn bó với đội bóng cho đến khi kết thúc sự nghiệp cầu thủ của mình. Đó sẽ là một điều hoàn hảo".Ông nói thêm: "Ronaldo muốn giành nhiều danh hiệu Quả bóng vàng và Real Madrid chính là nơi phù hợp nhất để anh thực hiện điều này. Khi Ronaldo than buồn, anh ấy đã nói với tôi và tôi đã nói rằng sẽ làm mọi thứ có thể để anh vui. Tôi muốn anh ấy được hạnh phúc và thêm nhiều năm gắn bó cùng Real".Liên quan đến người ngồi thay "ghế nóng" Mourinho ở Bernabeu, ông Perez khẳng định, "không hề có hợp đồng với Ancelotti". Ngoài ra, ông cũng tuyên bố sẽ theo Bale (Tottenham) đến cùng bởi "anh ấy được sinh ra để chơi ở Real Madrid".
31/05/13 09:58 GMT+7
Thể thao
Ronaldo,Real madrid,Gắn bó,Ghế nóng,PSG,Quả bóng vàng,Kền kền,Santiago Bernabéu,Cầu thủ săn bàn,Nhà giàu,Carlo Ancelotti
KTĐT