Hà Nội: Tập trung tăng trưởng kinh tế nửa cuối năm
Tăng trưởng tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) ở mức 8,5-9,45% là mục tiêu của thành phố Hà Nội trong 6 tháng cuối năm được đề ra tại hội nghị bàn các giải pháp phát triển kinh tế Thủ đô giữa Ủy ban Nhân dân thành phố với các ban, ngành, quận, huyện, thị tổ chức sáng 30/5.
(Ảnh minh họa: Huy Hùng/TTXVN)Để đạt được chỉ số tăng trưởng này, Hà Nội tập trung hỗ trợ thị trường, tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh; cải cách thủ tục hành chính, đảm bảo thu ngân sách và giải ngân tốt cho đầu tư xây dựng cơ bản.  Thành phố cũng tập trung chỉ đạo thực hiện tốt sản xuất vụ mùa 2013, vụ đông 2013-2014; kiểm soát lạm phát và đảm bảo an sinh xã hội; quản lý trật tự, xây dựng đô thị và xây dựng nông thôn mới; nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại và thực hiện nghiêm công tác phòng chống tham nhũng.  Đối với việc thực hiện các Nghị quyết của Chính phủ về phát triển kinh tế, Hà Nội tiếp tục thực hiện có hiệu quả các giải pháp để tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường, giải quyết nợ xấu; cho vay hỗ trợ mua nhà ở, giải quyết hàng tồn kho; hỗ trợ vay vốn, lãi suất tạo điều kiện thúc đẩy sản xuất kinh doanh, xuất khẩu; cải thiện môi trường đầu tư, sản xuất kinh doanh và nâng cao chỉ số PCI.  Thành phố chỉ đạo quyết liệt công tác thu ngân sách để đảm bảo cân đối theo kế hoạch, chống gian lận thương mại, gian lận về giá, đồng thời kiểm soát các khoản chi. Thành phố xem xét đẩy nhanh tiến độ huy động vốn trái phiếu Thủ đô để đầu tư trong trường hợp tiến độ dự án được đẩy nhanh hơn dự kiến. Thành phố cũng tăng cường quản lý đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà nước, trái phiếu Chính phủ và khẩn trương tháo gỡ khó khăn công tác giải phóng mặt bằng... Phát biểu chỉ đạo hội nghị, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo yêu cầu các đại biểu, các đơn vị cần tập trung phân tích làm rõ nguyên nhân khiến một số chỉ tiêu của Hà Nội chưa đạt kế hoạch để qua đó giúp Ủy ban Nhân dân có những giải pháp và điều hành đúng định hướng hơn cho phát triển kinh tế Thủ đô những tháng còn lại trong năm. Sau hội nghị Hà Nội sẽ tập hợp ý kiến để tiếp tục đưa ra các giải pháp thích hợp. Theo báo cáo của Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, 6 tháng qua kinh tế của Thủ đô vẫn duy trì tăng trưởng, lạm phát được kiểm soát thấp hơn cùng kỳ năm trước.  Công tác quy hoạch được triển khai tích cực, quản lý đô thị, quản lý trật tự xây dựng được tăng cường, các công trình hạ tầng giao thông được đẩy mạnh tiến độ. Giao thông đô thị đã thoáng hơn, giảm thiểu ùn tắc trong nội đô, tai nạn giao thông giảm.  6 tháng đầu năm 2013, tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) tăng 7,5%, sản xuất công nghiệp-xây dựng duy trì tăng trưởng ở mức khá 7,36%, ngành dịch vụ tăng 11,8%, giá trị sản xuất nông nghiệp ước tăng 4,8%. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) đã được kiểm soát. CPI tháng 5 giảm 0,22% so với tháng 4.  Tại hội nghị, nhiều ý kiến đánh giá tình hình phát triển kinh tế Thủ đô chưa vững chắc, biểu hiện cụ thể qua tăng trưởng thấp hơn so với cùng kỳ và kế hoạch; tỷ lệ thu ngân sách đạt thấp.  Công tác kiểm tra, đôn đốc của chính quyền các địa phương về quản lý trật tự xây dựng còn hạn chế, việc xử lý các công trình vi phạm trật tự xây dựng, nhà đất siêu mỏng, siêu méo còn chậm và công tác cải cách hành chính cũng còn chậm so với yêu cầu.../.PV (TTXVN)
30/05/13 15:58 GMT+7
Xã hội
Trật tự,Thu ngân sách,Thủ đô,Công tác,Chỉ số giá tiêu dùng,Sản xuất kinh doanh,Tăng trưởng,Phát triển kinh tế,Tháo gỡ,Hội nghị,Kiểm soát
TTXVN