Tôm xuất vào Mỹ có thể bị thuế chống trợ cấp
(TBTKSG Online) – Ngay khi có thông tin Bộ Thương mại Mỹ (DOC) phán quyết sơ bộ mức thuế chống trợ cấp đối với sản phẩm tôm nước ấm đông lạnh nhập khẩu từ các nước, trong đó có Việt Nam, Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam (Vasep) đã có phản ứng, cho rằng mức thuế là vô lý.
Thái HằngThuế cao sẽ ảnh hưởng đến đời sống của hàng chục ngàn người nuôi tôm. Ảnh minh họa: TC.>> Hé lộ mức thuế chống trợ cấp đối với tôm Việt NamNgày 30-5, theo tin từ cơ quan thường trú của Đài truyền hình Việt Nam tại Mỹ, DOC đã công bố phán quyết sơ bộ mức thuế chống trợ cấp đối với sản phẩm tôm nước ấm đông lạnh nhập khẩu từ 7 nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Theo phán quyết này, sản phẩm của Công ty Minh Quí, một công ty con của Tập đoàn Minh Phú, bị áp mức thuế 5,08%, Công ty Nha Trang Seafood bị áp 7,05%, những doanh nghiệp còn lại bị áp mức thuế 6,07%.Nếu chính thức bị áp thuế chống trợ giá, tôm của Việt Nam xuất khẩu sang Mỹ sẽ “cõng” đến 2 khoản thuế, bao gồm thuế chống bán phá giá được xem xét, rà soát định kỳ hàng năm và thuế chống trợ cấp, và xuất khẩu vào Mỹ sẽ trở nên cực kỳ khó khăn.Ông Trương Đình Hòe, Tổng thư ký Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam (Vasep), cho hay, đối với mức thuế của công ty Nha Trang Seafoods, DOC đã “tính” ra mức trợ giá đối với tôm nguyên liệu lên đến 5,5%, là một mức theo ông Hòe là rất vô lý.“Chúng tôi đang chờ đợi phía luật sư của hiệp hội để tìm hiểu cách tính phía Mỹ đang áp dụng, từ đó có các phản biện thích hợp. Nhưng tôi khẳng định ngành tôm Việt Nam không được nhận bất cứ hình thức trợ cấp nào”, ông nói.Ông Hòe cho hay, do điều tra chống trợ cấp nhắm đến các hình thức hỗ trợ của Chính phủ đối với sản phẩm nông nghiệp, nên vai trò của Chính phủ trong việc sử dụng các kênh khác nhau để tháo gỡ vấn đề là rất quan trọng. Theo quy trình, sau khi DOC đưa ra kết quả sơ bộ mức thuế chống trợ cấp, tuần sau các bộ ban ngành, Chính phủ Việt Nam sẽ làm việc để kiểm chứng, xác thực kết quả để đưa ra phản biện đối với phía Mỹ. Sau đó, Mỹ sẽ sử dụng kết quả đó để tính toán trước khi đưa ra phán quyết cuối cùng mức thuế chống trợ cấp đối với tôm nước ấm đông lạnh nhập khẩu, dự tính vào tháng 8-2013.“Cơ hội để Việt Nam thay đổi tình thế vẫn còn”, ông nói.Theo số liệu về nhập khẩu tôm của Mỹ thì trong năm 2012, kim ngạch xuất khẩu mặt hàng tôm của Việt Nam xuất sang nước này đạt mức 462,2 triệu đô la Mỹ, đứng thứ 5 trong 7 nước bị điều tra.Trong 4 tháng đầu năm, kim ngạch xuất khẩu tôm vào Mỹ đạt 132,7 triệu đô la Mỹ, chiếm 21,4% tổng kim ngạch xuất khẩu tôm của Việt Nam. Mỹ là thị trường lớn thứ 2 sau Nhật Bản.
30/05/13 22:28 GMT+7
Kinh tế
Tôm,Trợ cấp,Mức thuế,Phán quyết,Thuế,Nước ấm,Xuất khẩu,Mỹ,Nhập khẩu,Trợ giá,Phản biện
TBKTSG