Kết quả Pháp mở rộng 2013: Lại thua "MƯA"
Tưởng như mưa sẽ "để yên" cho các tay vợt thi đấu trong ngày thi đấu chính thức thứ 5 này nhưng không, một lần nữa sức người phải chịu thua sự ngẫu hứng của tự nhiên (thời tiết - mưa).
Phần lớn các trận đấu đã được chuyển sang ngày thi đấu thứ 6; tuy nhiên, các trận đấu đã diễn ra vẫn cho thấy được sự cạnh tranh quyết liệt & kịch tính riêng.Tay vợt No.1 Châu Á - Kei Nishikori (Nhật Bản) - hạt giống số 13 của giải đã có mặt tại Vòng đấu thứ 3 sau khi đánh bại Grega Zemlja sau 4 set thi đấu. Đây là một trận đấu có phần chủ quan của Kei, chính anh tự làm khó mình. Thắng dễ 6-1 ở set đấu đầu tiên, sự trùng xuống đã khiến Kei phải trả giá bằng 1 set đấu khi Grega Zemlja thắng 7-5 ở set 2. Nhưng mọi chuyện nhanh chóng được Kei đưa về quỹ đạo & anh tiếp tục giành chiến thắng 6-1 & 6-4 ở 2 set còn lại để kết thúc trận đấu.Một trận cầu đầy hứa hẹn giữa Fabio Fognini & Lukas Rosol cũng có được kết quả làm hài lòng người hâm mộ. Dù không có vé đi tiếp nhưng Rosol vẫn cho thấy được nhiệt huyết & niềm đam mê của mình trong thi đấu. Trận này, tay vợt người CH Czech - Rosol gác vợt 1-3 trước đàn anh Fognini, tỷ số các set lần lượt là 2-6, 6-7, 6-2 & 1-6.Các tay vợt giành vé đi tiếp còn có Benoit Paire, Philipp Kohlschreiber, Viktor Hanescu, . . . Những tấm vé cuối cùng vào Vòng 3 sẽ được xác định ở ngày thi đấu tiếp sau.Kết quả thi đấu Roland Garros 2013 ngày 30/05:Theo RolandGarros
31/05/13 09:21 GMT+7
Thể thao
Set,Thi đấu,Tay vợt,Kei nishikori,Như mưa,Để yên,Gác vợt,Giải quần vợt pháp mở rộng,Kết thúc trận đấu,Quỹ đạo,Nhiệt huyết
Thể Thao VN