Bé khóc nhè trong ngày thi vào lớp 1
Nằm lăn ra ngủ, ngáp ngắn dài hay khóc làm nũng mẹ,…là những hình ảnh hồn nhiên của bé trong ngày thi vào lớp 1 Trường TH DL Đoàn Thị Điểm (Hà Nội) sáng 31/5.
Sáng 31/5 khoảng gần 1.500 bé đã có mặt tại Trường TH DL Đoàn Thị Điểm để dự tuyển vào lớp 1. Năm nay trường sẽ tuyển 500 chỉ tiêu cho năm học 2013-2014 sắp tới.Điều kiện tuyển học sinh cũng được trường thông báo rõ, đó là chỉ nhận các em sinh sau năm 2007, có sức khỏe tốt, không nói ngọng, nói lắp và không có dị tật bẩm sinh. Cha mẹ học sinh cần có đơn xin dự tuyển vào trường.Trẻ sẽ phải trải qua 3 bước kiểm tra gồm: Kiểm tra trắc nghiệm năng lực nhận biết, ghi nhớ, diễn đạt, phát âm.Những hình ảnh khóc, cười, ngủ gật... trong ngày thi căng thẳng để có "vé" vào lớp 1: Sáng 31/5 khoảng gần 1500 bé đã có mặt tại Trường TH DL Đoàn Thị Điểm để dự tuyển vào lớp 1.Bà và cháu cùng xem lại danh sách phòng thi.Nhiều bé phải dậy sớm để đến trường thi. Vì số lượng thi đông nên trường phải chia các bé tới dự thi làm 3 đợt, thời gian kéo dài từ 7h đến 11h30. Trong thời gian đợi vào phòng thi, các bé được gia đình chăm sóc rất cẩn thận.Bé say giấc bên cạnh mẹ.Trong thời gian đợi thi, bé nghịch máy tính bảng của mẹ.Gương mặt mệt mỏi của bé vì đợi lâu chưa đến giờ thi.Bé ngáp ngủ trước khi được cô giáo dẫn lên phòng thi.Bé ngơ ngác đợi người nhà đến đón sau khi thi xong.Bé xếp hàng đi trong trật tự lên phòng thi.Trong thời gian chờ đợi con thi, phụ huynh tranh thủ thêu tranh chữ thập.Bố mẹ hỏi han, động viên con sau khi đón con ra từ phòng thi.Nhiều phụ huynh khi được hỏi đều tâm sự họ muốn cho các con đến thi chủ yếu nhằm kiểm tra năng lực của con đến đâu, không gây áp lực học hành cho con. Họ động viên con đến thi cũng như đi chơi.Rời khỏi phòng thi, gặp mẹ đến đón mẹ nũng nịu khóc nhè nên mẹ phải dỗ dành.Phong Đăng
31/05/13 15:42 GMT+7
Giáo dục
Đoàn Thị Điểm,Mẹ,Dự tuyển,Khóc,Phong đăng,Phụ huynh,Nằm lăn,Ngắn dài,Nói lắp,Nói ngọng,Hay khóc
VietnamNet