Lâm Tâm Như chi 35 tỷ mua nhà làm quà cho bố mẹ
Ngoài việc mua nhà cao cấp, nữ diễn viên "Hoàn Châu cách cách" còn để cả tài sản của mình cho mẹ quản lý.
Ngày hôm qua, các trang tin Đài Loan cho hay, Lâm Tâm Như đã chi ra hơn 50 triệu đài tệ (khoảng 35 tỷ đồng) sắm sửa một căn hộ chung cư cao cấp ngay ở Đài Bắc tặng gia đình. Bố mẹ cô sẽ trở thành hàng xóm của Vương Tâm Lăng và Châu Du Dân.Quản lý Lâm Tâm Như cho biết, căn hộ này do chính cô cất công tìm kiếm và chọn lựa. Do lịch trình quay dày đặc nên thời gian ở với gia đình của cô rất ít. Cô thường xuyên phải có mặt ở nhà riêng và ghé qua thăm bố mẹ.Chung cư cao cấp mà Lâm Tâm Như mới mua.Vì lẽ đó, việc mua chung cư cao cấp gần khu vực nhà Lâm Tâm Như cũng để tiện cho cô chăm sóc gia đình. Quản lý của cô tiết lộ, là người con có hiếu, ngay cả khối tài sản đến tỷ đài tệ (hơn 700 tỷ đồng) cô cũng giao cho mẹ quản lý.Trong khi đó, dù đã bước sang tuổi 37 nhưng việc chồng con của Lâm Tâm Như lại không được cô quan tâm. Lâm Tâm Như tâm sự: "Bạn bè và gia đình cũng hay mai mối cho tôi nhưng quan trọng nhất trong tình yêu và hôn nhân là cảm giác phải thật hạnh phúc. Tôi lại thấy khi kết hôn, việc vừa vun vén tình yêu lại vừa chăm sóc con cái là hai áp lực khó có thể dung hòa. Vì thế, có thể tôi sẽ không kết hôn nếu không được như ý. Cam kết với nhau chỉ bằng tờ giấy trói buộc thật sự không hay".Nữ diễn viên đẹp rạng ngời dù gần bước sang tuổi 40.Theo TTVN
31/05/13 17:49 GMT+7
Đời sống
Lâm Tâm Như,Chung cư cao cấp,Mua nhà,Cha mẹ,Quản lý,Kết hôn,Vun vén,Gia đình,Châu Du Dân,Hoàn châu cách cách,Nữ diễn viên
Zing