Những quốc gia ít tham nhũng nhất
Tham nhũng là vấn nạn nguy hiểm và dường như không thể tránh khỏi ở bất cứ quốc gia và vùng lãnh thổ nào. Tuy nhiên, có nhiều nước theo đuổi quyết liệt và đã thành công trong việc phòng chống và đẩy lùi nạn này.
Dưới đây là danh sách các quốc gia ít tham nhũng nhất trên thế giới trên bảng xếp hạng Corruption Perceptions Index 2012 của tổ chức Transparency International. Bảng xếp hạng dựa trên kết quả đánh giá với thang điểm 100.10. Hà LanDành được 84 điểm, Hà Lan xứng đáng đạt danh hiệu là một trong những quốc gia ít tham nhũng nhất. Đất nước này nổi tiếng với hệ thống tư pháp độc lập được cho là không có bóng dáng của tham nhũng. Nhiều người cho rằng, thế giới nên nhìn nhận Hà Lan là một quốc gia mô hình kiểu mẫu.9. CanadaQuốc gia Bắc Mỹ này có cùng số điểm với Hà Lan, đứng ở vị trí thứ 9 trong bảng xếp hạng. Từ trước tới nay, người Canada luôn hài lòng về hệ thống lãnh đạo bởi họ. Chính phủ nước này rất cứng rắn trong việc khống chế tình trạng tham nhũng.8. Na UyNa Uy vinh dự đứng ở vị trí thứ 8 trong bảng xếp hạng. Họ cũng nổi tiếng với chương trình đào tạo bài bản về hậu quả của tham nhũng cho các quan chức cấp cao, cán bộ và công nhân viên. Bộ Quốc phòng nước này còn tuyên bố họ luôn dành tâm huyết để thúc đẩy những sáng kiến phòng chống tham nhũng và đẩy lùi hoàn toàn tệ nạn này. Na Uy tự hào về khuôn khổ pháp lý, hệ thống các chuẩn mức đạo đức và giá trị xã hội. Đây là kim chỉ nam để các cán bộ, quan chức trong sự nghiệp phục vụ quần chúng.7. AustraliaAustralia là nước lớn thứ 6 thế giới về diện tích đồng thời nổi tiếng với mức sống cao. Cùng với Na Uy, Australia đạt được 85 điểm trên bảng xếp hạng. Về cơ bản cũng giống như Na Uy, Australia đẩy mạnh công tác chỉ đạo chống tham nhũng toàn diện tới từng quan chức và cả hệ thống chính quyền. Đó là lý do họ có thể ngăn chặn hiệu quả nạn tham nhũng.Nước này đã thành lập cơ quan chống tham nhũng mang tên Ủy ban phòng chống Tội phạm và Tham nhũng (Corruption and Crime Commission - CCC). CCC thực hiện công tác hỗ trợ các khu vực công nhằm đảm bảo tất cả các quan chức chính quyền các cấp tuân thủ quy định luật pháp và tránh xa bất cứ hành vi sai phạm nào dẫn tới tham nhũng.6. Thụy SĩTrong nhiều năm liền, Thụy Sĩ luôn giữ được thứ vị cao trong bảng xếp hạng với những nỗ lực không ngừng nghỉ trong công cuộc chống tham nhũng. Điểm số 86 là kết quả rất ấn tượng đối với một quốc gia đang phát triển không ngừng như Thụy Sĩ.Chiến lược của nước này là tập trung đặc biệt vào việc “soi” các hành vi hối lộ quan chức để ngăn chặn mọi người lạm dụng nhằm đạt được lợi ích muốn. Tại đây, hối lộ quan chức bị cho là phạm tội, kể cả với người nước ngoài. Thụy Sĩ không hề là một miền đất lý tưởng cho hoạt động hối lộ và tham nhũng bởi bởi với họ, tội này hết sức nghiêm trọng.5. SingaporeSingapore là một trong những quốc gia có hệ thống pháp luật nghiêm ngặt và hoàn thiện nhất châu Á. Cũng giống như các quốc gia ít tham nhũng nhất trên thế giới, Singapore cũng muốn quán triệt vấn đề này.Chiến lược tốt nhất của họ là trả lương cao cho các quan chức địa phương để họ hài lòng với công việc và tham gia tích cực vào công tác chống tham nhũng. Ngoài ra nước này còn thi hành hệ thống tư pháp hình sự hiệu quả, người dân có quyền đưa ra ý kiến đóng góp.4. Thụy ĐiểnThụy Điển đứng ở vị trí 4 thế giới với điểm số 88 trên bảng xếp hạng. Thế giới cũng nên nhìn vào cách mà Thụy Điển chống tham nhũng. Tại nước này, người ta được phép theo dõi bảng liệt kê các khoản chi của các quan chức. Điều này giúp chính phủ đảm bảo tính minh bạch rất lớn trong hệ thống điều hành, lãnh đạo.3. New ZealandTrong nhiều năm liền, New Zealand, hòn đảo nằm ở phía Tây Nam Thái Bình Dương giữ được vị trí cao trong bảng xếp hạng. Dành được điểm số cao chót vót 90, người dân nước này có thể hoàn toàn tin tưởng rằng họ đang sống tại một quốc gia ít tham nhũng nhất thế giới.2. Phần LanQuốc gia Bắc Âu này vinh dự nằm ở vị trí thứ hai trong danh sách xếp hạng. Công khai và minh bạch hóa thông tin từ lâu đã trở thành vấn đề lớn nhất mà họ phải giải quyết để chống lại nạn tham nhũng.1. Đan MạchLãnh đạo chính quyền và chính phủ Đan Mạch dành được sự tin tưởng vô cùng lớn từ công chúng. Và đây là quốc gia ít tham nhũng nhất tại châu Âu cũng như trên toàn thế giới.HungNinh(Theo Therichest)
30/05/13 13:22 GMT+7
Xã hội
Tham nhũng,Bảng xếp hạng,Chống tham nhũng,Na uy,Quan chức,Thụy sĩ,Hà lan,Hối lộ,Điểm số,Thụy điển,Australia
VietnamNet