Phản đối bỏ cấm vận vũ khí phe đối lập Xy-ri
Sau Chính phủ Xy-ri và Nga, Trung Quốc đã lên tiếng phản đối quyết định của Liên hiệp châu Âu (EU) dỡ bỏ cấm vận vũ khí đối với phe đối lập ở Xy-ri. Tân Hoa xã ngày 30-5, dẫn lời đặc phái viên Trung Quốc về Trung Đông tuyên bố, Bắc Kinh phản đối cung cấp vũ khí cho bất kỳ lực lượng nào tại Xy-ri, cũng như mọi sự can thiệp từ bên ngoài vào quốc gia Trung Đông này.
Trung Quốc ủng hộ và nhấn mạnh giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng tại Xy-ri. Bộ Ngoại giao Nga thông báo, hai máy bay của nước này chở khoảng 20 tấn hàng viện trợ nhân đạo đã tới TP La-ta-ki-a của Xy-ri.* Trong khi đó, theo AFP, Thượng nghĩ sĩ Mỹ G.Mắc-kên, người ủng hộ vũ trang cho lực lượng nổi dậy Xy-ri và vừa có cuộc tiếp xúc với phe đối lập nước này, khẳng định tin tưởng rằng Mỹ có thể cấp vũ khí cho các tay súng Xy-ri mà không lo vũ khí rơi vào tay các nhóm cực đoan và khủng bố chống Mỹ. Theo ông Mắc-kên, các tay súng cực đoan ở Xy-ri chỉ chiếm tỷ lệ không đáng kể trong lực lượng nổi dậy.* Hãng tin SANA của Xy-ri cho biết, quân đội chính phủ nước này đã giành lại toàn quyền kiểm soát sân bay ở thị trấn chiến lược An Cơ-say, động thái giáng đòn mạnh vào lực lượng nổi dậy sau một tuần giao tranh ác liệt tại đây. Trong khi đó, Bộ trưởng Ngoại giao Xy-ri O.Mu-a-lem ngày 29-5 khẳng định lại rằng, Đa-mát đã sẵn sàng cho các cuộc đối thoại tại hội nghị sắp tới ở Giơ-ne-vơ mà không đặt bất kỳ điều kiện tiên quyết nào. Ông Mu-a-lem cũng cho biết, Tổng thống A.Át-xát sẽ tranh cử trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2014 nếu người dân Xy-ri mong muốn.* Ngày 29-5, hội nghị nhóm Những người bạn Xy-ri đã khai mạc tại Thủ đô Tê-hê-ran của I-ran, với sự tham dự của đại diện khoảng 40 nước và các tổ chức khu vực và quốc tế. Bộ trưởng Ngoại giao I-ran A.Xa-hê-li nhấn mạnh, cuộc khủng hoảng ở Xy-ri có thể tạo ra thách thức đe dọa sự ổn định của toàn khu vực, đồng thời kêu gọi các nước giúp chấm dứt xung đột tại Xy-ri thông qua con đường ngoại giao. Bộ trưởng Ngoại giao I-rắc cũng nhấn mạnh sự cần thiết tìm giải pháp hòa bình và phản đối mọi sự can thiệp từ bên ngoài vào Xy-ri. Trong khi đó, cùng ngày, từ Oa-sinh-tơn, phát ngôn viên Nhà trắng cho biết, Mỹ không loại trừ khả năng thiết lập vùng cấm bay tại Xy-ri và để ngỏ mọi giải pháp.* Theo Tân Hoa xã, tại I-rắc ngày 29-5 lại xảy ra hàng loạt vụ nổ bom, đụng độ trên khắp cả nước, khiến ít nhất 26 người chết và gần 100 người bị thương. Hai vụ nổ bom xe xảy ra ở các địa điểm phía tây và tây - nam Thủ đô Bát-đa sát hại 20 người. Các vụ nổ cũng xảy ra ở TP Ba-cu-ba, thủ phủ tỉnh Đi-a-la, trong khi đụng độ nổ ra ỏ một trạm kiểm soát gần biên giới với Xy-ri...
31/05/13 01:01 GMT+7
Thế giới
Syria,Vũ khí,Nổi dậy,Phe đối lập,Vụ nổ,Phản đối,Bộ trưởng ngoại giao,Tân hoa xã,Cấm vận,Tay súng,Đụng độ
Nhân Dân