2014 BMW X5 với nhiều thay đổi chính thức ra mắt
BMW ngày hôm nay vừa chính thức trình làng thế hệ thứ 3 hoàn toàn mới của dòng xe SUV cỡ trung vốn được biết đến rất nhiều của hãng là X5. So với thế hệ X5 hiện tại (tên mã E70) thì 2014 X5 (tên mã F15) có nhiều thay đổi cả ở nội thất lẫn ngoại thất, trong đó có nhiều chi tiết mới được vay mượn từ các dòng xe khác của BMW mới ra mắt gần đây. Kể từ BMW X5 phiên bản năm 2014, tùy chọn dẫn động cầu sau sẽ xuất hiện bên cạnh phiên bản dẫn động bốn bánh truyền thống.
BMW ngày hôm nay vừa chính thức trình làng thế hệ thứ 3 hoàn toàn mới của dòng xe SUV cỡ trung vốn được biết đến rất nhiều của hãng là X5 . So với thế hệ X5 hiện tại (tên mã E70) thì 2014 X5 (tên mã F15) có nhiều thay đổi cả ở nội thất lẫn ngoại thất, trong đó có nhiều chi tiết mới được vay mượn từ các dòng xe khác của BMW mới ra mắt gần đây. Kể từ BMW X5 phiên bản năm 2014, tùy chọn dẫn động cầu sau sẽ xuất hiện bên cạnh phiên bản dẫn động bốn bánh truyền thống.X5 từ lâu đã được định hướng là dòng xe SUV (thể thao đa dụng) cỡ trung để giúp BMW cạnh tranh với những đối thủ trực tiếp như Mercedes-Benz ML-Series, Audi Q7 hay Porsche Cayenne cũng tới từ nước Đức. Ở trên phiên bản 2014, nhiều phong cách trong thiết kế ngoại thất/nội thất được hãng vay mượn từ chiếc 3-Series mới nhất hay thậm chí cả X3. Có thể nhận thấy điều đó ở cặp đèn pha hiện đại với đèn tín hiệu dạng vòng tròn cắt nhẹ hai đầu hay lưới tản nhiệt hai quả thận được mạ crom rõ ràng hơn X5 đời trước. Trong khoang nội thất, kiểu thiết kế bốn đồng hồ dạng tròn cũng xuất hiện trên 2014 X5 hay màn hình Control Display Monitor kích thước 10,2".Ngoài tùy chọn gói độ M Sport quen thuộc thì trên 2014 X5, BMW cũng cung cấp hai cấp độ tùy chọn chỉnh sửa nội thất và ngoại thất khác bao gồm Luxury Line và xLine. Khi người mua chịu bỏ tiền ra cho những gói tùy chọn này, họ sẽ có bộ kit mới, ghế ngồi thể thao, vành 19" hay hệ thống treo thích ứng M Adaptive Suspension.Về kích thước, X5 với tên mã F15 dài hơn 29mm, rộng hơn 5mm và thấp hơn 14mm so với X5 tên mã E70. Số đo cụ thể trên 2014 X5 với chiều dài 4.886mm, rộng 1.938mm và cao 1.762mm. Trục cơ sở của X5 mới vẫn không thay đổi so với X5 cũ với chiều dài 2.933mm. Dài hơn, rộng hơn nhưng X5 mới vẫn nhẹ hơn so với phiên bản mà nó thay thế khoảng 90kg.BMW sẽ chính thức bán ra 2014 X5 tại châu Âu từ mùa thu năm nay với ba phiên bản bao gồm xDrive30d dung tích động cơ diesel 3.0L, 6 xy-lanh cho công suất 255 mã lực; xDrive50i với động cơ xăng 4.4L V8 cho công suất 444 mã lực và M50d M Performance với động cơ 3 tăng áp, 6 xy-lanh cho công suất 376 mã lực và thời gian tăng tốc từ 0 lên 100km/h trong 5,3 giây. Tất cả ba phiên bản trên được BMW đưa ra với hệ thống dẫn động bốn bánh và hộp số 8 cấp. Tới tháng 12/2013, phiên bản xDrive40d, xDrive35i siêu nạp, xDrive25d sẽ xuất hiện, đặc biệt là model sDrive25d với hệ thống dẫn động cầu sau lần đầu có mặt trên dòng xe X5.Tại Mỹ, BMW X5 mới sẽ bắt đầu được bán ra kể từ quý 4 năm nay với phiên bản sDrive35i, xDrive35i và xDrive50i. BMW X5 xDrive35d với máy dầu diesel sẽ được bán ra từ đầu năm 2014. BMW X5 lần đầu tiên được giới thiệu vào năm 1999 với tên mã E53. Tới năm 2006, X5 E70 được ra mắt để thay thế phiên bản cũ và tới bây giờ thì E70 được thay thế bởi F15. Nếu theo vòng đời 7 năm thì X5 mới hơn sẽ xuất hiện vào khoảng năm 2020. Dĩ nhiên qua từng năm thì các phiên bản X5 sẽ có thay đổi, nâng cấp nhưng không nhiều (facelift) và đáng kể.Nguồn: Carscoop , Wikipedia 
30/05/13 19:52 GMT+7
Xe cộ
BMW X5,Phiên bản,Bmw,Dẫn động,Dòng xe,Ngoại thất,Bốn bánh,Nội thất,Cầu sau,Vay mượn,SUV
Tinh Tế