Những 'hotboy quyến rũ' được sao Việt 'săn đón' nhiều nhất
Nhờ sở hữu gương mặt điển trai và thân hình quyến rũ mà những hotboy này được nhiều sao nữ mời tham gia MV ca nhạc.
1. Lâm Vĩnh HảiLâm Vinh Hải là vũ công của vũ đoàn MTE do ca sĩ Mỹ Tâm thành lập. Lâm Vinh Hải thường xuyên góp mặt trong những MV của Mỹ Tâm và được mọi người quen gọi là “người tình" của nữ ca sĩ. Anh chàng này cũng đã rất nổi tiếng khi đoạt giải thưởng Thử thách cùng bước nhảy - So You Think You Can Dance" mùa đầu tiên 2012.Trong các sản phẩm âm nhạc của Mỹ Tâm như các MV Sai, Sự thật ta đã yêu nhau, Vì em quá yêu anh…Lâm Vinh Hải chính là người diễn cặp cùng Mỹ Tâm với những hình ảnh đầy tình tứ. Nhờ có Mỹ Tâm mà Lâm Vinh Hải trở thành cái tên hot trong làng giải trí thời gian qua. Sự nghiệp của anh chàng ngày một phát triển nhờ công dìu dắt rất lớn của Mỹ Tâm.Ngoài ra, Lâm Vinh Hải - hotboy chuyên vào vai người tình trong các MV của Mỹ Tâm cũng gây bất ngờ cho nhiều khán giả khi đã có vợ và con dù còn khá trẻ. Anh lấy vợ từ năm 22 tuổi.MV Sai - Mỹ TâmMV Sự thật ta yêu nhauMV Vì em quá yêu anh2. Bình MinhBình Minh là siêu mẫu nổi tiếng và cũng là MC - diễn viên đắt khách hiện nay. Anh chàng này cũng rất hiếm khi tham gia vào các MV của ca sĩ. Nhưng cũng do mối quan hệ mà giới showbiz đồn đại về 'Clip giả, tình thật' với Thanh Thảo thì những MV mà họ đóng chung lại bị soi mói nhiều hơn. Trong đó phải kể đến những vai diễn Bình Minh tham gia trong MV của Thanh Thảo: Người thứ 3, Nếu như anh không về, Sau một lời nói dối..."Người thứ ba", ca khúc được quay MV rất cẩn thận lại trở thành "thảm họa" cuộc sống riêng tư của Thanh Thảo. Những tin đồn còn bị đẩy lên cao khi họ có những lần đi chơi cùng với nhau công khai với nhiều món quà có tính tương đồng. Xôn xao, ầm ĩ nhất là trong một số bài phỏng vấn cá nhân với Thanh Thảo, Bình Minh, họ chia sẻ những chi tiết nói về nhau khiến người đọc có những đồn đoán về tình cảm thực sự phía sau những Video clip.Những cảnh thân mật của cả hai trong MV "Người thứ ba" và "Nếu như anh không về" từng khiến công chúng thêm nghi ngờ mối quan hệ của cả hai.MV Người thứ 3 của Thanh Thảo với sự 'góp mặt' của Bình MinhMV Nếu như anh không về - Thanh ThảoMV Sau một lời nói dối3.Cao Lâm ViênCao Lâm Viên là 1 trong người mẫu nam cực hot với những bộ hình sexy gợi cảm, nam tính. Nhờ vào ngoại hình hấp dẫn nên Cao Lâm Viên liên tiếp xuất hiện trong hàng loạt các MV của Sao nữ Việt. Ở anh chàng này luôn có một yếu tố thu hút và là niềm mơ ước của những cô gái tìm kiếm hình mẫu cho người đàn ông lý tưởng. Bất ngờ vào đầu năm 2013 Cao Lâm Viên đã tổ chức đám cưới chia tay cuộc sống độc thân.MV Lòng vẫn còn vương Thu Thủy. Bên cạnh những cảnh quay xúc động, thấm đẫm nước mắt, cả hai đã vào vai đôi tình nhân ngọt ngào với những cảnh gần gũi khá nóng bỏng.Trong MV Em phải làm sao, Ngân Khánh hóa thân thành một cô gái trẻ có một tình yêu trong sáng, lãng mạn với Cao Lâm ViênMV 'Người dưng ngược lối' - Phạm Quỳnh Anh4.Trương Nam ThànhTrương Nam Thành sở hữu gương mặt điển trai và là một trong những mẫu nam có thân hình đẹp nhất showbiz Việt. Anh được đông đảo khán giả biết đến vì tham gia khá nhiều cuộc thi sắc đẹp quốc tế dành cho nam giới. Một số thành tích cao mà Nam Thành đã đạt được có thể kể đến như lọt top 10 Mr World 2012, Á vương 3 Manhunt International 2011, Á quân Bước nhảy hoàn vũ 2012.Trương Nam Thành: "Có người ra giá 5.000 đô để ngủ với tôi!"Vẻ điển trai hiền lành cùng những bước nhảy quyến rũ đã giúp chàng siêu mẫu sinh năm 1991 nhận được nhiều lời mời trong các MV ca nhạc cũng như quảng cáo.Trương Nam Thành và Ngọc Anh rất tình tứ trong MV 'Vệt nắng'MV Người em đã yêu với nhiều khung cảnh lãng mạn giữa Thu Thủy và Trương Nam Thành5.Huỳnh AnhHuỳnh Anh là một diễn viên trẻ và có vẻ ngoài thư sinh điển trai. Rời Hà Nội vào Sài Gòn lập nghiệp, Huỳnh Anh bắt đầu bằng việc đóng phim dù anh xuất thân từ khoa thanh nhạc. Sắp tới Huỳnh Anh còn dự định xuất hiện với vai trò ca sĩ trong thời gian tới khi dự án âm nhạc của anh hoàn thành.Sự kết hợp giữa cô gái xinh đẹp mới 17 tuổi với anh chàng điển trai Huỳnh Anh đã đến một chuyện tình đẹp và lung linh trong MV 'Xa' - Hương TràmMiu Lê ngại ngùng khi quay cảnh tình tứ, khóa môi với Huỳnh Anh trong MV 'Em nhớ anh' vì ở ngoài đời cả hai cũng là bạn bè khá thân thiết6. Philip HuỳnhAnh chàng này hiện là một gương mặt mới nổi khi liên tiếp vào vai ban trai của một loại các mỹ nhân của V-pop như: Pha Lê và nữ ca sĩ chuyển giới Hương Giang Idol.Pha Lê và 'bạn trai' Philip Huỳnh trong MV Single Nếu em được lựa chọnMV 'Ngay dưới hiên nhà' của Hương Giang IdolLê Minh 
30/05/13 21:33 GMT+7
Giải trí
MV,Huỳnh Anh,Mỹ Tâm,Trương Nam Thành,Thanh Thảo,Kẻ thứ ba,Đẹp trai,Hot boy,Bình Minh,Pha Lê,Lời nói dối
ĐS&PL