Xe cổ đua đường trường hơn 12.000 km
Gần 100 chiếc xe ôtô cổ lỗ sĩ đang tham gia cuộc đua đường trường dài hơn 12.000 km, từ Bắc Kinh (Trung Quốc) đến Paris (Pháp)...
Giải đua xe đường trường dành riêng cho những chiếc xe cổ nằm trong hệ thống các giải đua xe do Hiệp hội đua xe đường trường (Endurance Rally Association) tổ chức - Ảnh: Endurorally.Hành trình đua từ Bắc Kinh đến Paris là chặng đường dài và gian nan nhất mà những chiếc xe cổ tham gia tranh tài phải đối mặt - Ảnh: Endurorally.Chặng đua này có lịch trình vô cùng khốc liệt, các xe tham gia giải đua phải vượt qua sa mạc rộng lớn Gobi (Mông Cổ), chạy ngang nước Nga, rồi mượn đường qua Ukraine, Slovakia, Áo, Thụy Sỹ trước khi đến đích ở Pháp - Ảnh: Endurorally.Đây là lần thứ 5 giải đua được tổ chức kể từ năm 1997. Năm nay, các xe bắt đầu đua tài từ Bắc Kinh hôm 28/5 và dự kiến chiếc xe cán đích đầu tiên tại Paris sau 33 ngày tranh tài. Các xe phải di chuyển trung bình 360 km mỗi ngày - Ảnh: Endurorally.Cuộc đua năm nay, có sự góp mặt của gần 100 chiếc xe cổ của nhiều thương hiệu khác nhau trên thế giới - Ảnh: Endurorally.Chiếc xe “già” nhất tham gia tranh tài là mẫu Ford Model T sản xuất từ năm 1913. Những chiếc xe “trẻ” nhất cũng có tuổi đời trên 30 năm - Ảnh: Endurorally.Để chuẩn bị cho cuộc đua, hầu hết các chủ sở hữu những “chiến binh già” ít nhiều phải phục chế và tu bổ một phần của chiếc xe - Ảnh: Endurorally. Vì vậy, hình ảnh của những chiếc Rolls-Royce, Bentley, Porsche 911, Mustang,… hơn 30 tuổi, thậm chí là chiếc La France Tourer 1917 đều khá mới trong mắt khán giả - Ảnh: Endurorally. Ảnh: Endurorally. Ảnh: Endurorally. Ảnh: Endurorally. Ảnh: Endurorally. Ảnh: Endurorally. 
31/05/13 11:32 GMT+7
Xe cộ
Xe cổ,Giải đua,Đường trường,Tranh tài,Bắc kinh,Paris,Cuộc đua,Đua,Đua tài,Tu bổ,Phục chế
VnEconomy