Thế giới 24h qua ảnh
(Chinhphu.vn) - Hội nghị thượng đỉnh quốc tế Tokyo về phát triển châu Phi, Czech điều động xe bồn chặn máy bay Nga, hưởng ứng Ngày Thế giới Không Thuốc lá, cảnh báo mới về virus MERS, đám cưới đồng tính đầu tiên tại Pháp...
Chèn chú thích ảnh vào đâyNgày 31/5, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã có cuộc gặp với nguyên thủ các quốc gia châu Phi tới Nhật Bản dự Hội nghị thượng đỉnh quốc tế Tokyo về phát triển châu Phi (TICAD) lần thứ 5, dự kiến khai mạc tại Yokohama, phía tây nam thủ đô Tokyo ngày 1/6. Thông qua hội nghị, Nhật Bản muốn tăng cường đối thoại và hợp tác với các quốc gia khu vực châu Phi về tiến trình cải cách châu lục này, đồng thời khẳng định vai trò quan trọng của các nước này đối với công cuộc cải cách. Nhật Bản cam kết sẽ hỗ trợ ít nhất 10 tỷ USD cho châu Phi trong vòng 5 năm tới. Ảnh AFP/ TTXVN: Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (trái) và Tổng thống Gana John Dramani Mahama trong cuộc gặp song phương trước thềm Hội nghị.Quân đội Hàn Quốc và Mỹ đã tiến hành một cuộc tập trận quân sự sử dụng cầu nổi để vận chuyển xe tăng qua sông Imjin tại Yeoncheon, gần biên giới Triều Tiên. Ảnh Nhân dân Nhật báo: Mỹ - Hàn thường xuyên tổ chức diễn tập chung.Bộ trưởng Tài chính Czech Miroslav Kalousek đã điều động một chiếc xe bồn tới đường băng chặn đứng việc cất cánh của chiếc máy bay thuộc hãng hàng không Aeroflot. Cảnh sát Czech đã đối đầu với các quan chức Nga trên máy bay ngay tại sân bay Vaclav Havel vì vụ dẫn độ gây tranh cãi. Vụ việc xảy ra hôm 2/5 sau khi giới chức Czech cho phép dẫn độ ông Torubarov, bất chấp những lo ngại rằng ông này bị một quan chức tham nhũng Nga lừa gạt - Ảnh Bộ trưởng Tài chính Czech Miroslav Kalousek.Các nhà khoa học Nga vừa phát hiện xác một con voi ma-mút còn nguyên máu ở dạng lỏng trên một hòn đảo xa xôi ở Bắc Cực. Phát hiện này mở ra hy vọng nhân bản loài sinh vật khổng lồ từng sống ở kỷ băng hà cách đây hơn 10.000 năm. (Ảnh: AP/Rossiya).Báo chí Nga cho biết không có tư liệu xác nhận về việc Syria đã nhận được hệ thống tên lửa phòng không S-300 của Nga theo hợp đồng ký kết từ trước khi bắt đầu diễn ra cuộc nội chiến ở đất nước này - Ảnh AFP: Hệ thống tên lửa S-300 của NgaDzhokhar Tsarnaev, nghi phạm còn sống trong vụ đánh bom Boston, sau thời gian được điều trị đã có thể đi lại mà không cần xe lăn. Ảnh AP: Bà Zubeidat Tsarnaeva, mẹ của hai nghi phạm vụ đánh bom Boston, cho biết con trai của bà được chăm sóc tốt.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã kêu gọi cấm hoàn toàn mọi hình thức quảng cáo, khuyến mại và tài trợ cho thuốc lá. WHO cho rằng " tiếp thị mạnh mẽ" của các công ty thuốc lá đã dẫn đến thói nghiện thuốc lá, nguyên nhân gây ra cái chết của ít nhất 6 triệu người trên thế giới mỗi năm. Chủ đề của Ngày Thế giới không thuốc lá năm nay là " Cấm quảng cáo, khuyến mại và tài trợ cho thuốc lá" Ảnh THX-TTXVN: Tác phẩm điêu khắc trên cát "Không hút thuốc lá để bảo vệ cuộc sống" của nghệ sĩ tranh cát nổi tiếng người Ấn Độ Sudarshan Pattnaik trưng bày trên bãi biển Puri, miền đông Ấn Độ, hưởng ứng Ngày Thế giới Không Thuốc lá (31/5).Đám cưới đồng tính đầu tiên tại Pháp của anh Vincent Autin (40 tuổi) và Bruno Boileau (30 tuổi) diễn ra tại thành phố Montpellier, miền nam nước Pháp hôm 29/5. Hàng chục cảnh sát được phái đến để bảo vệ an ninh nhằm đề phòng những người biểu tình quá khích. Tổng thống Hollande cảnh báo ông không chấp nhận bất kỳ sự việc làm gián đoạn cuộc hôn nhân đồng tính hợp pháp đầu tiên tại nước này. BBC cho biết khoảng 600 khách được mời dự lễ cưới, 150 nhân viên truyền thông đến đưa tin về sự kiện này. Nhiều doanh nghiệp và người ủng hộ gửi quà tặng chúc phúc cho cặp đôi Autin – Boileau - Ảnh ReutersTổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết đã có tổng cộng 49 trường hợp nhiễm virus MERS được biết đến kể từ khi nó xuất hiện vào tháng 9/2012, trong đó phần lớn ở Trung Đông. Bệnh nhân chủ yếu là người lớn tuổi và đang có vấn đề về sức khỏe - Ảnh AP: Bệnh viện Roger Salengro ở Lille - Pháp, nơi hai bệnh nhân được chẩn đoán nhiễm virus MERSAn Chương
31/05/13 16:44 GMT+7
Thế giới
Thuốc lá,Cộng hòa séc,Châu phi,Nga,Xe bồn,WHO,Đồng tính,Tokyo,Dẫn độ,Abe Shinzō,Nhiễm virus
Chính Phủ