Hiệu ứng Mạc Hồng Quân
ANTĐ - Có thể khẳng định, sự góp mặt của chàng tiền đạo Việt kiều Mạc Hồng Quân đã thổi luồng sinh khí mới vào đội tuyển quốc gia, đồng thời tạo hiệu ứng tích cực cho một loạt tài năng bóng đá gốc Việt trên thế giới về đóng góp cho quê hương.
Mạc Hồng Quân thi đấu nổi bật trong màu áo các ĐTQGNổi bật giữa “rừng” TâyNgười góp công lớn trong việc đưa Mạc Hồng Quân – cựu tiền đạo CLB Sparta Praha (Cộng hòa Czech) trở về và tỏa sáng chính là HLV Mai Đức Chung. Trong một chuyến đi thực tế tại CLB Zilina (Slovakia), ông Chung tình cờ được dự khán một trận đấu hạng Nhì Cộng hòa Czech và bất ngờ khi bắt gặp cái tên Việt – Mạc Hồng Quân trong bản danh sách thi đấu. “Tôi chăm chú theo dõi và ấn tượng với màn trình diễn của cầu thủ này. Hồng Quân có thân hình lý tưởng, nhãn quan chiến thuật tốt và nổi bật giữa một “rừng” Tây. Trận đó, cậu ta ghi tới 2 bàn, giúp CLB Sparta Praha thắng chung cuộc 3-1”, ông Chung kể. Kinh nghiệm làm bóng đá gần 50 năm đã mách bảo vị HLV lão làng rằng đây là một tài năng thực sự. Niềm tin đó càng được nhân lên trong những cuộc nói chuyện ở buổi dự khán hôm đó, ông Chung liên tiếp nhận được những lời khen ngợi Hồng Quân từ phía lãnh đạo CLB Sparta Praha. Ý tưởng thuyết phục tài năng trẻ này về đá cho ĐTQG Việt Nam nảy ra trong đầu vị ủy viên Hội đồng HLV quốc gia.Không phụ kỳ vọngMột điều được chính ông Chung thừa nhận, đó là việc đưa Quân về thi đấu cho ĐT Việt Nam được gia đình cầu thủ này rất ủng hộ. “Ngay khi tôi đặt vấn đề, họ tỏ ra rất vui và đồng ý ngay”, ông Chung nhớ lại. Với cá nhân ông Chung, sự ủng hộ đó như tiếp thêm động lực để ông tiếp tục công việc làm cầu nối của mình. “Ban đầu khi tôi tiến cử, VFF ngỏ ý quan ngại bởi trước đó, từng có một cầu thủ Ba Lan gốc Việt (Toni Lê Hoàng–PV) được gọi tập trung ĐTQG nhưng đã gây thất vọng. Tôi phải lấy uy tín ủy viên Hội đồng HLV quốc gia khẳng định chuyên môn của Quân là tốt để thuyết phục VFF. Cộng với việc gia đình Quân đề nghị trả mọi chi phí đi lại, VFF không phải bỏ đồng nào nên cuối cùng Quân cũng được khoác áo đội tuyển”. Không phụ công sức và sự kỳ vọng của HLV Mai Đức Chung, Hồng Quân mau chóng hòa nhập và tỏa sáng, trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất (3 bàn) cho tuyển U22 tại vòng loại châu Á, rồi giữ vai trò ghi bàn cho ĐT Việt Nam ở các trận giao hữu lẫn vòng loại Asian Cup, và nay, chân sút 21 tuổi này tiếp tục nắm giữ trọng trách ghi bàn cho U23 hoàn thành giấc mơ vàng SEA Games trên đất Myanmar.Hiệu ứng lan tỏaTiếp xúc và gắn bó với Hồng Quân suốt hơn 2 năm qua, HLV Mai Đức Chung đánh giá đây là tấm gương rất đáng học hỏi cho các cầu thủ trẻ. “Quân ngoan lắm, không bia rượu, thuốc lá. Lúc ở bên Cộng hòa Czech, cậu ta học rất giỏi và chăm chỉ. Cứ đi đá xong là về nhà ngồi máy tính học và làm bài tập. Nhiều người lo ngại Quân về đá cho V-League sẽ mắc bệnh “sao”, nhưng tôi nghĩ không có chuyện đó đâu. Gia đình Quân rất biết giáo dục và bản thân Quân rất khiêm tốn và ý thức được việc mình làm. Thời gian qua đá cho U22, ĐT Việt Nam và ghi bàn nhiều, được báo chí cổ vũ, nếu Quân có bệnh “sao” thì đã mắc rồi”, ông Chung nói. Cũng như ông Chung, rất nhiều người khi tiếp xúc với Quân đều nhận thấy tính chuyên nghiệp và sự chững chạc đáng khâm phục của chàng tiền đạo mới 21 tuổi này. Chính những phẩm chất đó giúp Quân được khá nhiều người hâm mộ trên trang mạng cá nhân, tạo hiệu ứng tích cực trong một bộ phận giới trẻ. Nhưng quan trọng hơn, thành tích ấn tượng mà Hồng Quân có được trong màu áo ĐTQG vừa qua đang tạo động lực, khởi đầu cho một loạt tài năng bóng đá gốc Việt trên thế giới về đóng góp cho quê hương.(Còn tiếp)Thuần Thư
31/05/13 07:17 GMT+7
Thể thao
Mạc Hồng Quân,Hồng quân,Đội tuyển quốc gia,Praha,Mai Đức Chung,Hiệu ứng,Huấn luyện viên,Gốc Việt,Cộng hòa séc,Liên đoàn bóng đá việt nam,Cầu thủ
ANTĐ