Khống chế vợ chồng công an cướp lượng lớn tiền, vàng
Bà Nguyễn Thị Hiền (vợ ông Thanh) cho hay, khi vợ chồng bà Thanh đang ngủ vào đêm 29/5 thì tự nhiên thấy trong nhà mất điện.
Do trời nắng nóng, bà Hiền bảo ông Thanh dậy để mở máy phát điện. 2 vợ chồng ông Thanh đang loay hoay mở máy phát điện thì bất ngờ bị 4 đối tượng lạ mặt từ trên tầng 2 ập xuống khống chế.Một đối tượng dùng dao gí vào cổ bà Hiền, còn 3 đối tượng khác dùng súng khống chế ông Thanh và nói: “Nếu mày kháng cự tao giết vợ mày”.Các đối tượng sau khi đã khống chế vợ chồng chị Hiền, liền đẩy cả hai người vào phòng ngủ rồi trói chân tay và nhét giẻ vào miệng anh Thanh. Lúc đầu, anh Thanh kháng cự lại, nhưng các đối tượng đã xông vào đánh anh Thanh. Các đối tượng này còn dí súng vào đầu anh Thanh để khống chế.Căn nhà nơi xảy ra sự việc.Thấy chồng bị đánh, bà Hiền cầu xin các đối tượng và nói: “Các anh lấy tiền của gì thì tôi đưa, xin đừng đánh chồng tôi vì anh ấy đang ốm”.Các đối tượng yêu cầu bà Hiền lên mở két sắt và lấy đi tổng cộng hơn 5 cây vàng cùng 43 triệu tiền mặt.Sau khi đã lấy được vàng và tiền, chúng còn yêu cầu chị Hiền đưa chìa khóa, giấy tờ xe máy để đi. Vì sợ các đối tượng manh động nên chị Hiền đã phải làm theo yêu cầu đưa chìa khóa và đăng ký để chúng lấy chiếc xe máy rồi cả 4 đối tượng lên xe bỏ đi.Ông Lê Mạnh Trung, Phó công an xã Đông Khê, huyện Đông Sơn, Thanh Hóa cho biết: “Cơ quan công an đã nắm sơ bộ ban đầu về vụ án. Hiện cơ quan Công an đang trong quá trình điều tra làm rõ”.Trước đó, vào ngày 24/12/2011, ba đối tượng Nguyễn Tiến Dũng, Lê Ngọc Khải và Lê Văn Thanh (đều ở xã Thụy Lương, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình) đã đột nhập vào nhà Thiếu tướng Vũ Hùng Vương, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát phòng chống tội phạm, Bộ Công an để trộm đồ.Dũng khai, sau khi lục soát một vài phòng nhưng không lấy được gì. Phát hiện một phòng nhỏ khóa cửa ngoài, hắn liền phá khóa. Thấy chiếc bàn làm việc có 3 ngăn kéo, tên trộm tìm cách mở ra nhưng không được. Rồi Dũng xuống bếp lấy dao và kéo lên và đã cậy được khóa. Bên trong 3 ngăn kéo có nhiều tiền mặt, đôla Mỹ, nhẫn, dây chuyền vàng cùng đồng hồ...Tổng giá trị tài sản trộm được vào khoảng hơn 1 tỷ đồng nhưng Dũng và đồng bọn chia nhau, đi du lịch, mua sắm, bao bạn gái hết.Ngày 26/12/2012, TAND Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử Nguyễn Tiến Dũng, Lê Ngọc Khải và Lê Văn Thanh về tội trộm cắp tài sản. Xác định Dũng tái phạm nguy hiểm (đã có 2 tiền án), số tiền ăn trộm lớn, tòa phạt hắn 17 năm tù. Cùng tội Trộm cắp tài sản, Khải lĩnh 13 năm, Thanh 8 năm.Đông Tẩu (Tổng hợp)
31/05/13 07:13 GMT+7
Pháp luật
Đối tượng,Khống chế,Ngăn kéo,Vợ chồng,Mở máy,Kháng cự,Phát điện,Trộm cắp,Tài sản,Lấy được,Chìa khóa
Đất Việt