Chấn chỉnh dịch vụ hộ tống trái phép
Mặc dù không được phép nhưng một số công ty bảo vệ có dịch vụ hộ tống, dẫn đường, dẫn đoàn ở TP Hồ Chí Minh vẫn tự cho mình quyền dẹp đường giống như thẩm quyền của cảnh sát giao thông. Họ chạy xe mô-tô phân khối lớn hú còi inh ỏi, vượt đèn đỏ, sử dụng gậy dẫn đường... làm mất an ninh, trật tự trên những đoạn đường đi qua. Cần chấn chỉnh tình trạng sử dụng đoàn xe hộ tống trái phép, đưa dịch vụ này hoạt động đúng quy định của pháp luật.
Đoàn mô-tô hộ tống đoàn xe chở Ních Vu-gi-xích tự tiện dẹp đường, làm mất an ninh trật tự.Vừa qua, trong sự kiện Ních Vu-gi-xích đến Việt Nam, lực lượng bảo vệ của Công ty dịch vụ bảo vệ Titan (có trụ sở tại đường Lý Thường Kiệt, phường 15, quận 11, TP Hồ Chí Minh) sử dụng xe mô-tô phân khối lớn đã có hành vi lạng lách, hú còi, múa dùi cui, vượt đèn đỏ... nhằm dẹp đường để hộ tống đoàn xe chở Ních từ sân bay Tân Sơn Nhất về trung tâm TP Hồ Chí Minh theo như hợp đồng đã thỏa thuận.Về hành vi trên, Phòng Cảnh sát giao thông (CSGT) đường bộ - đường sắt (PC67) Công an TP Hồ Chí Minh khẳng định: Đây là việc làm không đúng quy định của pháp luật. Vì theo quy định thì các công ty dịch vụ bảo vệ, câu lạc bộ mô-tô không có chức năng đưa dẫn các đoàn xe trên. Phòng PC67 Công an thành phố đã phát hiện và xử lý năm trường hợp điều khiển xe mô-tô, ô-tô tham gia cùng đoàn Ních Vu-gi-xích vi phạm quy định của Luật Giao thông đường bộ. Các lỗi vi phạm chủ yếu là lưu thông không đúng phần đường quy định, không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông, gắn biển số không đúng quy định, không có giấy phép lái xe, đăng ký xe...Theo quy định trong Thông tư số 61/2009/TT-BCA của Bộ Công an, đối với những sự kiện như Ních Vu-gi-xích đến Hà Nội và TP Hồ Chí Minh thì không được tổ chức đưa dẫn đoàn của cảnh sát giao thông. Theo Thông tư số 61/2009/TT-BCA, các trường hợp được đưa dẫn và bảo vệ như sau: Các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước; các đoàn khách nước ngoài là khách mời của Đảng và Nhà nước theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 1, Quyết định số 14/2000/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Đơn vị thực hiện nhiệm vụ đưa, dẫn và bảo vệ đoàn chủ yếu là lực lượng cảnh sát giao thông. Bên cạnh đó quy định hiện nay còn cho phép các lực lượng sau đây được dẫn đoàn xe ưu tiên, đó là: Lực lượng của Bộ Tư lệnh cảnh vệ; Lực lượng kiểm soát quân sự thuộc Bộ Tư lệnh các quân khu dẫn các đoàn xe ưu tiên theo quy định của Bộ Quốc phòng. Ngoài ra, trong các sự kiện giải trí như các cuộc đua xe đạp Cúp truyền hình hằng năm dưới sự chỉ đạo của UBND cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trở lên thì lực lượng của các câu lạc bộ mô-tô, các công ty dịch vụ bảo vệ được huy động để phối hợp lực lượng cảnh sát giao thông bảo vệ và đưa dẫn các đoàn xe trên.Có nhận định rằng, các công ty bảo vệ tư nhân dù không được phép dẹp đường khi thực hiện dịch vụ hộ tống, dẫn đường, dẫn đoàn... nhưng trên thực tế thì vẫn ngang nhiên diễn ra. Về vấn đề này, Phòng PC67 Công an TP Hồ Chí Minh cho biết: Theo quy định thì các đơn vị công ty bảo vệ tư nhân vẫn được thực hiện chức năng bảo vệ các sự kiện, các nhân vật khi có yêu cầu nhưng phải bảo đảm việc chấp hành nghiêm Luật Giao thông đường bộ và các quy định khác của pháp luật. Trong quá trình tuần tra, kiểm soát nếu phát hiện các trường hợp như trên vi phạm các quy định của Luật Giao thông đường bộ thì cán bộ, chiến sĩ cảnh sát giao thông sẽ tiến hành lập biên bản và xử lý nghiêm những hành vi vi phạm đó theo đúng quy định của pháp luật.Về việc xử lý vi phạm các xe phân khối lớn dẫn đoàn xe ưu tiên trái phép, Thượng tá Trần Thanh Trà, Trưởng Phòng PC67 Công an TP Hồ Chí Minh cho biết: Theo quy định, các câu lạc bộ mô-tô, công ty dịch vụ bảo vệ tự ý đưa, dẫn đoàn xe mà chưa được cấp phép của UBND cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thì bị phạt từ 600 nghìn đến 800 nghìn đồng/trường hợp vi phạm và tịch thu còi, cờ, đèn.Hiện nay các công ty bảo vệ ở thành phố phần lớn đều có dịch vụ hộ tống, dẫn đoàn dù không được phép. Điều này gây ảnh hưởng tình hình giao thông và nhiều hệ quả khác nếu như cơ quan nhà nước không có biện pháp xử lý kịp thời. Tuy nhiên, nhìn từ nhu cầu bức thiết phải sử dụng lực lượng hộ tống cho các đoàn khách du lịch hoặc các sự kiện quan trọng thì thiết nghĩ cơ quan có thẩm quyền cần chấn chỉnh cho loại hình dịch vụ này đi vào hoạt động theo đúng khuôn khổ quy định của pháp luật, đồng thời xây dựng một đội ngũ hộ tống hợp pháp, chuyên nghiệp, linh hoạt để đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của xã hội.T VINH
30/05/13 22:51 GMT+7
Pháp luật
Hộ tống,Bảo vệ,Cảnh sát giao thông,Quy định,Luật giao thông đường bộ,Vi phạm,Pháp luật,Dẫn đường,Chấn chỉnh,Mô tô,Sự kiện
Nhân Dân