Microsoft chia sẻ đôi điều về thiết kế của Xbox One
Khi Xbox One mới ra mắt, nhiều người đã chê rằng chiếc máy này trông quá xấu, chẳng khác gì một cái đầu băng từ cách đây 10 năm. Microsoft thì không nghĩ như thế và mới đây hãng đã đăng tải đôi lời nói về "vẻ đẹp thiết kế" của mẫu console này. Microsoft chia sẻ là Xbox One được phát triển "để trở thành một hệ thống chơi game và giải trí cao cấp, do đó nhóm thiết kế ở công ty phải làm cho mọi khía cạnh của việc trải nghiệm, từ ngoài hình cho đến cách mà người dùng tương tác với phần mềm, trở nên hiện đại và tinh tế. Nó được thiết kế theo hướng đơn giản và cuốn hút". Ngoại hình của Xbox One được chia đều giữa các mảng bóng và mờ, phần nắp máy cũng có hai hình chữ nhật bằng nhau và các họa tiết khớp với những khe tản nhiệt. Nhìn tổng quan, cả hệ thống tuân theo tỉ lệ 16:9, giống với hầu hết các màn hình TV hiện nay. Đây là kết quả cuối cùng của "hàng tá và hàng tá" các mẫu thử.
Microsoft cho biết thêm rằng nhóm thiết kế được lãnh đạo bởi Carl Ledbetter, nhà thiết kế đứng sau chiếc Xbox 360 S nên bạn có thể thấy được nhiều điểm tương đồng của Xbox One với mẫu máy này. Về việc chọn màu đen, Microsoft nói rằng màu này sẽ giúp "chiếc console và cảm biến Kinect hòa tan vào khung cảnh nền khi chúng được sử dụng, cho phép nội dung trên TV của bạn trở thành thứ thống trị trong phòng khách". Giao diện của Xbox One cũng được áp dụng màu đen đậm tương tự như thế. Ngay cả tay cầm không dây mới cũng thế. Nó được thiết kế lại để các phím A, B, X, Y "nổi lên giữa một đại dương màu đen" giúp người dùng dễ dàng xác định vị trí của phím.Được biết nhóm của Ledbetter đã làm ra hơn 200 bản mẫu của chiếc tay cầm và trên 100 mẫu thử của Kinect. Vị náy nói rằng "nhiều người sẽ không nhận ra những thay đổi nhỏ về thiết kế. Tuy nhiên chúng tôi tự hào vì sự khéo léo của mình trong việc chắc chắn rằng mọi thứ đều hoàn hảo. Chúng tôi muốn tạo ra một thứ gì đó gây phấn khích và làm hài lòng khách hàng của mình, cả người mới và cũ. Việc quan tâm đến từng chi tiết cuối cùng là cực kì quan trọng".Nguồn: Microsoft Xbox Wire 
31/05/13 16:28 GMT+7
Công nghệ 
Xbox,Microsoft,Thiết kế,Console,Kì quan,Bản mẫu,Tivi,Băng từ,Người dùng,Khớp với,Đến từng chi tiết
Tinh Tế