Thảm như kịch bản rao bán nhà đất
GiadinhNet - Hiện trên các tuyến phố, trên mạng nhan nhản lời rao bán nhà với hoàn cảnh… thảm thương như “cần tiền trả nợ ngân hàng”, “bán gấp căn hộ”, “hết tiền đáo nợ”, “bán nhà chữa bệnh cho con”… Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng, giá nhà đã giảm sâu nhưng vẫn còn quá cao so với thu nhập người dân.
Nhan nhản thông tin bán nhà treo lề đường. Ảnh: MHĐồng loạt giảm giáTại TPHCM, căn hộ Thủy Lợi hiện đang được rao bán với giá 1,1 tỷ đồng/căn, trong khi mức giá cuối năm 2012 là 1,5 tỷ đồng/căn. Dự án Thủ Thiêm Star đang được rao với giá 15 triệu đồng/m2, trong khi cùng kỳ năm ngoái giá rao bán nằm ở mức 16 triệu đồng/m2 (chưa gồm thuế VAT). Dự án Lucky đã giảm thêm 3 triệu đồng/m2 so với 3 tháng trước, hiện đang được rao với mức 13 triệu đồng/m2…Tại Hà Nội, giá bất động sản giảm sâu so với 2 năm trước. Theo đó, chung cư C14 Bộ Công an đang có giá 16 triệu đồng/m2, giảm 20% so với cuối năm 2011. Chung cư khu vực Mỹ Đình 1 giá rao bán hiện tại 24- 25 triệu đồng/m2, giảm 4 triệu đồng/m2 so với hồi cuối năm 2012. Mipec 229 Tây Sơn có giá 35 triệu đồng/m2, giảm 5 triệu đồng/m2 so với đầu năm và giảm 10 triệu đồng/m2 so với đầu năm 2012…Ngoài việc giảm giá sâu, để kích cầu, đa số các chủ đầu tư đều có chiến lược liên kết với các ngân hàng hỗ trợ lãi suất ưu đãi cho người mua, giãn tiến độ thanh toán, đa dạng các gói chào bán... Hiện rất nhiều dự án, khách hàng chỉ cần giao tiền từ 40- 50% là đã có thể nhận nhà như: Dự án TDH Trường Thọ (quận Thủ Đức, TPHCM) giao 40%; Dự án The Eastern (quận 9, TPHCM) giao 40%; căn hộ HimLam (quận 7, TPHCM) giao 50% được nhận nhà; Thậm chí mua nhà Imperia An Phú (TPHCM) chỉ cần thanh toán 30% đã được nhận nhà…Tại Hà Nội, có mức giảm giá sâu nhất là khu căn hộ cao cấp, giảm tới vài tỉ đồng/căn. Một số căn hộ Keangnam đang được rao bán với mức giá đã giảm trên 3 tỉ đồng/căn. Bốn năm trước, căn hộ thuộc tòa nhà này có giá 2.900 USD/m2 và được nhiều người xếp hàng mua. Dự án Sky City (Láng Hạ) đang được rao với giá 1.800-1.900 USD/m2. Trong khi cuối năm 2011, dự án này có giá 2.600- 2.700 USD/m2. Nhà đầu tư chịu lỗ tới 700 – 800 USD/m2 vẫn không kích được cầu. Tại Indochina Plaza (Xuân Thủy), giá hiện cũng giảm xuống còn 2.100 USD/m2, trong khi giá gốc gần 3.000 USD/m2. Nhiều căn hộ hơn 100m2 tại đây đang được rao bán với giá hơn 4 tỷ đồng, giảm gần 2 tỷ đồng so với giá gốc.Tại nhiều sàn giao dịch bất động sản, mức rao giá bán căn hộ cũng giảm khá mạnh. Mức giá phổ biến được rao bán đối với loại căn hộ trung cấp giao động từ 12-20 triệu đồng/m2.Điều đáng nói là trên các website rao bán nhà đất có không ít kịch bản rao bán nhà nói lên thảm cảnh: cần tiền trả nợ ngân hàng bán gấp căn hộ, hết tiến đáo nợ bán khẩn trương, bán nhà chữa bệnh cho con, bán nhà giá rẻ để trả nợ gấp…Giảm sâu nhưng còn lâu mới chạm đáyTheo đánh giá của Bộ Xây dựng, giá nhiều dự án đã giảm khá nhiều so với mức rao bán ban đầu nhưng vẫn còn ở mức quá cao so với mức thu nhập của đại đa số các tầng lớp cư dân. Tại Hà Nội và TP HCM, nhu cầu về nhà ở giá thấp rất cao nhưng cung chưa đáp ứng nổi cầu. Ông Richard Leech (Công ty CBRE Việt Nam) thẳng thắn: “Giá nhà tại Việt Nam đã giảm nhiều nhưng trung bình vẫn cao gấp 25 lần so với thu nhập của số đông người dân nên rất khó kích cầu. Trong khi khoảng cách này tại các nước châu Âu là 7 lần, Thái Lan là 6,3 lần và Singapore là 5,2 lần”.Ông Phan Trường Sơn, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đầu tư và xây dựng HUD3 thì cho rằng: “Giá nhà tại Việt Nam vẫn cao vì đang có nhiều khoản phí đội giá bất động sản một cách phi lý như chi phí quản lý đầu tư xây dựng, khoản này có thể giảm được 10 % chi phí bằng việc giao hẳn cho một đơn vị làm đầu mối xử lý toàn bộ hồ sơ từ lúc lập dự án đến lúc hoàn thành”. TS Nguyễn Trí Hiếu, thành viên HĐQT Ngân hàng Đại Dương (OceanBank) cho rằng, giá nhà đã tăng bất hợp lý bây giờ giảm để phù hợp hơn với nhu cầu thị trường cũng là điều khó tránh khỏi. Nhiều chủ đầu tư giảm giá kêu lỗ nặng nhưng thực tế không nhiều như quảng cáo.Cũng theo ông Hiếu, thị trường bất động sản Việt Nam phải đến cuối năm 2013 mới chạm đáy. Diễn tiến sẽ là đáy… bằng, rồi đi ngang trong 2 – 3 năm nữa vì còn phụ thuộc vào nợ xấu. Nếu nợ xấu giải quyết được thì đến năm 2014 giá bất động sản mới có sự thay đổi. Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Trần Nam cho biết, Bộ Xây dựng đang tính toán đưa mức giá nhà thu nhập thấp tối đa xuống dưới 12 triệu đồng/m2. Ngày 28/5 tới, Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị sẽ khởi công hàng nghìn căn nhà ở xã hội tại khu Linh Đàm (Hà Nội), sau đó còn nhiều dự án tiếp tục được khởi công, giá bán dưới 12 triệu đồng/m2, thậm chí dưới 10 triệu đồng/m2.Mai Hạnh
31/05/13 23:16 GMT+7
Nhà đất
Bán nhà,Căn hộ,Dự án,Oceanbank,Bộ xây dựng,Chạm đáy,Giảm giá,Trả nợ,Mức giá,Thu nhập,Nợ xấu
GĐ&XH