Hy hữu: Người phụ nữ ngồi chết trong chum đựng lúa
ANTĐ - Lúc mọi người tìm tới chum đựng lúa thì thấy bà Kh. đã chết trong tư thế ngồi ngay trong chum đựng lúa từ lúc nào không hay.
Người thân làm lễ mai táng cho bà Kh.Ngày 30 - 5, gia đình người thân và chính quyền địa phương cho biết, vừa làm lễ mai táng cho bà Lê Thị Kh. (60 tuổi), trú tại thôn thôn Tào Sơn, xã Thanh Thủy, huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa).Theo đó, vào đêm 29-5, người thân không thấy bà Kh. ở nhà, trong khi cửa nhà vẫn mở. Mọi người hô hoán nhau đi tìm, lúc mọi người vào phía trong nhà tìm tới chum đựng lúa thì phát hiện bà Kh. đã chết trong tư thế ngồi ở trong chum từ lúc nào không hay. Bên cạnh thi thể nạn nhân có một cây chổi. Theo phán đoán của mọi người thì có thể trước đó bà Kh. vào quét chum đựng lúa thì bị ngạt khí dẫn tới tử vong.Được biết bà Kh. có con gái nhưng đã lấy chồng, hiện đang sống một mình..Nguyễn Hải - Bảo Anh
31/05/13 09:23 GMT+7
Pháp luật
Lúa,Từ lúc nào,Người thân,Tĩnh Gia,Chết,Tư thế,Nguyễn Hoài Bảo Anh,Hô hoán,Cửa nhà,Chổi,Thanh Thủy
ANTĐ