Hồ Quỳnh Hương: Phom cực chuẩn nhờ ăn chay
TPO - Sau thời gian 'ở ẩn', không xuất hiện trên sân khấu, cũng không tham gia sự kiện, Hồ Quỳnh Hương tập trung cho các hoạt động từ thiện, tập luyện và... ăn chay.
Một thời gian dài im hơi lặng tiếng, Hồ Quỳnh Hương bất ngờ trở lại trong những phần thi tốt nghiệp đại học vào tối qua, 30/5 tại nhà hát Quân đội TP.HCM. Cô xuất hiện với gương mặt thanh tú và 'body' gọn gàng, gợi cảm.Sau đêm thi, Hồ Quỳnh Hương chia sẻ: "Giờ này vẫn chưa ngủ được, cảm xúc trong Hương vẫn còn nguyên vẹn. Một đêm thật đặc biệt vì Hương có thày cô, gia đình, các anh chị báo chí, truyền thông, bạn bè và các khán giả thân yêu bên cạnh. Trong lúc hát Hương đã nhìn thấy được tất cả mọi người ngồi dưới, cảm nhận được tình yêu thương mà mọi người gửi đến Hương, khiến cho đêm diễn tốt nghiệp đại học của Hương thật thăng hoa và ấm áp. Vì có mọi người bên cạnh mà mỗi bước đi của Hương luôn thật vững vàng trong những năm qua, cảm ơn thày cô, các anh chị và các bạn nhiều nhiều lắm... Love".Rời xa showbiz một thời gian, nay lại bất ngờ làm thí sinh của kì thi tốt nghiệp đại học, Hồ Quỳnh Hương không khỏi khiến người hâm mộ bất ngờ.“Trong thời gian rời xa showbiz, lui về trong tĩnh lặng, Hương lại muốn đi học và hoàn thành tốt nghiệp đại học. Hương muốn nâng cao trình độ âm nhạc và tiếp tục cống hiến cho trường học”. Hồ Quỳnh Hương nói thêm.Hồ Quỳnh Hương cũng tiết lộ, cô đã gần như hoàn thành album mới và sẽ ra mắt khán giả trong thời gian tới.Những hình ảnh mới nhất về Hồ Quỳnh Hương:N.Đinh
31/05/13 18:26 GMT+7
Giải trí
Hồ Quỳnh Hương,Tốt nghiệp đại học,Ăn chay,Thầy cô,Showbiz,Nhà hát quân đội,Ở ẩn,Im hơi lặng tiếng,Hoàn thành,Ra mắt khán giả,Thăng hoa
Tiền Phong