Valdes ở lại Barca đến năm 2014
Thủ môn Victor Valdes khẳng định rằng anh sẽ không rời Barcelona ở kì chuyển nhượng hè này và sẽ hoàn tất bản hợp đồng với đội bóng vào tháng 6 năm 2014.
TIN LIÊN QUAN    Chuyển nhượng tại Arsenal: Wayne Rooney không phải là bản hợp đồng thích hợp Real Madrid: Sẽ có Suarez? Chelsea và Tottenham ‘đại chiến’ giành chữ ký của Hulk? Éo le thay hoàn cảnh của Febregas ở Barcelona! 5 bản hợp đồng sẽ làm rung chuyển Premier League mùa giải 2013/14 16 đội bóng tranh tài Bale - Suarez: "Kẻ tám lạng người nửa cân" Trận giao hữu Brazil - Anh vẫn được diễn ra như dự kiếnThủ thành người Tây Ban Nha đã không muốn gia hạn hợp đồng với đội bóng xứ Catalan hồi đầu mùa giải. Đó là nguyên nhân dẫn đến những suy đoán về việc anh sẽ rời khỏi đội bóng sân Nou Camp khi mùa giải này kết thúc.Monaco đang lôi kéo Valdes đến với Ligue 1 nhưng thủ thành 31 tuổi này khẳng định anh sẽ hoàn tất bản hợp đồng với đội bóng chủ quản hiện tại."Tôi nợ những người hâm mộ lời giải thích tại sao tôi không gia hạn hợp đồng với Barca. Barcelona đã cho tôi rất nhiều thứ. Và đây thực sự là nhà của tôi trong 20 năm qua", Valdes chia sẻ tại một buổi họp báo."Áp lực của một thủ môn là rất lớn. Tôi đã giảm sút rất nhiều về mặt tâm lí. Tôi cảm thấy rằng chu kỳ của mình tại CLB sẽ kết thúc vào năm 2014. Đây hoàn toàn không phải là vấn đề tiền bạc.""Tôi cảm thấy vinh dự vì đội bóng muốn tôi sự phục vụ của tôi thêm nhiều năm nữa nhưng đó là quyết định cuối cùng của tôi. Tôi sẽ tiếp tục khoác chiếc áo của Barca cho đến khi kết thúc hợp đồng. Tôi nghĩ rằng CLB sẽ có đủ thời gian để tìm một người kế nhiệm tốt."Valdes có trận đấu chính thức ở đội 1 vào mùa giải 2002-2003. Kể từ đó đến này, anh đã có hơn 500 lần ra sân chính thức trong màu áo của Barcelona.(Theo Goal)
31/05/13 17:54 GMT+7
Thể thao
Barcelona,Hợp đồng,Đội bóng,Thủ môn,Mùa giải,Gia hạn,Hulk,Chuyển nhượng,Kẻ tám lạng người nửa cân,Víctor Valdés,Kết thúc
Thể Thao VN