Happy Valley: gần 80% căn hộ đã được tiêu thụ
Theo chủ đầu tư, khoảng 80% trong số 165 căn hộ Happy Valley (giai đoạn 2) được chào bán cuối tuần qua đã có chủ. Đây là tín hiệu tốt khi thị trường bất động sản (BĐS) gần như ngủ đông suốt thời gian dài. Với mức giá khoảng 30 triệu đồng/m2 (diện tích 81-116m2/căn), chế độ thanh toán dài hạn cùng sự hỗ trợ của ngân hàng..., các căn hộ này theo đánh giá của nhiều chuyên gia chính là sự lựa chọn hợp lý cho khách hàng ở khu Phú Mỹ Hưng.
Theo chủ đầu tư, khoảng 80% trong số 165 căn hộ Happy Valley (giai đoạn 2) được chào bán cuối tuần qua đã có chủ. Đây là tín hiệu tốt khi thị trường bất động sản (BĐS) gần như ngủ đông suốt thời gian dài. Với mức giá khoảng 30 triệu đồng/m 2 (diện tích 81-116m 2 /căn), chế độ thanh toán dài hạn cùng sự hỗ trợ của ngân hàng..., các căn hộ này theo đánh giá của nhiều chuyên gia chính là sự lựa chọn hợp lý cho khách hàng ở khu Phú Mỹ Hưng.Bất động sản tồn kho tiếp tục tăngTheo Bộ Xây dựng, lượng BĐS tồn kho trong quý 1-2013 trên cả nước tiếp tục tăng, khoảng 20% so với cuối năm 2012, dẫn đầu vẫn là TPHCM và Hà Nội. Trong khoảng trên 111.900 tỷ đồng lượng hàng tồn, TPHCM chiếm khoảng 30.000 tỷ và Hà Nội trên 14.000 tỷ.
31/05/13 08:30 GMT+7
Nhà đất
Căn hộ,Ngủ đông,Bất động sản,Tồn kho,Phú mỹ hưng,Chào bán,Thị trường bất động sản,Chủ đầu tư,Tín hiệu,Thanh toán,Mức giá
CA TP.HCM