Hàng trăm hộ dân thiếu nước sạch
(HNM) - Phản ánh tới Báo Hànôịmới, người dân xã Vật Lại (huyện Ba Vì) bức xúc: "Trên địa bàn xã có duy nhất trạm cấp nước (TCN) Gia Khánh. Mỗi mét khối nước sạch, chúng tôi phải trả 6.000 đồng. Thế nhưng, hơn một tháng nay, nguồn nước máy lúc có, lúc không và luôn trong tình trạng vẩn đục, thậm chí có cả… bùn. Một dự án nước sạch (DANS) khác đang triển khai trên địa bàn xã bỗng dưng ngừng thi công nhiều tháng. Hàng trăm hộ dân chúng tôi phải khổ sở vì thiếu nước sạch…".
 Bỏ tiền mua… nước bẩnĐể tìm hiểu ngọn nguồn nỗi bức xúc về nước sinh hoạt của người dân, phóng viên Báo Hànôịmới đã đến xã Vật Lại. Ông Du Quang Lưu, Bí thư Chi bộ thôn Tân Phú Mỹ cho biết: Trước nhu cầu bức thiết về nước sinh hoạt, nhiều hộ đã đào giếng, khoan đến độ sâu 30m, nhưng không tìm được mạch nước hoặc thấy nhưng nước bốc mùi thối. Nguồn nước giếng khơi của nhiều hộ trong tình trạng đục, có mùi thum thủm mặc dù đã qua bể lọc nên không thể sử dụng.Hệ thống lọc nước của Trạm cấp nước Gia Khánh sơ sài với 3 bể lọc.Có nhà may mắn đào được mạch nước trong, nhưng khi pha trà, nước chuyển màu đỏ quạch nên chỉ dùng để giặt, rửa, vệ sinh… Hơn chục năm nay, hàng trăm hộ dân xã Vật Lại sử dụng nước từ TCN Gia Khánh để ăn, uống. Gọi là nước sạch, nhưng không nhà nào "thoát" khỏi cảnh… lọc nước máy(?).Ông Phùng Đức Sang ở phố Vật, thôn Tân Phú Mỹ bức xúc: "Từ năm 2010, gia đình tôi sử dụng nước của TCN Gia Khánh nhưng phải xây thêm bể lọc vì có nhiều lúc hứng phải nước đục do trạm rửa bể rồi xả thẳng nước bẩn vào đường ống cấp nước. Hiện, gia đình tôi cùng hàng chục hộ ở xóm Bờ hồ đều trong tình trạng nước máy lúc có, lúc không…". Để minh chứng, ông Sang chỉ cho chúng tôi xem bể chứa nước của gia đình. Đang là 12 giờ trưa, ông Sang mở vòi máy nhưng không có giọt nước nào chảy vào, bể lọc vàng khè, cáu bẩn vì bùn… Cùng cảnh với gia đình ông Sang còn có các gia đình sống liền kề. Giữa thời tiết nắng gắt, nóng nực của mùa hè, bình nước tinh khiết đắt đỏ (14.000 đồng/bình 20lít) và nước giếng khơi trở thành "cứu tinh" trong sinh hoạt hằng ngày của các gia đình.Trao đổi với phóng viên Báo Hànôịmới, ông Hứa Thanh Chuân, Giám đốc Công ty TNHH Cấp nước Gia Khánh cho biết: "Công ty cấp nước cho gần 400 hộ dân xã Vật Lại, công suất 240m3/ngày đêm. Hiện, đơn vị đang thực hiện dự án cải tạo, nâng cấp TCN lên 600m3/ngày đêm… đồng thời vẫn cấp nước cho các hộ". TCN có 9 bể lọc, hệ thống lọc gồm sỏi, cát dày từ 1 đến 3m, nhưng nay đã phá dỡ 6 bể. Do chỉ còn 3 bể lọc, nên nhìn bằng mắt thường cũng thấy nước trong bể chứa vẩn đục, màu hơi vàng. Đại diện công ty này thanh minh: "Do đang trong quá trình thi công, nước hơi đục nhưng chúng tôi vẫn phải bơm cấp cho các hộ vì nếu ngừng lại, họ sẽ khổ hơn vì không có nước để sử dụng"(?). Như vậy, rõ ràng người dân xã Vật Lại đang phải bỏ tiền mua nước... chưa sạch.Dự án chồng dự án?Được biết huyện Ba Vì đang được Nhà nước đầu tư nhiều dự án xây dựng hệ thống cấp nước cho các xã Phú Sơn, Cẩm Lĩnh, Thái Hòa và Vật Lại với kinh phí xây lắp giai đoạn 1 là 169 tỷ đồng. Người dân chưa kịp vui mừng khi công trình cấp nước sạch tại xã Vật Lại đang triển khai thuận lợi thì không hiểu tại sao, từ tháng 3-2013, đơn vị thi công làm đến đầu cầu Vật Phụ thì dừng lại? Sự việc khiến người dân trong xã thêm nỗi lo: Bao giờ được sử dụng nước sạch?Ông Nguyễn Thế Sang, đại diện đơn vị thi công dự án nước sạch (liên danh Công ty CP Quảng Tây và Công ty CPXD cấp thoát nước số 1 - Viwaseen) cho biết: "Dự án đang thi công theo đúng thiết kế được duyệt. Nguồn vốn mới được phân bổ 28,25 tỷ đồng, chúng tôi đã phải tự huy động thêm hơn 40 tỷ đồng để đẩy nhanh tiến độ. Riêng đoạn qua địa bàn xã Vật Lại tạm dừng thi công do thiếu vốn và phải chờ chỉ đạo của cấp có thẩm quyền vì có dự án trùng lặp. Nếu được cấp thêm kinh phí và tiếp tục thi công, dự kiến cuối tháng 5-2013, sẽ đấu nối với tuyến ống DN400 để lấy nước từ Công ty CP cấp nước Sơn Tây cấp cho nhân dân xã Vật Lại...".Để tìm hiểu các vấn đề trên, ngày 2-5, chúng tôi đặt lịch làm việc với UBND huyện Ba Vì nhưng đến ngày 16-5 ông Nguyễn Văn Hải, Phó Chủ tịch UBND huyện mới tiếp. Ông Hải khẳng định: "UBND huyện không được Công ty Gia Khánh báo cáo kết quả chất lượng nước" và "không phụ trách nên không biết về dự án nâng cấp, cải tạo TCN Gia Khánh". Ông Hải nói vậy, nhưng trong "Hồ sơ báo cáo đề xuất không trùng lặp phạm vi dự án cấp nước..." của Công ty Gia Khánh, các văn bản liên quan, ý kiến chấp thuận chỉ định nhà đầu tư thực hiện dự án... đều do ông Hải ký(?). Được biết, một phần thiết kế DANS và dự án cải tạo nâng cấp TCN trùng lặp hai điểm nối, tại nhánh vào xóm Minh Nghĩa (xã Đồng Thái) và Công ty Xây dựng huyện Ba Vì (xã Vật Lại).Trước thực trạng trên, đề nghị UBND huyện Ba Vì và các sở, ngành thành phố sớm quan tâm, xem xét chất lượng nước của TCN Gia Khánh và việc triển khai thực hiện các dự án nước sạch trên địa bàn để người dân xã Vật Lại sớm được sử dụng nước đạt chất lượng.
31/05/13 08:26 GMT+7
Nhà đất
Gia khánh,Vật,Cấp nước,Bể lọc,Ba Vì,Nước sạch,Dự án,Thi công,Trùng lặp,Nước sinh hoạt,Bể chứa
Hà Nội Mới