Rượu thủ công, rượu lậu tràn ngập thị trường
(VOV) -70% lượng rượu cung cấp ra thị trường được sản xuất từ các lò nấu rượu thủ công.
Ngày 30/5, tại Hà Nội, Bộ Công Thương tổ chức Hội nghị phổ biến pháp luật về sản xuất, kinh doanh rượu. Tại hội nghị, nhiều đại biểu cho rằng, để thực hiện đúng những quy định này không hề đơn giản.Hiện nay, 70% lượng rượu cung cấp ra thị trường được sản xuất từ các lò nấu rượu thủ công. Theo thống kê của Hiệp hội rượu- bia- nước giải khát Việt Nam, năm qua, hơn 120 giấy phép sản xuất rượu công nghiệp đã được cấp, với tổng sản lượng rượu công nghiệp là 130 triệu lít/năm, trong khi rượu thủ công được cung ứng lên tới 350 triệu lít/năm.Ông Phan Đình Thưởng, Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế -Bộ Công Thương cho biết, Việt Nam có tới hàng trăm thương hiệu rượu, nhưng sản phẩm rượu có thương hiệu lớn thì rất ít. Điều này đã tạo kẽ hở cho hàng loạt các cơ sở nấu rượu thủ công không đạt chuẩn hoạt động phạm pháp, thậm chí rượu từ nước ngoài kém chất lượng và rượu giả xâm nhập vào thị trường Việt Nam.Thực trạng này cho thấy, việc Chính phủ ban hành các quy định cụ thể về điều kiện kinh doanh, sản xuất rượu là rất cần thiết bởi tình trạng rượu rởm, kém chất lượng thời gian qua gây không ít nhức nhối cho xã hội và ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe của người tiêu dùng.Ông Phan Đình Thưởng cho rằng, cần phải có một chiến lược và quy hoạch lại ngành rượu trong nước nhằm giảm bớt đầu mối sản xuất, kinh doanh nhưng đáp ứng được chất lượng, đảm bảo lợi ích và sức khỏe cho người tiêu dùng: Hiện nay, Bộ Công Thương đang xây dựng thông tư quy định về xử lý hành chính trong lĩnh vực thương mại, trong đó có vấn đề sản xuất và kinh doanh rượu. Các điểm mới của Thông tư là: Quy định các mức xử phạt cao hơn và thẩm quyền rõ ràng hơn về các thủ tục xử phạt, nhằm mục đích minh bạch hóa trong công tác xử lý vi phạm. Hiện nay, Bộ Công Thương đang làm thủ tục trình Chính phủ để ban hành nghị định này./.
31/05/13 08:23 GMT+7
Kinh tế
Rượu,Thủ công,Bộ công thương,Lò nấu,Kém chất lượng,Thông tư,Quy định,Rượu giả,Xử phạt,Sản xuất kinh doanh,Rượu lậu
VOV