Cướp điện thoại chưa kịp đút túi thì bị bắt
(VOV) -Khi chị Hoàn điều khiển xe máy vừa nghe điện thoại ở trên đường thì bị Dũng và Khánh giật mất chiếc điện thoại.
Tổ công tác Y14/141 cho biết, vừa bắt hai tên cướp giật điện thoại của người đi đường là Lê Tiến Dũng (SN 1984) và Nguyễn Xuân Khánh (SN 1990) xã Quảng Tân, huyện Quảng Xương, Thanh Hóa).Chiếc xe máy được hai đối tượng sử dụng biển số giả để đi cướp giậtThông tin từ cơ quan điều tra cho biết, chiều 29/5, khi chị Phạm Thị Hoàn (quận Hà Đông, Hà Nội) điều khiển xe máy vừa nghe điện thoại ở đoạn đường Lê Văn Lương kéo dài hướng Hà Đông thì bị Dũng và Khánh giật mất chiếc điện thoại.Khi tên Khánh chưa kịp đút chiếc điện thoại vào túi thì bị Tổ công tác Y14/141 áp sát, bắt giữ.Tên DũngKhai thác tại chỗ, tên Dũng khai mới ra Hà Nội chưa đầy 1 tháng nhưng đã gây ra nhiều vụ cướp ở thủ đô. Còn tên Khánh mới ra Hà Nội được 3 ngày nhưng đã gây ra 4 vụ cướp giật.Tên KhánhChiếc xe máy Future do hai tên này điều khiển để đi cướp cũng được chúng ăn trộm cách đây 1 tháng.Tổ công tác Y14/141 đã bàn giao các đối tượng trên cho công an phường sở xử lý./.
30/05/13 19:17 GMT+7
Pháp luật
Điện thoại,Điều khiển xe máy,Nghe điện thoại,Cướp giật,Cướp,Hà Đông,Công tác,Quảng Xương,Lê Văn Lương,Đút túi,Mô tô
VOV