Quảng Ninh thu hút khách du lịch tàu biển
Những năm qua, du lịch tàu biển đang dần trở thành một thế mạnh của tỉnh Quảng Ninh. Mặc dù chịu ảnh hưởng của suy thoái kinh tế nhưng những tháng đầu năm 2013, lượng du khách của các hãng du lịch tàu biển lớn vẫn đến Hạ Long ngày một tăng. Việc nỗ lực quảng bá, cùng sự vào cuộc tích cực của các cấp, các ngành mà trong đó ngành du lịch Quảng Ninh đóng vai trò quan trọng góp phần tạo nên thành công này.
Tàu biển quốc tế Henna thuộc Tập đoàn Hainan, Trung Quốc đưa khách du lịch đến Vịnh Hạ Long.Những tín hiệu vuiNhững tháng đầu năm 2013, số chuyến tàu biển đến Hạ Long tăng đáng kể, nhiều hãng tàu lớn đã tăng thêm tần suất đưa du khách đến Hạ Long. Nhiều hãng tàu biển chưa từng đưa khách đến cũng đã lựa chọn Hạ Long là điểm đến trong hành trình của mình. Hiện ở Hạ Long có các hãng tàu lớn quen thuộc vẫn đưa khách đều đặn tới Hạ Long là: Star Cruises, Costa, Silver Sea, Seaborn... Theo nhận định của lãnh đạo Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist chi nhánh Quảng Ninh, đơn vị lữ hành lớn nhất đón khách tàu biển tại Quảng Ninh thì ngay từ đầu năm, công ty đã đón hàng chục chuyến tàu biển. Trong đó, hãng Star Cruises (Ma-lai-xi-a) chạy tuyến cố định theo hành trình Tam Á - Hạ Long cũng đã tăng tần suất trung bình ba chuyến/tuần. Trong ba tháng đầu năm 2013, đơn vị đã đón hơn 20 chuyến với hơn 12 nghìn lượt khách quốc tế đến tham quan Hạ Long.Một tín hiệu vui khi Công ty CP Du lịch và dịch vụ Hồng Gai cũng đón tàu biển chạy tuyến Phòng Thành - Hạ Long, chính thức nối lại hoạt động. Theo đó, tàu sẽ cập cảng vào thứ sáu hằng tuần, đưa hàng trăm khách du lịch quốc tế đến Hạ Long. Đại diện lãnh đạo Công ty Tân Hồng chi nhánh Quảng Ninh cho biết: Ngoài sự tăng trưởng của dòng khách đến từ Hồng Công (Trung Quốc), du khách Âu - Mỹ cao cấp trên các du thuyền sang trọng tới Hạ Long cũng không bị ảnh hưởng nhiều trước suy thoái kinh tế. Tính sơ bộ từ đầu năm tới nay, đơn vị đã đón 14 chuyến với khoảng 5.200 lượt khách. Đáng mừng là các du thuyền quốc tế sang trọng như: Silver Shadow, Seaborn Pride, Nautica, SS Voyager... luôn chọn Hạ Long là điểm đến trong hải trình của mình. Điều này đã tạo ra sôi động cho du lịch tàu biển từ đầu năm 2013.Điều đặc biệt là trong bối cảnh kinh tế suy thoái, nhu cầu giảm, nhiều hãng cắt tuyến, giảm chuyến thì Hạ Long lại thu hút được nhiều hãng tàu biển lần đầu đưa khách tới tham quan. Ngày 27-1, tàu biển quốc tế Henna thuộc Tập đoàn Hainan, Trung Quốc đã đưa gần hai nghìn khách tới Hạ Long. Từ tháng 1 đến tháng 4-2013, dự kiến hãng đưa khoảng 52 chuyến, mật độ trung bình là ba, bốn chuyến mỗi tuần, hành trình định tuyến Hạ Long - Đà Nẵng. Ngày 5-3, tàu biển Beiyou 16 thuộc Tập đoàn Tân Áo, Trung Quốc cũng đã thông tuyến, chọn cảng khách xinh đẹp Tuần Châu bên bờ Vịnh Hạ Long là điểm đến. Dự kiến, tuyến này sẽ có hai chuyến/tuần, với số lượng khách trung bình mỗi chuyến khoảng 800 khách.Theo thống kê của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH-TT và DL) Quảng Ninh, trong bốn tháng đầu năm 2013, Hạ Long đã đón 95 lượt tàu biển quốc tế, đưa 57 nghìn lượt khách tham quan Hạ Long, tăng so với cùng kỳ năm 2012. Việc một ngày Hạ Long đón từ hai đến ba chuyến tàu biển không còn là chuyện hiếm. Đây cũng là tín hiệu mừng cho du lịch tàu biển Quảng Ninh bước đầu khởi sắc, trong khi lĩnh vực này ở nhiều quốc gia do khủng hoảng kinh tế vẫn đang chịu ảnh hưởng và suy giảm đáng kể.Tích cực nâng cao chất lượng, dịch vụTín hiệu trên là kết quả đáng khích lệ ghi nhận lĩnh vực du lịch tàu biển, cho nỗ lực của các cơ quan, doanh nghiệp. Trưởng Phòng Nghiệp vụ Du lịch, Sở VH-TT và DL Quảng Ninh Đoàn Mạnh Linh cho biết: "Thời gian qua, ngành Du lịch đã có những nỗ lực đáng kể trong việc nâng cao chất lượng sản phẩm, xúc tiến tìm kiếm thị trường tàu biển. Sở VH-TT và DL không ngừng nỗ lực khảo sát, tìm kiếm không gian du lịch đặc thù cho khách tàu biển tại Vân Đồn, Bái Tử Long...".Các doanh nghiệp đón khách tàu biển hàng đầu ở Hạ Long như: Saigontourist, Tân Hồng... cũng đã chú trọng nâng cao chất lượng, xây dựng các sản phẩm phù hợp đặc thù, hấp dẫn du khách tàu biển. Các doanh nghiệp cũng tập trung nâng cao chất lượng dịch vụ, quảng bá các tua truyền thống như tham quan Vịnh Hạ Long, Hà Nội, Hải Phòng, Yên Tử... Đặc biệt là đã tìm kiếm và thiết lập được những tua du lịch văn hóa, tua du lịch làng quê, tua du lịch trải nghiệm... Saigontourist Quảng Ninh cũng đã tích cực tổ chức, đưa sản phẩm tham quan di tích văn hóa lịch sử ở TP Hạ Long, thưởng thức chương trình biểu diễn nghệ thuật dân tộc độc đáo mang đậm bản sắc văn hóa địa phương. Các tiết mục biểu diễn nghệ thuật ca, múa, nhạc chỉ diễn ra trong khoảng chưa đầy một giờ đồng hồ nhưng chắc chắn sẽ để lại trong lòng du khách những ấn tượng khó quên về Hạ Long - Quảng Ninh.Hiện Tập đoàn Tuần Châu cũng đã đầu tư nâng cấp hệ thống cầu cảng và kết cấu hạ tầng, các nhà nghỉ, khách sạn trên đảo; tổ chức tập huấn nâng cao trình độ ngoại ngữ tiếng Trung, tiếng Anh cho đội ngũ nhân viên phục vụ. Nhiều tua tuyến du lịch trong và ngoài tỉnh cũng đã được khảo sát để đưa vào phục vụ du khách tàu biển khi đến Hạ Long. Đơn vị cũng tích cực xúc tiến đầu tư hạng mục này với các đối tác Tập đoàn Amata (Thái-lan), Trung Quốc...Với những tín hiệu, chuyển động tích cực, du lịch tàu biển Quảng Ninh năm 2013 đang tiếp tục gặt hái được nhiều thành công, hứa hẹn một năm bội thu cho ngành du lịch Quảng Ninh trong việc thu hút khách du lịch đến với Hạ Long - Quảng Ninh bằng tàu biển.Khách du lịch đến Hạ Long bằng tàu biển ngày càng tăng.Bài và ảnh: QUANG THỌ
31/05/13 03:47 GMT+7
Văn hóa
Tàu biển,Hạ Long,Quảng Ninh,Du lịch,Du khách,Hãng tàu,Saigontourist,Tham quan,Tín hiệu,Vịnh hạ long,Tân Hồng
Nhân Dân