Reed Tradex và JETRO hợp tác triển lãm công nghiệp hỗ trợ
Ngày 29/5, tại TP.HCM, Công ty Reed Tradex (Thái Lan), Tổ chức xúc tiến thương mại Nhật Bản (JETRO), Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư TP.HCM (ITPC) đã ký thỏa thuận hợp tác triển lãm công nghiệp hỗ trợ tại TP.HCM trong năm 2013.
CôngThương - Cùng ngày, Ban tổ chức triển lãm đã tổ chức diễn đàn công nghiệp hỗ trợ Việt Nam với chủ đề "Xu hướng công nghệ, chìa khóa thành công cho hỗ trợ và phát triển công nghiệp” thu hút đông đảo doanh nghiệp tham dự.Theo đó, các đơn vị sẽ cùng phối hợp tổ chức “Triển lãm liên minh các doanh nghiệp ngành công nghiệp hỗ trợ tại TP.HCM”, triển lãm quốc tế về công nghệ gia công kim loại và máy công cụ (METALEX Vietnam 2013) và triển lãm về công nghệ lắp ráp, đo lường và kiểm tra (NEPCON Vietnam 2013) tại cùng một địa điểm (nhà triển lãm SECC, quận 7, TP.HCM) trong thời gian từ 10-12/10/2013.METALEX Vietnam 2013 sẽ mang đến những sáng chế mới nhất về máy công cụ và các giải pháp gia công kim loại, đặc biệt là các công nghệ liên quan đến lĩnh vực ôtô và phụ tùng. NEPCON Vietnam 2013 là triển lãm duy nhất về công nghệ kiểm tra và hàn linh kiện bề mặt với những thương hiệu nổi tiếng từ nhiều quốc gia trên thế giới. Triển lãm liên minh các doanh nghiệp ngành công nghiệp hỗ trợ tại TP.HCM sẽ thu hút hơn 100 công ty Nhật Bản, chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực chế tạo phụ tùng ôtô, xe máy, gia công linh kiện điện tử.Anh QuânPHẢN HỒIGửi bình luận
30/05/13 21:06 GMT+7
Kinh tế
Triển lãm,Jetro,Công nghiệp,Reed Tradex,Máy công cụ,Gia công,Hỗ trợ,Công nghệ,Thành phố hồ chí minh,Kim loại,Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư tp hồ chí minh
Công Thương