Trời nóng, đề phòng trộm đột nhập
ANTĐ - Hà Nội đang có nhiều đợt nắng nóng cao điểm. Người dân tìm đủ mọi cách để chống nóng như lắp điều hòa, làm trần xốp, mua thêm các loại quạt, nhưng một biện pháp chống nóng phổ biến, đặc biệt tại các khu nhà cho thuê trọ là mở cửa ban công để đón gió trời. Đây chính là cơ hội cho những tên trộm đột nhập trộm cắp tài sản.
Chung cư cao tầng cũng là mồi ngon của “đạo chích” ngày nóngRạng sáng 9-5, tại số nhà 15C, ngách 58/3, tổ 42 phường Mai Dịch, Nịnh Văn Mỹ, dân tộc Cao Lan trú ở Tuyên Quang đã phát hiện phòng trọ 306 không khóa cửa ra vào ban công, Mỹ đã đột nhập lấy đi 1 laptop nhãn hiệu HP, 1 điện thoại iPhone 4 và hơn 11 triệu đồng của vợ chồng anh Nguyễn Công Hiệu và chị Trần Thị Mai Thanh. Cũng tại số nhà này vào đầu tháng 4, do cửa phòng trọ 403 không khóa, Mỹ đã đột nhập lấy 2 chiếc máy tính xách tay của anh Đoàn Hữu Thường và anh Hồ Văn Toàn.Cũng với thủ đoạn trên, ngày 25-4, Nguyễn Văn Tân (SN 1992) trú tại thị trấn Nam Giang, Nam Trực, Nam Định đến số nhà 38, ngõ 43, Phùng Khoang, Trung Văn, Từ Liêm thấy có nhiều xe máy để trong sân đã nảy sinh ý đồ trộm cắp. Tân vào khu trọ nhưng tất cả các phòng tại tầng 1 đều chốt trong nên không lấy được gì. Đến tầng 4, Tân phát hiện một phòng trọ cạnh cầu thang không khóa cửa, mở cửa vào thấy 4 thanh niên là các anh Dương Ngọc Đức, Đặng Ngọc Sơn, Nguyễn Đình Quyết, Lê Văn Luân đang ngủ, đã lấy được 1,5 triệu đồng, một điện thoại di động. Tân định lấy thêm chiếc máy tính xách tay, nhưng khi đang rút dây mạng và ổ cắm điện sạc pin thì đánh rơi gây ra tiếng động khiến anh Quyết tỉnh dậy hô hoán. Tân đã bị người dân bắt đưa đến cơ quan công an trình báo.Qua lời khai của các bị can tại Cơ quan CSĐT có thể thấy thủ đoạn chung của bọn chúng là đi “tăm tia” các dãy phố xem có gia đình nào ngủ mà chỉ khóa tầng dưới, mở cửa tầng trên hoặc mở cửa sổ, bọn chúng leo theo các cây cao trồng sát nhà hoặc sử dụng ban công thấp hơn của nhà bên cạnh để chui qua cửa sổ vào trộm cắp tài sản. Đây chỉ là trong số rất nhiều những vụ “đột vòm” đã xảy ra trong thời gian qua, nhất là tại thời điểm những ngày nắng nóng nhất.Nhiều gia đình chủ quan, cho rằng chỉ cần khóa cửa tầng 1 là đã có thể phòng ngừa được kẻ gian, hoặc với cửa tum quá cao, trộm không thể leo lên được nên không khóa cánh cửa này. Nhưng thực tế nhiều năm qua, có rất nhiều “tên trộm người dơi”, lợi dụng lan can của các căn hộ liền kề đã đu qua và đột nhập từ cửa tum và ung dung xuống nhà bê tài sản. Thậm chí có một số đối tượng còn quăng dây qua xà ngang của các khu chung cư, phần lớn các hành lang của chung cư đều thoáng, không có cửa bảo vệ nên dễ dàng lên được tầng 2. Từ đây có thể đi hết được hơn chục tầng nhà mà không bị ai phát hiện bởi lực lượng bảo vệ chỉ thường trực tại tầng 1. Tại thời điểm tháng 7-2012, lợi dụng phía bên hông một tòa nhà chung cư tại xã Mỹ Đình, huyện Từ Liêm không có người trông giữ, một tên trộm đã đu dây lên tầng 2, sau đó đi toàn bộ chung cư 9 tầng này, xem nhà nào sơ hở mở cửa sổ cạnh hành lang để chui vào nhà trộm cắp. Chỉ trong 1 đêm, tên trộm đã vào 2 gia đình, lấy trộm gần 500 triệu đồng.Theo Đại úy Lê Việt Hùng, Đồn phó Đồn Công an số 18, để chủ động phòng ngừa loại tội phạm này, bên cạnh sự nỗ lực tập trung đấu tranh triệt xóa các ổ nhóm tội phạm của cơ quan chức năng thì điều quan trọng nhất là người dân cần nêu cao tinh thần cảnh giác, có biện pháp tự quản, tự phòng ngừa cho bản thân, gia đình và hàng xóm. Đối với mỗi gia đình, cần nêu cao ý thức, cảnh giác, trước khi đi ngủ nên kiểm tra cửa tum và cửa ra vào ban công trên các tầng, đồng thời nên lắp những loại khóa cửa an toàn, tội phạm không thể dùng các phương tiện thô sơ để phá hủy. Khi phát hiện tội phạm cần nhanh chóng hô hoán hoặc báo cho cơ quan công an để mọi người tham gia bắt giữ đối tượng.Đối với các trụ sở doanh nghiệp, các cơ quan, các tòa nhà chung cư cần bố trí lực lượng bảo vệ, tổ chức canh gác 24/24 đồng thời lắp đặt hệ thống camera theo dõi, kịp thời phát hiện các dấu hiệu nghi vấn, hiện tượng lạ, chủ động thông báo với nhiều người để có biện pháp phòng ngừa. Cùng với đó, nhằm thực hiện tốt hơn chuyên đề phòng chống trộm ngày nóng, Đồn Công an số 18 còn phối hợp với chính quyền địa phương các phường, xã, thị trấn, thôn, tổ dân phố tăng cường công tác tuyên truyền giáo dục, tổ chức phát động xây dựng phong trào bảo vệ an ninh Tổ quốc nhất là các tổ tự quản, tự phòng để chủ động phát hiện, phòng ngừa, đấu tranh có hiệu quả với loại tội phạm này góp phần ổn định tình hình an ninh trật tự ngay từ mỗi gia đình và khu dân cư.Chú ý tuân thủ những nguyên tắc an toànThời tiết nóng nực, trước thông tin có gia đình ngủ quên không đóng cửa trên gác bị trộm đột nhập vào nhà lấy cắp tài sản. Chị Kiều Thị Thu Hương (19 tuổi, thuê trọ tại Tây Mỗ, Hà Nội) không khỏi lo lắng.- Khu chị ở an ninh có tốt không?- Cũng an toàn anh ạ, nhưng không chủ quan được. Trời nóng thế này, ngủ phải mở cửa sổ cho mát. Một phút bất cẩn quên khóa cửa, hay do thiết kế căn nhà như không tuân thủ khoảng lùi khi nằm cạnh cột đèn, cửa sổ không có chấn song, lan can thấp... là có thể phải trả giá đắt vì trộm cướp đột nhập. Mất của còn đỡ chứ gặp phải tên trộm manh động thì rất nguy hiểm.- Theo chị nguyên nhân chính dẫn đến những vụ trộm đột nhập mùa này là gì?- Phần lớn chính sự lơ là, mất cảnh giác của chủ nhà đã khiến cho những vụ trộm cướp trót lọt như quên không đóng cửa… Ngoài ra khi thiết kế nhà, nhiều người mải mê tính toán diện tích nên quên mất khi không để ý đến các quy tắc an ninh như cửa sổ không có chấn song, ban công gần cột điện, thế thì khác gì tiếp tay cho trộm.- Như vậy là chính sự lơ đễnh của chủ nhà đã “tạo điều kiện” cho trộm đột nhập?- Trước khi đi ngủ phải kiểm tra, đóng các cửa chính, cửa sổ, cửa thông gió, cần gia cố sửa chữa lại các chỗ bị hư hỏng mà bọn trộm có thể cậy phá đột nhập, các lỗ thông gió cần có thanh sắt chắn ngang... Chìa khóa nhà ở phải được để ở nơi an toàn. Ở các khu nhà trọ như chỗ em ở, cần đẩy mạnh phong trào tự quản để giúp nhau trong việc bảo vệ tài sản, nhất là đối với các gia đình khi đi làm không có người ở nhà.Phú Khánh (Thực hiện)Châu Anh
31/05/13 07:01 GMT+7
Pháp luật
Đột nhập,Tên trộm,Khóa cửa,Chung cư,Ban công,Mở cửa,Trộm cắp,Tội phạm,Tự quản,Phòng ngừa,Cửa sổ
ANTĐ