Bầu sô lừa đảo, dân vây bắt ca sĩ
Quảng cáo hàng chục ca sĩ nổi tiếng biểu diễn, nhưng đến hết chương trình chỉ xuất hiện một ca sĩ khiến người dân nổi giận đánh đuổi ca sĩ.
Sự việc hi hữu trên diễn ra vào lúc 23g tối 29/5, tại nhà hàng Hoa viên Đức Phú (thị trấn Hà Lam, Thăng Bình, Quảng Nam), hàng trăm người dân bao vây đoàn nghệ thuật của DNTN Bảo Huy Hân (Bình Quý, Thăng Bình), bắt ca sĩ Vĩnh Thuyên Kim để đòi trả lại tiền vé do chương trình ca nhạc không đúng như thông tin trên băng rôn quảng cáo.Trước đó, ngày 27/5, bầu sô Huỳnh Kim Thành (trú phường Thanh khê Đông, quận Thanh Khê, Đà Nẵng) cùng Nguyễn Văn Dũng (Bình Quý, Thăng Bình) xin giấy phép “tổ chức biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang” tại nhà hàng Hoa viên Đức Phú.Bầu sô Huỳnh Kim Thành cùng băng rôn quảng cáo tại cơ quan điều traChương trình được quảng cáo rầm rộ với các ca sĩ nổi tiếng như Vĩnh Thuyên Kim, Hồ Quang Hiếu, Minh Hằng, Bảo Thy, Nguyễn Phi Hùng… nên rất đông người dân mua vé, với giá 50.000đ/vé.Nhưng đợi đến tối khuya, chỉ có mỗi ca sĩ Vĩnh Thuyên Kim ra biểu diễn rồi kết thúc chương trình khiến người dân rất phẫn nộ, cho rằng đoàn ca nhạc lừa đảo để bán vé lấy tiền nên đã bao vây nhà hàng, bắt các thành viên trong đoàn và ca sĩ Vĩnh Thuyên Kim giao cho công an. Riêng bầu sô Huỳnh Kim Thành “lánh mặt” qua huyện Quế Sơn, bị công an huyện tạm giữ.Ông Trần Văn Xuân, Phó trưởng công an huyện Thăng Bình, cho biết: “Bản thân ca sĩ Vĩnh Thuyên Kim chỉ đến biểu diễn, không hay về hành vi lừa đảo của đối tượng Thành, nên công an huyện đã lập biên bản xử lý vụ việc”. Được biết, trong tối 29/5, đoàn ca nhạc cũng biểu diễn ở xã Hương An, bán được gần 300 vé.» Lừa giải hạn sao xấu, bỏ túi gần 1,5 tỷ đồng  » Siêu lừa đòi di lý bằng máy bayTheo TPO
31/05/13 08:22 GMT+7
Pháp luật
Vĩnh Thuyên Kim,Thăng Bình,Bầu sô,Kim Thành,Hoa viên,Biểu diễn,Ca sĩ,Lừa đảo,Băng rôn,Ca nhạc,Công an
VTC