Viện binh phe đối lập Syria quyết liệt giải vây Qusayr
Theo AFP, phe đối lập Syria ngày 31/5 nói rằng hàng trăm viện binh của lực lượng nổi dậy, hầu hết có quan hệ gần gũi với Tổ chức Anh em Hồi giáo, đã đến thị trấn chiến lược Qusayr hòng đẩy lùi cuộc tấn công của quân chính phủ Syria..
Quân chính phủ Syria tại thị trấn chiến lược Qusayr. (Nguồn: File)Phát biểu với các phóng viên ở Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), lãnh đạo tạm quyền của Liên minh Dân tộc Syria (SNC) đối lập, George Sabra tuyên bố "khoảng 1.000 chiến binh từ khắp Syria" đã thâm nhập một căn cứ của lực lượng nổi dậy ở gần biên giới Lebanon. Trong khi đó, nhóm vũ trang Liwa al-Tawhid - được sự hậu thuẫn của Qatar và có quan hệ thân thiết với Tổ chức Anh em Hồi giáo - khẳng định trang mạng xã hội Facebook rằng các chiến binh của tổ chức này đã đến thị trấn Qusayr đang bị vây hãm.  Ông Rami Abdel Rahman, người đứng đầu Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria, nói rằng hàng trăm lính nổi dậy đã phá vỡ các phòng tuyến của quân chính phủ gần ngôi làng Shamsinn, phía Đông Bắc thị trấn Qusayr./.(Vietnam+)
31/05/13 19:21 GMT+7
Thế giới
Syria,Quân chính,Viện binh,Thị trấn,Nổi dậy,Phe đối lập,Chiến binh,Hồi giáo,Phòng tuyến,Giải vây,Tạm quyền
TTXVN