Thứ bảy của bạn
Song Ngư đừng cố gắng phân định rạch ròi giữa thực tế và những điều vốn chỉ có trong tưởng tượng.
Dương Cưu (21/3-19/4)Nếu Dương Cưu nghĩ về việc nghỉ ngơi thì ngày hôm nay đích thực là một cơ hội tuyệt vời cho bạn, nhất là khi bạn đã đủ mệt mỏi sau một tuần bận rộn. Yên tâm là sau một ngày thư giãn, chắc chắn bạn sẽ lại tràn đầy nhiệt huyết, hứng khởi cho những hoạt động mới mẻ của đời sống.Kim Ngưu (20/4-20/5)Kim Ngưu không hào hứng với những đề nghị ngày hôm nay, điều bạn muốn chỉ là những phút nghỉ ngơi, thư giãn và cơ hội để vạch kế hoạch cho tương lai, thay vì cố gắng làm vừa lòng bất cứ ai khác. Nhưng đừng vì thế mà quay lưng lại với tất cả mọi người, bạn cũng cần phải sắp xếp thời gian sao cho hợp lý.Song Sinh (21/5-21/6)Đây là ngày mà Song Sinh nên tập trung nhiều hơn vào sự nghiệp và có những ý tưởng thực tế hơn, tahy vì để sự lạc quan đưa bạn đến với những dự tính quá viển vông. Cái bạn cần lúc này chính là những chiến lược dài hơi, đừng quên điều đó.Cự Giải (22/6-22/7)Không dễ dàng để Cự Giải có thể tách rời giữa những cảm xúc và thực tế, dẫn đến việc bạn đưa ra những quyết định cảm tính. Tại sao không ngồi nghĩ thật kỹ lưỡng mọi việc trước khi lên tiếng, bạn có không ít thời gian mà?Sư Tử (23/7-22/8)Trực giác hoạt động nhạy bén, mang đến hco Sư Tử cơ hội để nắm bắt mọi thứ diễn ra một cách rõ ràng nhất có thể. Sự thận trọng cũng chính là vũ khí tuyệt vời mà bạn có lúc này, đừng bỏ qua chúng, cũng đừng để những nỗi sợ hãi mơ hồ lấn át và gây hại cho chính mình. Khi bạn hiểu rõ ranh giới giữa hiện tại và quá khứ, tất cả sẽ ổn thôi.Xử Nữ (23/8-22/9)Xử Nữ cảm thấy mình quá mức bận rộn, tuy nhiên bạn chưa tìm ra cách nào để giảm tải và có một ngày dễ chịu hơn. Trong mọi tình huống, đừng trách móc hoặc làm thất vọng bản thân mình. Hãy cho chính bạn cơ hội được tìm những cơ hội, dù chúng có khả thi hay không!Thiên Bình (23/9-22/10)Chủ nghĩa hoàn mỹ khiến Thiên Bình khó lòng có thể thực hiện nhiều công việc ngày hôm nay. Có lẽ bạn sẽ hạnh phúc hơn rất nhiều nếu có thể chọn những công việc mà mình thích, thay vì cưỡng ép bản thân làm điều gì đó để mọi người xung quanh hài lòng. Mơ ước giúp bạn đến gần hơn với thành công, đừng quên.Bò Cạp (23/10-21/11)Bò Cạp không dễ dàng chia sẻ những ý tưởng sáng tạo của mình với mọi người xung quanh, nhưng đừng chờ đợi sự tán đồng của họ để biến ước mơ thành hiện thực. Mạnh mẽ, tự tin hơn trong từng hành động, bạn sẽ thành công.Nhân Mã (22/11-21/12)Nhân Mã muốn bắt tay vào công việc gì đó mới mẻ, nhưng vội vàng lại khiến bạn "xôi hỏng bỏng không". Tốt hơn cả là hoàn thành những trách nhiệm đã được giao phó, cho đến khi bạn thực sự tự tin vào kết quả của nó. Dành thời gian cho những cảm xúc của mình, điều này cũng rất quan trọng đấy.Ma Kết (22/12-19/1)Quản lý thời gian của mình sao cho hiệu quả thực sự là một công việc không dễ dàng ngày hôm nay. Bạn thậm chí có thể đánh mất cơ hội lớn nhất của mình, nếu không chú ý tới các chi tiết. Cũng đừng rối trí nếu bạn không thể lắp ráp chúng đâu vào đấy, vì bạn có thời gian mà.Bảo Bình (20/01-182)Bảo Bình nỗ lực để thể hiện tầm quan trọng của bạn, nhưng điều này không ngăn cản mọi người quay lưng lại với bạn, nếu họ bất đồng quan điểm với bạn. Tuy nhiên, những lời bạn nói có sức nặng hơn bạn nghĩ, nhất là khi bạn nói lời từ chính trong lòng mình. Thành thật luôn được đánh giá cao, đừng quên điều đó.Song Ngư (19/02-20/03)Ngày hôm nay, đừng cố gắng phân định rạch ròi giữa thực tế và những điều vốn chỉ có trong tưởng tượng. Chậm lại và chờ đợi để nắm bắt những thay đổi sẽ đến trong một vài ngày tới, bạn sẽ biết mình phải làm gì.Nguyễn Hương
31/05/13 18:04 GMT+7
Đời sống
Bò Cạp,Bảo Bình,Nhân Mã,Cự Giải,Song Sinh,Dương Cưu,Song Ngư,Thiên Bình,Xử Nữ,Kim Ngưu,Sư Tử
Ngôi Sao