Porto thu lợi “khủng” từ chuyển nhượng cầu thủ
(NLĐO) - Trong khi rất nhiều đội bóng hàng đầu châu Âu phải lao tâm khổ tứ tìm kiếm ngân sách để nuôi “cỗ máy” của mình theo từng mùa thì Porto đang khiến các đối thủ phải ghen tị vì cách mà họ kiếm tiền và vì cả số tiền mà họ kiếm được.
Việc đưa hai ngôi sao Joao Moutinho và James Rodriguez sang Monaco với giá 70 triệu euro chính là “thương vụ” mới nhất của đội bóng Bồ Đào Nha, nâng tổng số tiền thu được từ các hợp đồng chuyển nhượng cầu thủ trong gần một thập niên qua lên đến trên nửa tỷ euro, chính xác là 650 triệu, một kỷ lục thực sự ở thời buổi kinh tế châu Âu vẫn trong giai đoạn khủng hoảng kéo dài.Joao Moutinho và James Rodriguez trong màu áo PortoTrưởng BTC giải vô địch Bồ Đào Nha Mario Figueiredo phát biểu với Reuters: “Chúng tôi trong phạm vi trách nhiệm của mình đã dõi theo từng động tĩnh của Porto trong khoảng 10 năm qua và rút ra một điều: Họ là bậc thầy về việc nâng chất cầu thủ!”.Trong khoảng thời gian từ 2001 đến 2011, Porto là đội bóng Bồ Đào Nha duy nhất trong khối Liên minh châu Âu thu được khoản lợi nhuận ước đến 400 triệu euro từ việc bán đi cầu thủ do mình đào tạo hoặc mua về sử dụng rồi chuyển nhượng. Nguồn cung cấp cầu thủ lớn nhất cho đội bóng Bồ Đào Nha chính là từ các quốc gia Mỹ la-tinh, ngoài Brazil còn có thêm Colombia cũng như Argentina.Theo tuần báo Expresso , dù liên tục “bán” nhưng lực lượng của Porto không vì thế mà suy yếu đi mà ngược lại, giai đoạn thăng hoa của đội bóng thủ đô này vẫn tiếp tục được nối dài. Porto đã giành tổng cộng 8 danh hiệu vô địch quốc gia trong vòng 10 mùa bóng gần nhất, chưa kể hai danh hiệu vô địch Champions League và Europa League.Porto giành danh hiệu VĐQG thứ 8 trong vòng 10 nămKhởi đầu từ việc chuyển nhượng chân sút Helder Postiga sang Tottenham với giá 9 triệu euro năm 2003, sau đó, Porto trở thành “thân chủ” của nhiều đội bóng lớn như M.U (Anderson, 30 triệu euro), Atletico Madrid (Radamel Falcao, 40 triệu), Zenit St. Petersburg (Hulk, 40 triệu)…Theo Figueiredo, bí quyết của Porto cũng đơn giản, chỉ là khuyến khích phát triển bóng đá trẻ theo phương pháp chuyên nghiệp. Mua thấp, bán cao là chuyện thường tình nhưng làm sao để có được nguồn cầu thủ tài năng mà ai cũng muốn mua với giá cao lại là chuyện khác. Ngoài ra, cũng cần kể đến chính sự xuất hiện của những ông bầu xài tiền không chút toan tính như tỷ phú dầu hỏa Roman Abramovich, trùm công nghiệp Dmitry Rybolovlev… mà những đội bóng như Porto mới có cơ hội xuất khẩu những tài năng của mình. Tính riêng trong năm 2004, Abramovich đã chi đến 60 triệu euro cho ba cầu thủ là Ricardo Carvalho, Paulo Ferreira và Tiago. Cựu HLV Porto Andre Villas-Boas từng nói đội bóng cũ của ông được tổ chức chặt chẽ vào loại nhất châu Âu.Joao Moutinho (phải) sẽ tiếp tục tỏa sáng tại Monaco mùa tới?Falcao ra đi mùa trước, Porto lập tức có Hulk và khi Hulk được bán đi, Jackson Martinez thế chỗ hoàn hảo. Thủ quân Fabiano bộc bạch: “Rodriguez và Moutinho có rời Porto thì đội bóng vẫn có ngay tuyến kế thừa ở mùa bóng tới để có thể bảo vệ ngôi vô địch của mình”.Không chỉ cầu thủ, Porto cũng từng "xuất" đi hai nhà cầm quân đình đám ở châu Âu: Jose Mourinho và Andre Villas-Boas!
30/05/13 15:34 GMT+7
Thể thao
Porto,João Moutinho,Đội bóng,Hulk,Euro,Cầu thủ,Bồ đào nha,Falcao,Chuyển nhượng,Vô địch quốc gia,Roman Abramovich
NLĐ