TV 3D loại 40-42 inch là mẫu bán chạy nhất Việt Nam
Số liệu mới nhất của Công ty nghiên cứu thị trường GFK (tháng 4/2013) cho thấy, model 40-42 inch là loại sản phẩm bán chạy nhất trong dòng sản phẩm TV 3D của tất cả các hãng điện tử có mặt tại Việt Nam.
TV 3D công nghệ thụ động FPR đang chiếm ưu thế. (Ảnh: Hạnh Lê/Vietnam+)Thông tin trên được Công ty điện tử LG Việt Nam công bố rộng rãi ngày 31/6. Cũng theo nghiên cứu nói trên, LG đang đứng đầu mảng TV 3D ở Việt Nam với thị phần lên tới 38%, kế tiếp là Samsung chiếm 34%, Sony 24% và số còn lại thuộc các hãng khác. Theo LG, số lượng TV 3D của đơn vị này bán ra tính riêng trong tháng 4/2013 vào khoảng 2.800 chiếc. Việc dẫn đầu này đã chứng tỏ công nghệ 3D thụ động FPR của LG đang thu hút được sự quan tâm của người dùng. Hiện, trên thị trường tivi 3D có hai loại công nghệ là chủ động SG và thụ động FPR. Công nghệ chủ động sử dụng kính màn trập, chiếc kính này khá nặng, sử dụng chip điện tử và phải sạc pin khi xem. Ngoài ra, mức giá của chiếc kính này khá đắt (hơn 100 USD/chiếc) nên ít gia đình mua nhiều kính để nhiều người xem cùng lúc.  Công nghệ thụ động FPR có đặc điểm là làm giảm rung, nhòe hình, xem lâu không bị mỏi mắt, chóng mặt. Kính dùng xem tivi 3D thụ động nhẹ, không dùng pin, không gắn chip điện tử và giá khoảng 10 USD/chiếc. Cũng theo LG, năm 2013, đến nay các sản phẩm TV 3D của LG đã trải rộng từ phân khúc cơ bản tới cao cấp, từ kích cỡ 32 inch đến 84 inch với nhiều model có mức giá từ dưới mười triệu đến vài trăm triệu đồng.  Năm 2013, các sản phẩm TV 3D của LG hầu hết là các dòng TV thông minh (Smart TV) với hàng ngàn ứng dụng, đáp ứng nhu cầu giải trí của người tiêu dùng./.Phương Chi (Vietnam+)
31/05/13 09:39 GMT+7
Công nghệ 
Tv 3d,LG,Công nghệ,Smart tv,Bán chạy,Mô đen,Phương chi,Chip điện tử,Gắn chip,Sạc pin,Mức giá
TTXVN