Bún ngan 'chặt chém' vỉa hè phố Lý Thái Tổ
Buổi chiều chiều, đi ngang qua đoạn ngã tư Lý Thái Tổ giao với Lò Sũ, bạn sẽ thấy một tiệm bún ngan vỉa hè khá đông. Nơi đây được nhiều thực khách Hà Thành chấm điểm là ngon và “đắt xắt ra miếng”.
“Ngon” và “xắt ra miếng” hay không chưa bình phẩm đến, nhưng đắt thì chắc chắn là điều có thật. Quán vỉa hè, giản dị đến mức tuềnh toàng, “nội thất” đơn sơ với mấy chiếc ghế nhựa, cái ống đũa, thậm chí lọ giấm ớt, mắm muối cũng chẳng có sẵn. Tuy nhiên, giá đồ ăn của quán này không thua các cửa hàng lịch sự - một bát bún bình dân nhất là 40.000 đồng mà chẳng hề đầy đặn.Bát bún ngan rẻ nhất ở đây có giá 40.000 đồng.Bát bún nóng hổi nom hấp dẫn khi được phủ đầy măng củ, hành tươi. Nhưng lấy đũa khêu thử chỉ thấy chừng 4 miếng thịt vừa vừa, lườn có, đùi có mà miếng xương cũng có. Nếu quen ăn “dỗ mồi”, khách chắc chắn phải gọi bát đắt tiền hơn. Ví dụ muốn thưởng thức bún thịt đùi hoặc “xin” thêm ít tiết thì 50.000 - 70.000 đồng/bát chẳng có gì lạ. Đó cũng là lý do nhiều khách đến đây có thói quen gọi riêng bát thịt chặt để gặm nhấm cho đã miệng. Ngan không phải là loại gia cầm quý hiếm, đắt đỏ, vậy mà một bát thịt 2 người ăn trông chẳng hề “ú ụ” giá không dưới 100.000 đồng. Thế mới có chuyện, lắm đôi rủ nhau lót dạ bún ngan buổi chiều cũng tốn vài trăm bạc.Mỗi bát có chừng 4 miếng thịt nhưng không phải miếng nào cũng "đẫy đà" thế này.Đắt vậy mà bao năm nay quán vẫn đông khách. Chỉ bán từ khoảng 4h chiều nhưng tầm hơn 5h tới đây thì những món phụ như tiết luộc, lòng mề đã hết veo. Có thể bạn cho rằng đó là cái duyên, cái lộc khó hiểu của tiệm, song nói vậy hóa ra dân Hà Thành không sành ăn và thích bị “chém đẹp”. Thực chất, bún ngan của quán này rất ngon. Thịt ngan mềm, luộc vừa chín tới, dù là phần lườn hay má đùi cũng không bị dai hay bở, bã. Nước canh trong veo, ít béo, khách ăn có cảm giác ngọt xương chứ không lợ lợ vị mì chính. Măng tiết cũng chế biến khéo léo, rất vừa miệng. Đến từng cái quẩy ăn kèm cũng được chọn loại ngon, giòn, mới ra lò. Điểm trừ duy nhất chắc chỉ những người ăn mặn mới cảm nhận được. Đó là chủ quán gia giảm nước canh hơi nhạt, có lẽ để hợp khẩu vị với phần đông mọi người và dễ điều chỉnh.Một bát thịt ngan 2 người ăn có giá 100.000 đồng.Nhiều ưu điểm vậy nên dù giá hơi “chát”, khách vẫn đến ủng hộ đông. Khách của quán cũng có khá nhiều người ra dáng có tiền, sành sỏi. Có lẽ họ không ngại phải ngồi khom lưng bó gối hay bỏ thêm năm bảy chục nghìn để được thưởng thức một bữa ăn vừa ý. Nhưng tất nhiên cũng nhiều người cho rằng: “Không thiếu nơi ngon thế mà cửa hàng đàng hoàng hơn, giá vẫn vừa tầm, chẳng qua quán này nằm ở trung tâm phố lớn nên quen thói chặt chém”. Vì thế, để xác định có “xắt ra miếng” hay không còn tùy vào cảm nhận của bạn.Địa chỉ: số 1 Lý Thái Tổ, Hoàn Kiếm, Hà Nội.Hoàng NhiTheo Infonet
31/05/13 12:29 GMT+7
Văn hóa
Bún ngan,Lý Thái Tổ,Nước canh,Bún,Vỉa hè,Chặt chém,Đũa,Bó gối,Lót dạ,Lò sũ,Ăn mặn
Zing