Có phải con tôi mắc bệnh tự kỷ?
Còn hai tháng nữa là sinh nhật tròn bốn tuổi con trai tôi. Cách đây sáu tháng, tôi phát hiện cháu có biểu hiện hơi khác thường, tính tình đôi lúc cáu bẳn hay lơ đễnh và có lúc nhảy lên la hét ầm ĩ. Tôi lo ngại nói với chồng, nhưng anh gạt đi, cho là "trẻ con hiếu động, không sao hết!".
Ảnh minh họaCòn hai tháng nữa là sinh nhật tròn bốn tuổi con trai tôi. Cách đây sáu tháng, tôi phát hiện cháu có biểu hiện hơi khác thường, tính tình đôi lúc cáu bẳn hay lơ đễnh và có lúc nhảy lên la hét ầm ĩ. Tôi lo ngại nói với chồng, nhưng anh gạt đi, cho là "trẻ con hiếu động, không sao hết!".Nhìn khuôn mặt trắng trẻo bụ bẫm của con, tôi cũng nghĩ rằng chắc con mình không sao, đấy chỉ là những thay đổi thất thường của trẻ nhỏ. Nhưng đến hôm cô giáo mách: con tôi cầm ghế đánh vào đầu bạn chảy máu với thái độ rất hung hãn, tôi mới giật mình và lo ngại. Sau khi tham khảo ý kiến người thân, bạn bè và tìm hiểu trên in-tơ-nét, tôi đang lo sợ rằng đấy là triệu chứng cháu mắc bệnh tự kỷ. Mong được quý báo cho một lời khuyên!LÊ KIM THANH(Trung Hòa - Nhân Chính, TP Hà Nội)Chị Lê Kim Thanh thân mến!Đây là một số biểu hiện để bố mẹ có thể nhận biết con mình bị bệnh tự kỷ: Gặp các vấn đề trong giao tiếp, bao gồm chậm trễ trong phát triển khả năng nói năng, lặp từ và nói với chất giọng đều đều mà không có sự chuyển giọng hay chuyển nhịp điệu. Thích chơi một mình; không chấp nhận cho các trẻ khác cùng chơi; thích sắp xếp các đồ vật và sắp xếp chúng theo mầu sắc; ít biểu lộ cảm xúc trong đôi mắt khi tiếp xúc với người khác.Nhưng, nếu trẻ mới chỉ có riêng bất kỳ một trong các dấu hiệu trên, điều đó không hẳn là trẻ bị bệnh tự kỷ. Chỉ khi các triệu chứng trên tập hợp lại, mới có thể chẩn đoán trẻ mắc bệnh tự kỷ. Hiện chưa có thuốc điều trị bệnh này, và các nhà nghiên cứu cũng chưa chắc chắn về nguyên nhân gây bệnh. Tuy nhiên, cũng đã có các liệu pháp và nhiều cách khác nhau có thể giúp đỡ trẻ tự kỷ cũng như gia đình. Hiện nay, nhiều trung tâm, bệnh viện có những phương pháp trắc nghiệm để tìm ra năng lực riêng của từng trẻ (hội họa, nấu ăn, may vá, đóng kịch, vi tính, làm vườn, nặn đất sét, cắt dán hình...). Bác sĩ tâm lý sẽ nghiên cứu, tìm hiểu nguyện vọng của trẻ, làm tâm lý trị liệu dưới nhiều hình thức để giúp trẻ giao tiếp...Ngoài việc đưa cháu đến các bệnh viện hay trung tâm y tế chuyên khoa để có phác đồ điều trị thích hợp, gia đình cần có những biện pháp tâm lý tích cực, để đối diện và cải thiện dấu hiệu bệnh của cháu. Điều quan trọng nhất là gia đình luôn luôn ở bên cạnh và kiên nhẫn trong hướng dẫn thực hiện các hành vi tích cực, tránh làm cháu căng thẳng thêm. Xây dựng và phát triển mối quan hệ giữa cháu với gia đình (nhất là với mẹ), quan hệ giữa trẻ với giáo viên, với bạn bè và môi trường chung quanh để thiết lập mối quan hệ tương tác xã hội; tập cho trẻ có ý thức về bản thân và tự khẳng định bản thân; tập phát triển ngôn ngữ phù hợp với khả năng của trẻ,...Dũng cảm đối diện với thực tế và bằng tình cảm yêu thương đúng cách sẽ giúp con chị cải thiện tình trạng hiện nay của cháu.Chúc chị và gia đình luôn mạnh khỏe, hạnh phúc!NGUYÊN HẠNH
31/05/13 17:46 GMT+7
Đời sống
Tự kỷ,Cáu bẳn,Lơ đễnh,Mắc bệnh,La hét,Biểu hiện,Tính tình,Lo ngại,Gia đình,Sinh nhật,Triệu chứng
Nhân Dân