Những "người hùng" đích thực
Rốp-ben (Arjen Robben) đã tiến lên hàng đầu, với bàn thắng tuyệt mỹ ở những phút cuối cùng mang ngôi vô địch Champions League lần thứ năm về cho B.M. Song, khuất lấp trong sâu thẳm, có hai cái tên khác còn xứng đáng được vinh danh hơn anh!
Chúng ta đang nói về HLV Hai-nơ-két (Jupp Heynkes, đến B.M mùa hè 2011) và Giám đốc thể thao Sam-mơ (Matthias Sammer, nhận cương vị mùa hè 2012), những "kiến trúc sư" của mùa bóng rực rỡ này.Chứng kiến các cầu thủ áo đỏ vượt qua những nỗi ám ảnh từ quá khứ, khôi phục lại thứ "tinh thần thép" đặc trưng trong trận chung kết, bất cứ ai cũng nhận ra sự tác động to lớn về mặt tinh thần từ vị thuyền trưởng mặt lúc nào cũng "khó đăm đăm" Hai-nơ-két. Đã từng phải chứng kiến các học trò của mình tức tưởi gục ngã trước Chen-xi (FC Chelsea) năm ngoái, ông "chưa bao giờ nghiêm khắc và tập trung đến từng chi tiết như mùa này"! 68 tuổi, "con cáo già" ấy, vị "nguyên nhung" lão luyện ấy, có thể nói, đã "đặt tim óc của mình vào từng đường bóng", để tạo nên một B.M không chỉ chiến thắng, mà còn có thể chiến thắng một cách đẹp mắt.Bổ sung cho ông, ở hậu trường, Sam-mơ - một trong những cầu thủ xuất sắc nhất lịch sử bóng đá Đức, Quả bóng vàng châu Âu 1996 - mang đến những hơi thở thời đại. Đến từ chính... B.D, cựu libero huyền thoại (ảnh)45 tuổi hoạch định các chính sách, đóng góp các ý tưởng chiến thuật, tự mình xông vào thị trường chuyển nhượng để tìm kiếm các mảnh ghép phù hợp, và cũng phả vào đội bóng một thứ tinh thần chiến thắng.Trước sự kết hợp này, "gã khổng lồ xứ Ba-va-ri-a" từng hai lần "vấp ngã trước cổng thiên đường" (năm 2010 và 2012). Khi hai con người ấy gặp nhau, B.M thật sự là một kẻ chinh phục hùng mạnh. Có thể nói không ngoa, nhờ họ, Rốp-ben mới có cơ hội xóa đi những ký ức buồn.Đáng tiếc, mùa tới, Hai-nơ-két sẽ không còn ở lại. Nhưng, dù sao, B.M vẫn còn Sam-mơ hậu thuẫn cho tân HLV Goác-đi-ô-la (Pep Guardiola)...CHI LĂNG
31/05/13 17:45 GMT+7
Thể thao
Két,Chiến thắng,Matthias Sammer,Libero,Tinh thần,Nguyên nhung,Josep Guardiola,Mùa hè,Quả bóng vàng châu âu,Thị trường chuyển nhượng,Vấp ngã
Nhân Dân