Xử lý mũ bảo hiểm “rởm”: Gắn trách nhiệm vào DN
(HQ Online)- Thông tư liên tịch số 06/2013/TTLT-BKHCN-BCT-BCA-BGTVT giữa 4 Bộ: Khoa học và Công nghệ; Công thương, Công an, Giao thông Vận tải quy định về sản xuất, nhập khẩu, kinh doanh và sử dụng mũ bảo hiểm cho người đi xe mô tô, xe gắn máy, xe đạp máy vừa có hiệu lực từ ngày 15-5-2013.
Mũ bảo hiểm thật, giả được bày bán tràn lan trên vỉa hè. Ảnh: internet.Thông tư liên tịch 06 quy định các tổ chức, cá nhân nhập khẩu, sản xuất, kinh doanh mũ bảo hiểm phải thực hiện việc chứng nhận hợp quy đối với mũ bảo hiểm.Theo Tổng cục Tiêu chuẩn, Đo lường và Chất lượng, đơn vị được Bộ Khoa học và Công nghệ giao nhiệm vụ là cơ quan đầu mối triển khai thực hiện văn bản pháp luật này thì Thông tư 06 đã thực hiện được việc gắn trách nhiệm của doanh nghiệp nhập khẩu, sản xuất, kinh doanh sản phẩm mũ bảo hiểm đối với chất lượng sản phẩm đặc biệt này. "Với văn bản pháp luật này, việc xử lý vấn đề mũ bảo hiểm hiểm giả, kém chất lượng (rởm) sẽ được giải quyết triệt để tận gốc", Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn, Đo lường và Chất lượng Trần Văn Vinh khẳng định."Gắn trách nhiệm vào doanh nghiệp sản xuất" là một trong những điểm nhấn của Thông tư 06. Ông Nguyễn Hoàng Linh, Phó Vụ trưởng Vụ Đánh giá Hợp chuẩn và Hợp quy, Tổng cục Tiêu chuẩn, Đo lường và Chất lượng cho biết: Thông tư 06 quy định các tổ chức, cá nhân nhập khẩu, sản xuất, kinh doanh mũ bảo hiểm phải thực hiện việc chứng nhận hợp quy đối với mũ bảo hiểm theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia QCVN 2: 2008/BKHCN; Gắn dấu hợp quy CR và ghi nhãn hàng hóa theo quy định của pháp luật về nhãn hàng hóa trước khi đưa ra lưu thông trên thị trường. Như vậy, đối với mỗi chiếc mũ bảo hiểm người dân sử dụng khi tham gia giao thông đều phải có trách nhiệm của doanh nghiệp nhập khẩu, sản xuất kinh doanh sản phẩm này.Ông Linh giải thích thêm: Theo Điều 23 Luật Chất lượng sản phẩm hàng hóa, hàng hóa muốn được đưa ra thị trường phải công bố tiêu chuẩn áp dụng bao gồm việc ghi nhãn hiệu, xuất xứ hàng hóa. Tuy nhiên, đối với sản phẩm có ảnh hưởng trực tiếp đến sự an toàn của mũ bảo hiểm thì bắt buộc phải có các yêu cầu về chứng nhận hợp quy, công bố hợp quy và gắn dấu hợp quy theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia QCVN2: 2008/BKHCN.Theo quy định, các đơn vị đạt yêu cầu và đặc biệt là sản phẩm của doanh nghiệp được công bố là hợp quy khi có đầy đủ hồ sơ chứng minh sản phẩm đạt chất lượng theo tiêu chuẩn yêu cầu. Sau đó, sản phẩm được công bố hợp quy tại các cơ quan địa phương, cụ thể là Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường và Chất lượng (thuộc Sở Khoa học và Công nghệ).Việc cấp và phát hành tem hợp quy - CR không thuộc trách nhiệm của Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường và Chất lượng mà do doanh nghiệp sản xuất tự gắn tem CR cho sản phẩm mũ bảo hiểm của mình. Đây cũng là quy định nhằm gắn trách nhiệm của doanh nghiệp đối với sản phẩm mình sản xuất ra. Như vậy, để kiểm tra sản phẩm mũ bảo hiểm có đạt chất lượng hay không, việc đầu tiên các cơ quan chức năng cần tiến hành là kiểm tra hồ sơ chứng nhận hợp quy của sản phẩm chứ không chỉ kiểm tra tem CR trên sản phẩm.Cũng theo ông Trần Văn Vinh, hiện nay, các nước trên thế giới đang áp dụng hình thức kiểm tra mũ bảo hiểm theo hướng kiểm tra hành chính trước rồi mới tiến hành các bước kiểm tra chất lượng. Tại Việt Nam, cơ quan quản lý, kiểm tra, lực lượng chức năng tại địa phương có nhiệm vụ tìm hiểu các thông tin về việc đăng ký sản xuất kinh doanh, hồ sơ chứng nhận sản phẩm đạt tiêu chuẩn…Nếu chiếc mũ chỉ được kiểm tra việc gắn dấu CR thì không thể xác định được việc mũ có đạt chất lượng. Theo Thông tư 06, các cơ sở đăng ký kinh doanh mũ bảo hiểm cần xuất trình hồ sơ chứng nhận hợp quy đối với sản phẩm mũ bảo hiểm cơ sở đang kinh doanh. Tuy nhiên, ông Vinh cũng cảnh báo "Hiện nay, nhiều người tiêu dùng khi đi mua sản phẩm này chỉ để ý đến việc dán tem CR mà không biết rằng việc kiểm tra hồ sơ chứng nhận hợp quy mới là quan trọng"./.Thu Phương
31/05/13 09:24 GMT+7
Kinh tế
Mũ bảo hiểm,Chứng nhận,Thông tư,Đo lường,Chất lượng,Tiêu chuẩn,Sản xuất kinh doanh,Tổng cục,Kiểm tra,Trách nhiệm,Tem
Hải Quan