ASEAN hợp tác ứng phó với thiên tai có xu hướng bất thường
(CAO) Ngày 30 - 5, Hội nghị cấp Bộ trưởng các bên liên quan thực hiện Hiệp định ASEAN về quản lý thảm họa và ứng phó khẩn cấp lần thứ 2. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh, các Bộ trưởng, Trưởng đoàn 10 nước ASEAN tham dự hội nghị.
Phát biểu khai mạc hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, trong vòng 10 năm gần đây, số người chết và mất tích hàng năm do thiên tai ở Việt Nam lên tới khoảng 300 người. Thiệt hại về kinh tế do thiên tai gây ra cũng không ngừng tăng lên và chiếm tới 1,5% GDP. Việt Nam đã xây dựng Chiến lược quốc gia Phòng, chống và giảm nhẹ thiên tai đến năm 2020, Chiến lược quốc gia về biến đổi khí hậu, đồng thời ban hành nhiều văn bản pháp lý quan trọng như Luật Tài nguyên nước, Luật Phòng chống thiên tai... Bên cạnh đó, Việt Nam cũng tham gia tích cực các diễn đàn quốc tế và khu vực về quản lý thảm họa thiên tai, thực hiện khung hành động Hi-ô-gô về giảm nhẹ rủi ro do thảm họa gây ra. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các đại biểu tham dự hội nghị Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, ở cấp độ khu vực, quản lý thảm họa thiên tai luôn là ưu tiên cao của ASEAN cũng như trong hợp tác giữa ASEAN với các Đối tác. Việc thông qua Hiệp định ASEAN về Quản lý thảm họa và Ứng phó khẩn cấp (AADMER) đã tạo khuôn khổ pháp lý quan trọng cho các nỗ lực tăng cường hợp tác phòng chống và giảm nhẹ thiên tai trong khu vực.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Hội nghị cần tập trung vào một số vấn đề chính, nhất là tăng cường quan hệ phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan quản lý thiên tai thảm họa của ASEAN với các kênh liên quan khác như ADMM, ARF… Theo đó, việc khôi phục Hội nghị cấp Bộ trưởng ASEAN về Quản lý thiên tai thảm họa (AMMDM) sẽ có thể là bước đi thiết thực; ASEAN cần chủ động hơn nữa đến công tác huy động nguồn lực để thực hiện các dự án cụ thể và thực chất.Tại Hội nghị, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát nhấn mạnh: Với những tác động của khí hậu, thiên tai có xu hướng bất thường, khó dự báo hơn và cực đoan hơn đang làm xáo trộn cuộc sống của người dân, đặc biệt là vùng nông thôn ở mỗi quốc gia ảnh hưởng đến mục tiêu phát triển thiên niên kỷ của Liên hiệp quốc, đòi hỏi các nước trong khu vực ASEAN phải có sự hợp tác chặt chẽ hơn trong công cuộc ứng phó với thảm họa thiên tai. Các đại biểu thể hiện tinh thần thống nhất và đoàn kết Những năm gần đây, thiên tai xảy ra đa dạng hơn, không theo quy luật, khó dự báo với cường độ và phạm vi ngày càng lớn, đặc biệt là tình trạng nước biển dâng, xâm nhập mặn thường xuyên hơn; động đất và sóng thần với sức tàn phá vô cùng lớn đã xuất hiện trong khu vực. Nhiều quốc gia trước kia rất ít khi xảy ra thiên tai thì nay cũng phải gánh chịu các hậu quả lớn do thiên tai gây ra.
31/05/13 08:22 GMT+7
Xã hội
Thiên tai,Asean,Thảm họa,Ứng phó,Nguyễn Tấn Dũng,Hội nghị,Giảm nhẹ,Cấp bộ trưởng,Quản lý,Hợp tác,Hiệp định
CA TP.HCM