Google Calenlar đã có bản riêng, tải về miễn phí
Trong khi ứng dụng Google Calendar đã được tích hợp sẵn cho một số thiết bị cầm tay được chọn lọc, như Nexus S và Galaxy Nexus, giờ đây, mọi người dùng Android Ice Cream Sandwich từ bản 4.0.3 hoặc Jelly Bean đều có thể tải về miễn phí.
Ứng dụng này có thể kết nối và quản lý tất cả các lịch của người dùng, bao gồm cả lịch của những người không dùng Google và đồng bộ hóa với các thiết bị cầm tay Android.Người dùng có thể thêm, chỉnh sửa, và xóa các sự kiện, hồi đáp các lời mời tham dự sự kiện và nói chung thực hiện bất cứ điều gì có thể được với lịch Android.Nguồn: TechradarVậy một ứng dụng Google Calendar độc lập có gì khác với việc nó được phát triển từ bên trong hệ điều hành Androdi?Theo Techradar, ứng dụng mới có một vài tính năng độc đáo như khả năng thiết lập khu vực thời gian ở nhà để tránh nhầm lẫn khi du lịch và cho phép đồng bộ trong một thời gian dài, cho phép người dùng có thể nhớ lại các sự kiện trong vòng một năm.Người dùng cũng có thể tương tác trực tiếp với các thông báo sự kiện, chẳng hạn như nhấn “báo lại” để có thông báo nhắc lại.Khả năng gửi hồi đáp nhanh từ một thông báo sự kiện, chẳng hạn trong trường hợp tới trễ hoặc kẹt xe, tính năng này là một tiện dụng. Ngoài ra, còn rất nhiều tính năng khác người dùng có thể tự khám phá.Khi Google Calendar là một ứng dụng riêng biệt, Google có nhiều sự linh hoạt hơn để cập nhật và thêm tính năng mới cho Google Calendar mà không cần phải gửi một bản cập nhật toàn bộ phiên bản hệ điều hành. Ngoài Google Calendar, Google cũng đã áp dụng cách làm này với các ứng dụng độc lập có sẵn khác trong Android như các ứng dụng Google Maps và Gmail.
31/05/13 15:23 GMT+7
Công nghệ 
Google,Google Android,Ứng dụng,Người dùng,Sự kiện,Hồi đáp,Tính năng,Thiết bị cầm tay,Android jelly bean,Google nexus,Samsung galaxy nexus
PC World