Bắt nhóm cướp xe máy “đập gậy”
Ngày 30/5, Công an huyện Tiên Lãng (Hải Phòng) đã khởi tố bị can, bắt tạm giam các đối tượng trong ổ nhóm chuyên dùng gậy sắt đập nạn nhân để cướp xe máy.
Theo tài liệu của cơ quan điều tra, vào những ngày giữa tháng 5/2013, Công an huyện Tiên Lãng nhận được đơn trình báo của anh Nguyễn Trọng Thọ, 23 tuổi, trú tại xã Bắc Hưng, huyện Tiên Lãng về việc bị một số đối tượng dùng gậy sắt tấn công cướp đi chiếc xe máy BKS 16N9-7273 tại khu vực đê biển quốc gia thuộc xã Vinh Quang, cùng huyện. Xét tính chất nguy hiểm của vụ việc, Công an huyện Tiên Lãng đã xác lập chuyên án đấu tranh triệt phá bằng được ổ nhóm này.Qua công tác trinh sát và vận động quần chúng nhân dân tố giác tội phạm, cơ quan điều tra đã dựng lên được một số đối tượng nghi vấn gồm Vũ Quang Chiền; Bùi Quang Hiếu; Vũ Quý Bộ, cùng trú tại thôn 13, xã Hùng Thắng, huyện Tiên Lãng và Vũ Triều Đà trú tại thôn 9 cùng xã. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngày 28/5, Bùi Quang Hiếu và Vũ Quang Chiền đã bị bắt giữ. Bộ và Đà hiện bỏ trốn.Tại cơ quan điều tra, chúng khai nhận, vào 22h ngày 7/5/2013, bọn chúng chở nhau bằng xe máy, mang theo hung khí đi đến khu vực đê biển thuộc thôn Thái Ninh, xã Vinh Quang, chúng phát hiện 3 thanh niên ngồi chơi trên đê có dựng 1 xe máy bên cạnh đã lao thẳng vào tốp thanh niên này, dùng gậy sắt tấn công và cướp đi chiếc xe máy của anh Nguyễn Trọng Thọ, sau đó bỏ chạy đem xe đi cất giấu... Cơ quan Công an đã thu hồi được tang vật bị cướp, cũng trong ngày đã bắt khẩn cấp thêm 2 đối tượng Vũ Đức Thưởng, 21 tuổi; Lê Văn Nguyện, 22 tuổi về hành vi không tố giác tội phạm.Hiện, CQĐT Công an huyện Tiên Lãng đang tiếp tục đấu tranh mở rộng, truy bắt các đối tượng còn bỏ trốn. Những ai là nạn nhân của những vụ cướp tương tự, đề nghị đến trình báo với Đội CSĐT tội phạm - Công an huyện Tiên Lãng, SĐT: 0313 883348
31/05/13 14:55 GMT+7
Pháp luật
Tiên Lãng,Đê biển,Cướp,Mô tô,Cơ quan điều tra,Công an,Vũ Quang,Đối tượng,Tội phạm,Tố giác,Trình báo
CAND