Khó có Ancelotti, Real chuyển sang Jupp Heynckes
Với việc giám đốc thể thao Leonardo bị treo giò 9 tháng vì hành vi đẩy trọng tài, PSG sẽ làm mọi cách để giữ chân HLV Carlo Ancelotti trước sự chèo kéo của Real Madrid.
Leonardo đã bị Liên đoàn bóng đá Pháp trừng phạt sau khi có hành vi đẩy trọng tài Alexandre Castro trong trận gặp Valenciennes tại vòng 35 Ligue 1. Với hành động thô thiển này, PSG bị trừ 3 điểm còn Leonardo bị cấm hành nghề trong vòng 9 tháng.Ancelotti khó lòng rời PSG để đến Real Madrid.Án phạt này buộc chủ tịch Nasser Al-Khelaifi phải bằng mọi cách giữ chân Carlo Ancelotti để ổn định PSG. Trong tính toán của Al-Khelaifi, nếu Leonardo bị treo giò ngắn hạn thì ông sẽ dùng cựu tuyển thủ Brazil này làm HLV trong trường hợp Ancelotti ra đi. Nhưng nay, Leonardo bị treo giò dài hạn, PSG sẽ không dễ dàng để Ancelotti ra đi.Khó có thể chiêu mộ Carlo Ancelotti, Real có thể chuyển hướng sang Jupp Heynckes, HLV sẽ chia tay Bayern Munich vào tuần tới. Theo tiết lộ của tiền vệ người Ukraine Anatoliy Tymoschuk đang chơi cho Bayern thì có đến 99% khả năng Heyckes dẫn dắt Real mùa tới.Trên kênh truyền hình Russia 2, Tymoschuk cho biết: “Tôi không dám chắc 100%, nhưng hiện nay có đến 95 - 99% khả năng rằng Real sẽ đến đặt vấn đề với Heynckes trong nay mai".Tuy nhiên, đại diện Enrique Martin của Hyenckes đã phủ nhận điều này.Heynckes đã từng thừa nhận sẵn sàng đến Real Madrid.Jupp Heynckes từng giúp Real đăng quang Champions League mùa 1997/1998 sau 32 năm chờ đợi. Nhưng sau đó ông vẫn bị sa thải khi Real chỉ thắng được 49% số trận tại La Liga. Theo khảo sát của Marca, Hyenckes là người nhận được sự ủng hộ nhiều nhất của các CĐV Real để dẫn dắt Real mùa tới.HOÀNG TÂMTheo Infonet
31/05/13 12:08 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Jupp Heynckes,Carlo Ancelotti,PSG,Treo giò,Giữ chân,Huấn luyện viên,Trọng tài,Dẫn dắt,Valenciennes,Ra đi
Zing