Thông tin thị trường
* Theo thống kê mới nhất của Tổng cục Hải quan, đến hết tháng 4-2013 cả nước có 5 tỉnh, thành phố đạt kim ngạch xuất khẩu 1 tỷ USD trở lên, dẫn đầu là TPHCM, kế đến là Bắc Ninh, Bình Dương, Đồng Nai, Hà Nội. Đây là lần đầu tiên tổng cục thống kê và công bố kim ngạch XNK hàng hóa tính theo địa phương.
* Theo thống kê mới nhất của Tổng cục Hải quan, đến hết tháng 4-2013 cả nước có 5 tỉnh, thành phố đạt kim ngạch xuất khẩu 1 tỷ USD trở lên, dẫn đầu là TPHCM, kế đến là Bắc Ninh, Bình Dương, Đồng Nai, Hà Nội. Đây là lần đầu tiên tổng cục thống kê và công bố kim ngạch XNK hàng hóa tính theo địa phương.* Thủ tướng Chính phủ vừa quyết định mua tạm trữ 1 triệu tấn quy gạo vụ hè thu năm 2013 (gồm thóc, gạo thường và thóc, gạo thơm) ở ĐBSCL từ 15-6 đến 31-7-2013. Ngân sách nhà nước hỗ trợ 100% lãi suất tiền vay mua tạm trữ, thời gian được hỗ trợ tối đa là ba tháng từ 15-6 đến 15-9-2013.* 17 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) trên địa bàn Đồng Nai chính thức bị Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh xóa tên khỏi danh sách quản lý. Đây là những doanh nghiệp bỏ trốn, vắng chủ thời gian dài, phần lớn đã tẩu tán tài sản, để lại nhiều khoản nợ thuế và nợ đối tác.* Tính đến hết tháng 5-2013 lượng đường tồn kho của các nhà máy sản xuất trong nước lên tới gần 600 tấn, cao hơn cùng kỳ năm trước 222,410 tấn.  Với mức tiêu thụ bình quân khoảng 100.000 tấn/tháng thì đến vụ mía mới (đầu tháng 10-2013) sẽ có khoảng 200.000 tấn đường tồn kho, chưa kể nhập lậu từ Thái Lan.
08/06/13 08:58 GMT+7
Kinh tế
Thóc gạo,Tổng cục thống kê,Đồng Nai,Tổng cục hải quan,Tồn kho,Kim ngạch,Kim ngạch xuất khẩu,Xuất nhập khẩu,Bắc Ninh,Bình Dương,Xóa tên
CA TP.HCM