Nữ đại gia 24 tuổi làm Chủ tịch HĐQT
Đây là kết quả được Tân Đại Hưng (TPC) công bố trong Nghị quyết Đại hội cổ đông thường niên năm 2013 vào ngày 30/5.
Ông Phạm Trung Cang và con gái tại ĐHCĐ TPC. Ảnh: VietstockDiễm Hương sinh năm 1989, tốt nghiệp đại học và đang là chuyên viên tài chính. Trước đây, Phạm Đỗ Diễm Hương cũng thường xuất hiện trong danh sách cổ đông của Ngân hàng ACB và Eximbank (EIB) cùng với các thành viên khác trong gia đình. Hiện Diễm Hương đang sở hữu 896.700 cổ phiếu TPC (tương đương với 3,7%).Với vị trí mới được bổ nhiệm, Diễm Hương trở thành nữ tướng trẻ nhất sàn chứng khoán. Tuy nhiên cùng với đó, khá nhiều người tỏ ra nghi ngại về năng lực và kinh nghiệm của Diễm Hương khi đảm nhận chức vụ quan trọng này."HĐQT cũng như bản thân ông Cang đã có những trăn trở và suy nghĩ về vấn đề này. HĐQT có trách nhiệm hỗ trợ, hậu thuẫn để Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc mới làm quen với cương vị, hạn chế tối đa mặt nhược trong quá trình tiếp cận công việc. Đồng thời HĐQT cũng cam kết sẽ đảm bảo tiến trình phát triển liên tục ổn định của công ty" - Ông Nguyễn Văn Hùng, Phó Chủ tịch kêu gọi cổ đông tin tưởng vào HĐQT.Trước đó, vị trí Chủ tịch từng do ông Phạm Trung Cang đảm nhiệm nhưng đã có đơn từ chức vào ngày 19/9/2012. Ông Cang từng là Thành viên Hội đồng sáng lập Ngân hàng Á Châu (ACB) và Phó chủ tịch Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank). Ngoài ra ông Cang còn là Chủ tịch HĐQT CTCP Du lịch Chợ Lớn, Chủ tịch Hiệp hội Nhựa TPHCM, Phó chủ tịch Hiệp hội Nhựa Việt Nam.Với cá nhân ông Phạm Trung Cang, Tân Đại Hưng có thể được xem là ‘đứa con đẻ’, ông đã gắn bó với doanh nghiệp này từ năm 1978 với vai trò chủ tịch kiêm giám đốc công ty.Tỷ lệ sở hữu của riêng ông Phạm Trung Cang và người thân tại TPC lên đến hơn 24%. Hiện tại dù đã không còn là Chủ tịch công ty, ông Cang vẫn đang nắm giữ hơn 3,3 triệu cổ phiếu TPC (15,15%) có giá trị vào khoảng 32,6 tỷ đồng (tại thời điểm ngày 30/5/2012).Theo báo cáo của HĐQT, năm 2012, TPC chỉ đạt được doanh thu thuần 607.4 tỷ đồng và 30 tỷ đồng, lần lượt giảm 16.5% và 20% so với năm 2011. Với kết quả như đó, TPC sẽ chi trả cổ tức tiền mặt ở mức 14% cho năm 2012, ứng với tổng mức chi trả 29.7 tỷ đồng, thời gian thanh toán dự kiến từ 20/06 đến 10/07.Duyên Duyên (Tổng hợp theo Infonet, VNE)
31/05/13 06:53 GMT+7
Kinh tế
Phạm Trung Cang,Eximbank,Hội đồng quản trị,Diễm Hương,ACB,Chủ tịch hội đồng quản trị,Chủ tịch,Phó chủ tịch,Chi trả,Cổ đông,Đơn từ chức
Đất Việt