Khống chế công an xã, cướp 5 cây vàng
Nhóm cướp lẻn vào nhà một công an xã, dùng súng khống chế chủ nhà rồi cướp đi hơn 5 cây vàng và hàng chục triệu đồng.
Ông Lê Mạnh Trung, Phó Công an xã Đông Khê, huyện Đông Sơn, Thanh Hóa cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 2 giờ sáng 29/5 khi gia đình ông Phạm Bá Thanh đang ngủ thì bị 4 tên cướp lẻn vào nhà dùng dao, súng khống chế và cướp tài sản.Bà Nguyễn Thị Hiền (vợ ông Thanh) cho hay, vào khoảng thời gian trên, tự nhiên thấy thấy trong nhà mất điện.Nơi xảy ra vụ cướpDo trời nắng nóng, bà Hiền bảo ông Thanh dậy để mở máy phát điện. 2 vợ chồng ông Thanh đang loay hoay mở máy phát điện thì bất ngờ bị 4 đối tượng lạ mặt từ trên tầng 2 ập xuống khống chế.Một đối tượng dùng dao dí vào cổ chị Hiền, còn 3 đối tượng khác dùng súng khống chế anh Thanh.Vừa chống cự, anh Thanh vừa hô hào hàng xóm thì bị các đối tượng xông vào đánh đập, trói tay, nhét giẻ vào miệng sau đó khống chế vào phòng ngủ.Thấy chồng bị đánh, chị Hiền cầu xin các đối tượng và nói: “Các anh lấy tiền của gì thì tôi đưa, xin đừng đánh chồng tôi vì anh ấy đang ốm”.Các đối tượng yêu cầu chị Hiền lên mở két sắt và lấy đi tổng cộng hơn 5 cây vàng cùng 43 triệu tiền mặt.Sau đó, chúng yêu cầu chị Hiền đưa chìa khóa xe máy rồi lên xe tẩu thoát.Được biết, anh Thanh đang là công an viên xã Đông Khê. Nhà chị Hiền là đại lý bán sơn, khóa và vật liệu xây dựng.Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ.Lê Anh
30/05/13 15:06 GMT+7
Pháp luật
Khống chế,Cây vàng,Cướp,Đông Khê,Đối tượng,Súng,Mở máy,Phát điện,Công an,Đánh chồng,Công an viên
VietnamNet