Nga sắp phóng vệ tinh do thám quân sự mới
Dân Việt - Ngày 8.6 tới, quân đội Nga sẽ phóng một vệ tinh do thám quân sự từ Trung tâm không gian Plesetsk, phía bắc quốc gia này.
“Vệ tinh này sẽ được đưa lên quỹ đạo bằng tên lửa mang Soyux-2.1b tại trạm phóng Plesetsk”- tờ RIA (Nga) trích dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết. Đây là vệ tinh thứ 2 thuộc series vệ tinh do thám quang học-điện tử Persona, được sản xuất dựa trên vệ tinh cảm ứng từ xa DK Resurs.Nga sắp phóng vệ tinh do thám quân sự thứ 2 thuộc series Persona.Vệ tinh đầu tiên thuộc series này mang tên Kosmos 2441, đã được phóng lên quỹ đạo Mặt trời vào tháng 7.2008. Tuy nhiên, đến tháng 2.2009, Kosmos 2441 bị hỏng do các bộ phận điện tử gặp trục trặc.Hiện Nga có khoảng 60 đến 70 vệ tinh do thám quân sự, được trang bị những công nghệ hình ảnh mới nhất và có khả năng hoạt động trong vòng 7 năm.Thanh BìnhTheo RIA
31/05/13 13:40 GMT+7
Thế giới
Vệ tinh,Do thám,Quân sự,Series,Nga,Phóng vệ tinh,Quỹ đạo,Điện tử,Phóng lên,Quang học,Trích dẫn
Dân Việt