Ta-li-ban tiến công văn phòng nước ngoài
Theo Tân Hoa xã, ngày 29-5, các tay súng Ta-li-ban đã tiến công văn phòng của Ủy ban Chữ thập Đỏ quốc tế (ICRC) tại TP Gia-la-ba-bát, tỉnh Nan-ga-ha, miền đông Áp-ga-ni-xtan, làm một người chết và một người bị thương.
Vài ngày trước đó, Ta-li-ban đã tiến công nhiều mục tiêu ở thủ đô Ca-bun, trong đó có cả văn phòng của LHQ, Tổ chức nhập cư quốc tế (IOM)... Ngày 30-5, 22 tay súng cực đoan đã bị tiêu diệt trong một chiến dịch chung giữa lực lượng an ninh quốc gia Áp-ga-ni-xtan và Lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế (ISAF) do NATO chỉ huy ở khu vực miền đông.* Tại Pa-ki-xtan, ít nhất 17 tay súng bị tiêu diệt trong trận không kích do quân đội nước này tiến hành đêm 29-5, nhằm vào bốn sào huyệt của phiến quân tại khu vực bộ lạc Cơ-ram, giáp biên giới với Áp-ga-ni-xtan. Trong khi đó, Roi-tơ dẫn các nguồn tin an ninh Pa-ki-xtan cho biết, các máy bay không người lái của Mỹ đã bắn hai quả tên lửa vào nơi ẩn náu của phiến quân Hồi giáo Ta-li-ban (TTP) ở Mi-ra-li, bang Bắc Oa-di-ri-xtan. Thủ lĩnh số hai của TTP và năm tay súng đã bị tiêu diệt.* Mi-an-ma đã triển khai lực lượng an ninh tại thị trấn La-si-ô thuộc bang San ở miền bắc nhằm ngăn chặn tình trạng bạo loạn lan rộng. Tân Hoa xã ngày 30-5 dẫn các nguồn tin địa phương cho biết, nhà chức trách Mi-an-ma đã bắt ít nhất 25 đối tượng nghi dính líu vụ bạo loạn giữa những người theo Phật giáo và Hồi giáo ở bang này. Bạo loạn làm ít nhất một người chết và năm người bị thương.
31/05/13 01:03 GMT+7
Thế giới
Tay súng,Tiến công,Bạo loạn,Afghanistan,Tiêu diệt,Tân hoa xã,Phiến quân,Lực lượng an ninh,Pakistan,Văn phòng,Người bị thương
Nhân Dân