Chùm ảnh: Phận trai mát xa ở Ấn Độ
Ở chui rúc trong những phòng trọ nhếch nhác, sẵn sàng phục vụ tình dục cho khách hàng có nhu cầu... là công việc mà nhiều đàn ông làm nghề mát xa ở Mumbai đang làm để kiếm tiền trong khi vợ con họ không hề hay biết.
Dưới đây là chùm ảnh về cuộc sống của một số nam nhân viên mát xa ở Ấn Độ:Nam nhân viên làm nghề mát xa ở Mumbai, Ấn Độ, sống chen chúc trong những căn phòng chật chội. Có khi 40 người cùng chung một phòng. Đa số họ không phải là người đồng tính, và chỉ coi nghề mát xa là để kiếm tiền.Áp lực kiếm tiền gửi về nhà khiến nhiều thế hệ trong cùng gia đình phải đến Mumbai làm nghề mát xa.Họ phân chia công việc và ăn chung với nhau. Đồ đạc cá nhân có giá trị được cho vào hòm riêng có khóa.Có tới 80% nam nhân viên mát xa ở Mumbai đến từ vùng nông thôn Mathura thuộc bang phía bắc Utah Pradesh - quê hương của môn đấu vật. Rất nhiều thợ cạo thường làm nghề mát xa cho đô vật trước khi chuyển tới Mumbai để tiếp tục nghề này.Không chỉ mát xa, họ còn thỏa mãn cả nhu cầu tình dục cho khách hàng có nhu cầu. Nhiều loại bao cao su được treo trên bức tường của tổ chức Samabhavana Society - chuyên trợ giúp giáo dục giới tính và phát bao cao su cho các nam nhân viên làm nghề mát xa.Các nam nhân viên mát xa thường được khách quen liên lạc qua điện thoại, nhưng họ vẫn phải đi kiếm khách ở các khu vực đèn đỏ của Mumbai. Họ thường lấy mảnh gạch va vào chiếc lọ để tạo tín hiệu riêng.Người thanh niên tên là RK mỗi tuần thường tiếp 15 khách hàng độ tuổi từ 20-40. Trước khi làm nghề này, RK làm nghề nông và bạn gái anh không hề biết công việc thực sự anh đang làm ở Mumbai.Người đàn ông tên tắt là SST làm nghề mát xa ở Mumbai được 17 năm và đã kết hôn 20 năm nhưng chưa có con. Gia đình và vợ con biết SST làm nghề mát xa nhưng nghĩ anh không cung cấp dịch vụ tình dục. SST dự định tích cóp đủ tiền thì sẽ bỏ nghề về mở cửa hàng thực phẩm ở quê.ST làm việc trên phố. Lúc đầu anh bỏ chạy khi khách hàng đề nghị quan hệ tình dục. Nhưng đến nay ST đã chấp nhập phục vụ cả chuyện này, với trung bình 4 khách hàng mỗi tuần. ST cho biết anh luôn dùng bao cao su. Gia đình không biết công việc thực sự của anh là gì, và vẫn nghĩ anh đang làm việc trong một xưởng sản xuất thìa.Nghề chính của RS là làm bảo vệ khách sạn, nhưng người đàn ông này làm nghề mát xa và phục vụ tình dục để kiếm thêm tiền.Các nam nhân viên mát xa thường phục vụ trong khách sạn.Theo Khám Phá
31/05/13 10:27 GMT+7
Đời sống
Mát xa,Nam nhân viên,Mumbai,Bao cao su,Tình dục,Kiếm tiền,Khách hàng,Ấn Độ,Chùm ảnh,Vợ con,Thợ cạo
GĐ&XH