8 cách biến khăn thành gile độc đáo
Bạn sẽ sở hữu những mẫu áo gile sành điệu 'không đụng hàng' với một vài chiếc khăn quàng mềm mại.
Với một chiếc khăn hình chữ nhật, buộc hai góc cạnh nhau lại, sau đó gắn điểm chính giữa hai đầu khăn với nút buộc vừa tạo, thế là bạn đã tự chế thành công một chiếc áo gile thời thượng, quyến rũ.Cầu kỳ hơn chút, hãy gắn một đầu của chiếc khăn mềm vào chính giữa một chiếc khăn dài tua rua, để trống ra một khoảng làm tay áo rồi may phần còn lại của khăn mềm vào khăn dài.Hoặc bạn có thể chọn cách cực kỳ đơn giản, không cần may vá gì, đó là quàng một chiếc khăn bản lớn qua cổ rồi buộc chiếc khăn nhỏ khác quanh eo để làm thắt lưng.Gấp chiếc khăn làm đôi rồi buộc hai góc cạnh nhau lại, trong đó một góc vừa được tạo ra bởi nếp gấp, góc còn lại gồm hai đầu khăn ban đầu. Kết quả là bạn đã sở hữu mẫu áo gile nhỏ nhắn rất đáng yêu. >> Xem tiếp - 8 cách biến khăn thành gile MyttyẢnh: BR
31/05/13 08:23 GMT+7
Giải trí
Góc cạnh,Khăn quàng,May vá,Điểm chính,Tay áo,Đụng hàng,Hình chữ nhật,Thắt lưng,Tự chế,Sở hữu,Nhỏ nhắn
Ngôi Sao