Thế giới hưởng ứng Ngày Thế giới Không Thuốc lá 31/5
(VOV) - Nhiều hoạt động trên thế giới được tổ chức nhân “Ngày thế giới không thuốc lá”.
Năm nay, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) lấy chủ đề cho “Ngày thế giới không thuốc lá" là “Cấm quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá” nhằm giúp các nhà hoạch định chính sách và công chúng ở các nước hiểu rõ hơn về ngành công nghiệp thuốc lá, đưa ra những giải pháp nhằm giảm thiểu những ảnh hưởng của thuốc lá đối với cộng đồng và có những biện pháp phù hợp.Nhân ngày Thế giới Không thuốc lá năm nay, Tổ chức Y tế thế giới kêu gọi các nước cấm mọi hình thức quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá để giảm thiểu số người hút thuốc lá, đặc biệt là để giúp các thanh niên tránh khỏi tình trạng bị nghiện thuốc lá.Theo Giám đốc bộ phận phòng ngừa các bệnh không lây nhiễm của Tổ chức Y tế thế giới, ông Douglas Bettcher, phần lớn những người hút thuốc lá bắt đầu bị nghiện thuốc lá trước tuổi 20. Cấm quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá là một trong những biện pháp tốt nhất để tránh việc hút thuốc lá của các thanh niên cũng như giảm bớt việc tiêu thụ thuốc lá trong dân chúng. Nghiên cứu cho thấy khoảng 1/3 số thanh niên trên thế giới đã hút thuốc lá do việc quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá và 78% thanh niên trong độ tuổi từ 13 đến 15 thường xuyên xem quảng cáo thuốc lá.Các chuyên gia Tổ chức Y tế thế giới cảnh báo, việc sử dụng thuốc lá đang là một trong những nguyên nhân gây ra nhiều bệnh tật, thậm chí gây tử vong. Thuốc lá là nguyên nhân dẫn tới cái chết của khoảng một nửa số người sử dụng nó. Hiện nay, thuốc lá làm gần 6 triệu người trên thế giới tử vong mỗi năm. Theo ước tính của Tổ chức Y tế thế giới, con số này có thể lên đến 8 triệu người vào năm 2030.Thế giới cũng có nhiều hoạt động hưởng ứng ngày Thế giới không thuốc lá.Các quan chức y tế Mỹ vừa phát động một chiến dịch mới chống hút thuốc lá nhằm giảm số lượng người hút thuốc tại nước này, sau thành công của một chiến dịch tương tự năm ngoái. Chiến dịch mới gồm hàng loạt quảng cáo được phát trên truyền hình, radio, báo chí và các hệ thống truyền thông khác trên khắp nước Mỹ, khuyến khích người hút thuốc từ bỏ thói quen bất lợi cho sức khỏe này. Các đoạn băng video kể câu chuyện của những người hút thuốc và những căn bệnh liên quan tới thói quen hút thuốc của họ. Một người đã từ bỏ thuốc lá chia sẻ: “Năm ngoái, họ đã phẫu thuật và cắt chân của tôi do máu lưu thông kém. Sau phẫu thuật, tôi thật sự bị sốc khi thấy mình đã mất một bên chân. Đó chính là ngày tôi từ bỏ thuốc lá”.Các cơ quan y tế Mỹ cũng tạo mọi điều kiện giúp những người hút thuốc được tư vấn miễn phí, tiếp cận với các dịch vụ để giúp họ từ bỏ thói quen hút thuốc lá. Người đứng đầu Viện sức khỏe gia đình của Mỹ Jeff Cain cho biết: “Những người hút thuốc có các dược phẩm giúp họ có thể tăng gấp đôi tỉ lệ thành công của việc từ bỏ thuốc lá. Họ cũng có thể kết nối với những bệnh nhân khác, cùng với các nguồn lực trong cộng đồng giúp họ có thể nhận được sự hỗ trợ tốt nhất”.Hôm nay (31/5), đại diện chính quyền địa phương cũng như các quan chức y tế Mỹ còn tổ chức đến thăm và trao giải thưởng cho các nhà thuốc không bán kèm thuốc lá.Nhân ngày Thế giới không thuốc lá năm nay, Hội đồng phòng chống thuốc lá quốc gia Nam Phi kêu gọi người dân ra đường diễu hành ủng hộ Dự luật bảo vệ thanh niên trước sự ảnh hưởng của thuốc lá. Hội đồng phòng chống thuốc lá quốc gia Nam Phi cũng đưa ra các kế hoạch tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người dân, đặc biệt trong lớp trẻ về tác hại của thuốc lá cũng như phổ biến các biện pháp đơn giản để giúp những người hút thuốc từ bỏ thói quen hút thuốc lá.Nhiều trường học tại phía bắc Moritani cũng hưởng ứng ngày Thế giới không thuốc lá bằng cách tổ chức cuộc triển lãm lớn, trưng bày những bức tranh của các em học sinh nói về tác hại của thuốc lá. Các trường tiểu học tại thành phố Alice Springs của Australia kỉ niệm Ngày này bằng buổi trình diễn Hip Hop đặc biệt. Theo Ban tổ chức, buổi biểu diễn này nhằm nâng cao sức khỏe của học sinh, giúp các em có những hoạt động bổ ích, lành mạnh, tránh xa các thói quen xấu. Nhiều bài biểu diễn mang những thông điệp về tác hại của thuốc lá được nhiều em học sinh hưởng ứng./.
31/05/13 16:01 GMT+7
Đời sống
Thuốc lá,Hút thuốc lá,Hút thuốc,Tổ chức y tế thế giới,Từ bỏ,Hưởng ứng,Thói quen,Khuyến mãi,Quảng cáo,Thanh niên,Tài trợ
VOV