Cuộc vận động sáng tác văn học - nghệ thuật qui mô lớn
(CATP) Nhằm phát huy năng lực sáng tạo của văn nghệ sĩ TPHCM và cả nước để có được nhiều tác phẩm văn học - nghệ thuật có giá trị cao, ngang tầm với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và công cuộc xây dựng TPHCM văn minh, hiện đại, UBND TP vừa phát động cuộc vận động sáng tác hướng đến kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30-4-1975 - 30-4-2015) và 125 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5-1890 - 19-5-2015).
Theo đó, tất cả các văn nghệ sĩ chuyên và không chuyên trên phạm vi cả nước, không phân biệt độ tuổi, giới tính được tham gia cuộc vận động tối đa 2 tác phẩm thuộc các chuyên ngành văn học, âm nhạc, sân khấu, múa, mỹ thuật, nhiếp ảnh, điện ảnh và kiến trúc. Các tác phẩm này ca ngợi công ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh, Người đã tìm ra con đường cứu nước và lãnh đạo sự nghiệp cách mạng của toàn dân tộc, tiến đến giành độc lập, thống nhất đất nước và xây dựng chủ nghĩa xã hội; nêu bật thành tựu của quân và dân cả nước, đặc biệt là TPHCM trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và phát triển trong suốt 40 năm qua. Mỗi chuyên ngành nói trên đều có 11 giải thưởng gồm: 1 giải A (mỗi giải 100 triệu đồng), 2 giải B (mỗi giải 80 triệu đồng), 3 giải C (mỗi giải 50 triệu đồng) và 5 giải khuyến khích (mỗi giải 30 triệu đồng). Các tác phẩm tham dự gửi về Văn phòng Liên hiệp các Hội Văn học - Nghệ thuật TPHCM, số 99 đường Nguyễn Văn Trỗi, phường 12, quận Phú Nhuận từ nay đến ngày 31-12-2013 và số 81 đường Trần Quốc Thảo, phường 7, quận 3 từ ngày 1-1 đến 30-6-2014. Lễ công bố kết quả và phát thưởng được tổ chức vào trung tuần tháng 4-2015.
31/05/13 08:24 GMT+7
Văn hóa
Cuộc vận động,Văn học,Văn nghệ sĩ,Giải phóng dân tộc,Tác phẩm,Cả nước,Hồ Chí Minh,Công ơn,Đấu tranh,Nghệ thuật,Chuyên ngành
CA TP.HCM