Trận giao hữu giữa tuyển Anh và Brazil có nguy cơ bị hủy
(TNO) Vì lý do an toàn tại sân vận động Maracana nên trận đấu giao hữu giữa tuyển Brazil và Anh có thể sẽ không thể diễn ra như dự kiến vào cuối tuần này.
>> Lineker chê tuyển Anh  >> Tuyển Anh tiếp tục bước lùi  >> Tuyển Anh bị cầm hòa, “xe tăng” Đức đại thắngSân Macarana vẫn còn khá bộn bề - Ảnh: Sport MailTheo tờ báo của thành phố Sao Paulo là Estado, sân Maracana hiện không đáp ứng được những tiêu chuẩn an toàn sau quá trình nâng cấp. Tờ báo này cho biết, công tố viên của bang Rio de Janeiro đã yêu cầu tòa án hủy trận giao hữu giữa tuyển Brazil và Anh do sân Maracana chưa có được các giấy tờ chứng nhận an toàn.Thẩm phán Costa Dos Santos cho phóng viên Sport Mail biết: "Dù công tố viên đã yêu cầu nhưng các giấy chứng nhận an toàn vẫn chưa được chuyển đến tòa án. Do đó, chúng tôi sẽ không bao giờ cho trận đấu diễn ra".Trong khi đó, chính quyền bang Rio de Janeiro cho biết sân Maracana đã hoàn tất quá trình nâng cấp. Tuy nhiên, các giấy chứng nhận an toàn vẫn chưa được nộp vì vấn đề thủ tục.Về phần mình, Liên đoàn Bóng đá Brazil (CBF) nói rằng họ đã có trong tay các giấy chứng nhận an toàn và sẵn sàng cung cấp cho tòa án để trận đấu có thể diễn ra như dự kiến.Sự rắc rối này khiến Liên đoàn Bóng đá Anh bối rồi. Họ đã yêu cầu phía Brazil giải thích và nhận được lời đảm bảo từ 2 quan chức cấp cao của CBF.Sân Macarana được xây dựng để phục vụ cho World Cup 1950. Để chuẩn bị cho World Cup 2014, chính quyền Brazil đã tiến hành sửa chữa lại sân này và nó vừa được khai trương trở lại hồi tháng trước, trễ 4 tháng so với dự kiến.Vào giữa tháng 6 tới, sân Macarana sẽ được sử dụng cho giải Confederations Cup. Đây là giải đấu khởi động cho World Cup 2014. Ở giải đấu bóng đá lớn nhất hành tinh vào năm sau, có 7 trận sẽ diễn ra ở sân Macarana, trong đó có cả trận chung kết.Hiện tuyển Anh đã có mặt tại Brazil để chuẩn bị cho trận đấu với chủ nhà World Cup 2014. Rạng sáng qua, các học trò của HLV Roy Hodgson đã có trận đấu khá thất vọng khi bị CH Ireland cầm hòa 1-1.Khánh Uyên
31/05/13 08:29 GMT+7
Thể thao
Brazil,Tuyển Anh,Giấy chứng nhận,Rio de Janeiro,Tòa án,Công tố viên,Hủy,Roy hodgson,Giải đấu,Tờ báo
Thanh Niên