Thủ lĩnh số hai của Khơ-me đỏ thừa nhận trách nhiệm
Ngày 30-5, lần đầu tiên thủ lĩnh số hai của chế độ Khơ-me đỏ Nuôn Chia (Nuon Chea), 86 tuổi, đã thừa nhận trách nhiệm đối với hành động tội ác gây nên cái chết của 2 triệu người vào cuối thập niên 1970. Trong phiên xét xử tại Tòa án xét xử tội ác Khơ-me đỏ do Liên hợp quốc bảo trợ ở thủ đô Phnôm Pênh, Nuôn Chia nói: “Tôi không trốn tránh trách nhiệm của mình nữa. Là người đứng đầu, tôi phải chịu trách nhiệm về những tổn thất và nguy hiểm gây ra cho đất nước mình”. Nuôn Chia còn "gửi lời chia buồn sâu sắc" đến những nhân chứng bị mất người thân dưới chế độ Khơ-me đỏ đến làm chứng tại tòa.
Trước đây, Nuôn Chia đã từng nhiều lần phủ nhận cáo buộc tội ác chiến tranh, diệt chủng và các tội ác chống lại loài người. Trong buổi xét xử ngày 30-5, Nuôn Chia cũng biện hộ bản thân không được biết đầy đủ về tất cả những hành động của Khơ-me đỏ, vì vai trò khi đó chỉ là giám sát tuyên truyền và giáo dục. HÀ LAN 
30/05/13 23:54 GMT+7
Thế giới
Khmer,Tội ác,Xét xử,Thủ lĩnh,Trách nhiệm,Chế độ,Làm chứng,Chia buồn,Biện hộ,Phnom penh,Diệt chủng
QĐND