ASEAN ưu tiên quản lý thảm họa thiên tai
Ngày 30.5 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và phát biểu khai mạc Hội nghị cấp Bộ trưởng các bên liên quan thực hiện Hiệp định ASEAN về quản lý thảm họa và ứng phó khẩn cấp lần thứ 2. Tham dự hội nghị có Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh, các vị bộ trưởng, trưởng đoàn 10 nước ASEAN.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng ở cấp độ khu vực, quản lý thảm họa thiên tai luôn là ưu tiên cao của ASEAN cũng như trong hợp tác giữa ASEAN với các đối tác. Việc thông qua Hiệp định ASEAN về Quản lý thảm họa và Ứng phó khẩn cấp đã tạo khuôn khổ pháp lý quan trọng cho các nỗ lực tăng cường hợp tác phòng, chống và giảm nhẹ thiên tai trong khu vực. Thủ tướng cho rằng hội nghị cần tập trung vào một số vấn đề chính, nhất là tăng cường quan hệ phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan quản lý thảm họa thiên tai của ASEAN với các kênh liên quan khác như ADMM, ARF...Trong vòng 10 năm gần đây, số người chết và mất tích hằng năm do thiên tai ở Việt Nam lên tới khoảng 300 người. Việt Nam đã xây dựng Chiến lược quốc gia phòng, chống và giảm nhẹ thiên tai đến năm 2020, Chiến lược quốc gia về ứng phó biến đổi khí hậu, đồng thời ban hành nhiều văn bản pháp lý quan trọng như Luật Tài nguyên nước, Luật Phòng, chống thiên tai...
31/05/13 07:22 GMT+7
Xã hội
Asean,Thiên tai,Thảm họa,Ứng phó,Hội nghị,Giảm nhẹ,Hiệp định,Quản lý,Nguyễn Tấn Dũng,Pháp lý,Cấp bộ trưởng
Lao Động