Làm vỡ đường ống nước rồi "lặng thinh"
GiadinhNet - Ngày 30/5, Công ty Nước sạch Hà Nội cho biết, khoảng 1.000 hộ dân ở 3 phường Tương Mai, Giáp Bát (quận Hoàng Mai) và Đồng Tâm (quận Hai Bà Trưng) vừa chịu ảnh hưởng nặng nề vì 3 vụ vỡ đường ống nước vào các ngày 25/4, 28/5 và 30/5 do đơn vị thi công giao thông gây ra mà không hề có thông báo cho các xí nghiệp cấp nước để kịp thời khắc phục sự cố.
Thi công hè đường làm vỡ đường ống nước (Ảnh do Công ty Nước sạch Hà Nội cung cấp). Cụ thể, ngày 24/5, đường ống truyền dẫn D600 bị vỡ tại địa điểm số 35 Nguyễn An Ninh; ngày 28/5, vỡ đường ống phân phối 150 cũng tại địa chỉ này; ngày 30/5 vỡ đường ống phân phối 100 tại 34 Tương Mai. Đáng lưu ý, Công ty Nước sạch còn cho hay, đơn vị thi công đường làm vỡ ống nước là Công ty liên doanh Công trình Hữu Nghị không phối hợp với Công ty Nước sạch, không có phương án xử lý mà đều do người dân bức xúc thông báo để đơn vị nước sạch đến khắc phục. Lượng nước thất thoát được cho là rất lớn. Đến 17h ngày 30/5, Công ty Nước sạch Hà Nội đã chỉ đạo các xí nghiệp giải quyết sự cố, cấp nước trở lại cho khách hàng.Việt Nguyễn
31/05/13 23:16 GMT+7
Nhà đất
Nước sạch,Đường ống cấp thoát nước,Làm vỡ,Tương Mai,Đơn vị thi công,Cấp nước,Xí nghiệp,Lặng thinh,Nguyễn An Ninh,Phân phối,Sự cố
GĐ&XH