Cô dâu gợi cảm với áo dài ren nổi
Họa tiết hoa đa dạng cùng cách may cách điệu phần cổ tay, gấu áo là nét mới trong xu hướng áo dài cưới năm nay được cô dâu yêu thích.
Áo dài ren nổi thực sự đã tạo nên cơn sốt cho mùa cưới năm ngoái khi hàng loạt mỹ nhân Việt như Tăng Thanh Hà, Phạm Quỳnh Anh, Quỳnh Chi... chọn trang phục này cho ngày trọng đại. Nhưng với thế mạnh pha lẫn nét quyến rũ và sang trọng, chất liệu này tiếp tục được cô dâu yêu thích trong mùa cưới năm nay. Nét mới trong các thiết kế áo dài cưới năm nay là ở họa tiết hoa cỡ lớn và cách tạo dáng cổ tay mềm mại.Áo dài màu trắng được nhiều cô dâu yêu thích bởi nét tinh khôi, thiên thần.Cổ tay lượn sóng rất mềm mại.Họa tiết hoa to cũng giúp cô dâu người nhỏ trông tròn trịa hơn.Cô dâu có thể chọn áo dài cho buổi tiệc hoặc hôn lễ tổ chức tại nhà thờ với tà sau được may bằng chất liệu chiffon xếp ly duyên dáng.Áo dài đỏ truyền thống với các đường cắt cúp thật chuẩn làm tôn đường cong quyến rũ của cô dâu.Mặc áo dài, cô dâu có thể kết hợp cùng khăn đóng (mấn) hoặc khăn voan hiện đại.Màu hồng phấn nhẹ nhàng.Gấu áo là chi tiết không thể bỏ qua. Với áo dài ren nổi dày, cô dâu nên chọn những chiếc áo có gấu lượn sóng để bớt cảm giác nặng nề.Giá thuê một chiếc áo dài cưới ren nổi dao động từ 500.000 đồng - 1.200.000 đồng và giá đặt may trung bình là 2.000.000 đồng/bộ.Mộc LanẢnh: Áo dài Phụng
31/05/13 00:37 GMT+7
Giải trí
Áo dài,Cô dâu,Cổ tay,Gấu áo,Họa tiết,Cưới,Mùa cưới,Tôn đường,Quỳnh Chi,Phạm Quỳnh Anh,Chất liệu
Ngôi Sao