Sự khác biệt giữa chuẩn Bluetooth 3.1 và Bluetooth 4.0
Bluetooth là công nghệ không dây được phát triển đầu tiên bởi hãng viễn thông Ericsson vào năm 1994, hỗ trợ việc truyền dữ liệu qua khoảng cách ngắn giữa các thiết bị di động và cố định. Nó hoạt động xung quanh dải tần 2,4GHz và sử dụng cơ chế nhảy tần để điều chế. Với hơn 7 phiên bản đã được phát triển cho đến thời điểm này chứng tỏ tương lai của giao thức kết nối không dây này vẫn còn rất sáng sủa. Bằng chứng là nó được tích hợp sẵn trong các thiết bị như tai nghe, điện thoại di động, laptop và nhiều thiết bị giải trí khác. iPhone 4S của Apple là chiếc điện thoại đầu tiên xuất xưởng hỗ trợ Bluetooth 4.0. Hai chuẩn này có một chút khác biệt về tính năng cũng như mức tiêu thụ điện năng. Mặc dù không đáng kể nhưng người sử dụng cũng cần phải xem xét mỗi khi mua một thiết bị mới có hỗ trợ Bluetooth.
Bluetooth 3.1Bluetooth 3.1 là sự kết hợp giữa chuẩn 3.0 với công nghệ truyền dữ liệu của mạng Wi-Fi.Bluetooth 3.1 là một biến thể của chuẩn 3.0 và thường được biết đến với tên gọi là Bluetooth 3.0 + HS (High Speed - tốc độ cao), cho phép truyền tải dữ liệu với tốc độ lên tới 24Mbps trên nền mạng không dây (Wi-Fi) 802.11 (Bluetooth chỉ sử dụng để thiết lập kết nối giữa các thiết bị).Bên cạnh việc truyền tải dữ liệu tốc độ cao, Bluetooth 3.1 còn mang đến độ tin cậy cao khi truyền tải và kiểm soát các luồng dữ liệu.Bluetooth 3.1 sử dụng chương trình quản lý năng lượng mới để xử lý các tình huống nhất định, dựa trên cường độ của tín hiệu. Ví dụ, khi người dùng đặt điện thoại trong túi, hiệu suất của ăng ten Bluetooth sẽ được thiết lập lên tối đa để đảm bảo việc kết nối với các thiết bị khác.Bluetooth 4.0Bluetooth 4.0 được ra đời vào ngày 30/6/2010 là một phiên bản tối ưu hóa các chuẩn Bluetooth trước đó cho phép truyền tải tốc độ cao và tiêu tốn năng lượng thấp hơn. Phiên bản này là sự phối hợp các đặc tính tiên tiến của chuẩn Wi-Fi thông thường với những yếu tố cốt lỗi của công nghệ Bluetooth. Điều này được thấy rõ qua các tính năng sau đây:- Tiêu thụ năng lượng thấp: Đặc tính này có ý nghĩa rất quan trọng cho các nhà phát triển các thiết bị sử dụng Bluetooth nhỏ gọn hoạt động bằng pin. Bluetooth 4.0 cho phép thiết bị với pin viên nhỏ hoạt động bền bỉ hơn một năm, dài hơn nhiều so với mức chỉ 2-3 ngày nếu sử dụng Bluetooth truyền thống.- Đạt độ tin cậy cao trong các kết nối đa điểm.- An toàn hơn.- Nhanh hơn.IPhone 5 vẫn tiếp tục sử dụng công nghệ Bluetooth 4.0.Bluetooth Smart và Bluetooth Smart Ready cũng được hiểu như là Bluetooth 4.0.Tại thời điểm ra đời, Bluetooth 4.0 chỉ được hỗ trợ trên iPhone 4S, Macbook Air và các thiết bị Mac Mini. Tuy nhiên, Bluetooth 4.0 có thể tương thích ngược với các phiên bản Bluetooth trước đó. Các vấn đề tương thích chỉ phụ thuộc các thiết bị Bluetooth cũ. Có nghĩa là nếu được nhà sản xuất kết hợp công nghệ năng lượng thấp vào thiết bị sử dụng chuẩn Bluetooth cũ thì việc kết nối sẽ không gặp trở ngại nào.Nhìn chung, Bluetooth 4.0 có những ưu điểm vượt trội so với chuẩn Bluetooth 3.1 nhưng Bluetooth 3.1 lại là phiên bản được sử dụng nhiều nhất tại thời điểm này. Tuy nhiên, các sản phẩm công nghệ với giao thức Bluetooth 4.0 đã bắt đầu thâm nhập thị trường ngày càng nhiều. Phiên bản iPhone 5 mới nhất của Apple vẫn tiếp tục tích hợp chuẩn mới này, cho thấy Bluetooth 4.0 sẽ có một tương lai khá sáng lạn và được dự đoán sẽ bùng nổ trong năm 2013.
31/05/13 15:27 GMT+7
Công nghệ 
Bluetooth,Thiết bị,Iphone,Truyền tải,Phiên bản,Dữ liệu,Kết nối,Wifi,Năng lượng,Công nghệ,Tốc độ cao
PC World