Xử lý sai phạm tại ĐHQG TP. Hồ Chí Minh
Liên quan đến những sai phạm xảy ra tại Dự án đầu tư xây dựng Đại học Quốc gia (ĐHQG) TP. Hồ Chí Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa chỉ đạo UBND TP. Hồ Chí Minh, UBND tỉnh Bình Dương, ĐHQG TP. Hồ Chí Minh khẩn trương thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Văn bản số 9115/VPCP- KNTN của Văn phòng Chính phủ và Văn bản số 1940 của Thủ tướng Chính phủ. ĐHQG TP. Hồ Chí Minh thực hiện ý kiến chỉ đạo và báo cáo lên Thủ tướng trong quý 2-2013.
Trước đó, Thanh tra Chính phủ đã phát hiện, đến thời điểm thanh tra, Dự án đầu tư xây dựng ĐHQG TP. Hồ Chí Minh được triển khai gần 10 năm, nhưng mới đạt khoảng 30% kế hoạch xây dựng tổng thể, các cơ quan chức năng phát hiện hơn 24 tỷ đồng sai phạm và loại ra khỏi giá trị quyết toán công trình. Đáng chú ý, sau thanh tra việc thực hiện tại Dự án này, Thanh tra Chính phủ còn xác định còn tồn tại nhiều vi phạm. Đó là một số công trình đã hoàn thành, nhưng không được trang bị thiết bị để đưa vào sử dụng làm giảm hiệu quả đầu tư. Công tác khảo sát, thiết kế lập dự toán công trình và thẩm định phê duyệt thiết kế kỹ thuật và dự toán công trình còn chưa thực hiện tốt. Tính thừa, thiếu khối lượng một số hạng mục công việc và áp dụng mã định mức, đơn giá cho một số công việc chưa đúng dẫn tới làm tăng giá gói thầu với tổng số tiền hơn 10,1 tỷ đồng. Cùng với đó là tên đơn vị lập dự án không đúng với đơn vị được phê duyệt dự án đầu tư trước khi có báo cáo dự án đầu tư do đơn vị tư vấn lập.Mặt khác, công tác đấu thầu còn triển khai chậm so với kế hoạch đấu thầu, không có báo cáo thẩm định kế hoạch đấu thầu và báo cáo thẩm định kết quả đấu thầu của các gói thầu, quyết định phê duyệt kết quả trúng thầu các gói thầu còn thiếu một số nội dung quy định tại Luật Đấu thầu. Chưa kể, việc xác định giá trị các gói thầu chưa chính xác, nghiệm thu khối lượng một số công tác theo dự toán trúng thầu, chưa căn cứ vào khối lượng thi công thực tế. Theo tính toán của Thanh tra Chính phủ, thì sai phạm trên 19,7 tỷ đồng.Theo Thanh tra Chính phủ, trách nhiệm thuộc Giám đốc ĐHQG TP. Hồ Chí Minh, chủ đầu tư các dự án thành phần và các phòng ban, cá nhân được giao nhiệm vụ cụ thể trong quá trình thực hiện nhiệm vụ quản lý thực hiện Dự án. Thanh tra Chính phủ kiến nghị, Thủ tướng chỉ đạo ĐHQG TP. Hồ Chí Minh rút kinh nghiệm, kiểm điểm trách nhiệm đối với tập thể, cá nhân liên quan. Đồng thời, ĐHQG TP. Hồ Chí Minh chỉ đạo chủ đầu tư các dự án thành phần loại ra khỏi giá trị công trình khi lập quyết toán trình ĐHQG TP. Hồ Chí Minh phê duyệt với tổng số tiền hơn 19,7 tỷ đồng.Liên quan đến những sai phạm trên, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ đạo các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư; Tài chính; Tài nguyên và Môi trường; Xây dựng xem xét, xử lý các kiến nghị của UBND TP. Hồ Chí Minh, và UBND tỉnh Bình Dương về kinh phí, giá bồi thường hỗ trợ, tái định cư và việc điều chỉnh quy hoạch 1/2.000, đề xuất biện pháp giải quyết, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. ĐHQG TP. Hồ Chí Minh thực hiện ý kiến chỉ đạo và báo cáo kết quả thực hiện lên Thủ tướng Chính phủ trong quý 2-2013.H.Vũ
31/05/13 19:41 GMT+7
Xã hội
Đại học quốc gia,Thanh tra chính phủ,Đấu thầu,Gói thầu,Chỉ đạo,Sai phạm,Thành phố hồ chí minh,Báo cáo,Dự toán,Phê duyệt,Công trình
Đại Đoàn Kết