Cổ phiếu bất động sản đón sóng dài
(baodautu.vn) Từ ngày mai (1/6), gói hỗ trợ tín dụng 30.000 tỷ đồng chính thức được triển khai. Trên sàn chứng khoán, đối tượng được hưởng lợi trực tiếp từ gói hỗ trợ này là doanh nghiệp bất động sản quy mô nhỏ và vừa.
CTCP Bê tông và Xây dựng Vinaconex Xuân Mai có 1 dự án nằm trong diện được BIDV cho vayThị trường chứng khoán cuối tháng 5/2013 đã có nhịp tăng điểm khá ấn tượng, có thời điểm VN - Index đã chạm mốc 520 điểm.Một trong những yếu tố đóng góp vào nhịp tăng điểm của thị trường vừa qua là sự khuấy động của nhóm cổ phiếu bất động sản.Ông Nguyễn Xuân Bình, Phó trưởng phòng Phân tích và Tư vấn đầu tư (Công ty cổ phần Chứng khoán Bảo Việt) nhận định, đóng góp vào nhịp tăng của thị trường đợt vừa rồi có vai trò không nhỏ của nhóm cổ phiếu bất động sản hạng trung.Một số mã cổ phiếu bất động sản đã tăng giá mạnh trong thời gian qua gồm: CLG (CTCP Đầu tư Phát triển nhà đất Cotec), NLG (CTCP Đầu tư Nam Long), NTL (CTCP Phát triển Đô thị Từ Liêm), D2D (CTCP Phát triển Đô thị Công nghiệp số 2)…NLG là một trong những cổ phiếu tăng giá ấn tượng nhất trong nhịp tăng điểm vừa qua. Cổ phiếu này đã tăng từ mốc 16.600 đồng/cổ phiếu (phiên 10/5) lên trên 23.000 đồng/cổ phiếu, tăng gần 50% chỉ trong vòng hơn nửa tháng.Hiện NLG đang triển khai Khu cao tầng Ehome 4 Bắc Sài Gòn - Bình Dương với sản phẩm căn hộ có diện tích nhỏ hơn 50 m2, giá bán thấp hơn 500 triệu đồng/căn. Theo dự kiến, khu cao tầng này sẽ bắt đầu mở bán từ quý III/2013. Ngoài ra, sản phẩm căn hộ Ehome 3 Sài Gòn - Bình Tân giai đoạn II của NLG dự kiến mở bán vào cuối quý III, hoặc đầu quý IV/2013.Đại diện NLG cho biết, trong tháng 5/2013, Công ty đã được Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đồng ý tăng hạn mức từ 60 tỷ đồng lên 120 tỷ đồng. Với việc được gia hạn như trên, mức độ rủi ro đối với việc trả nợ là thấp và Công ty có khả năng cân đối dòng tiền trong ngắn và dài hạn để triển khai dự án.Theo ông Nguyễn Xuân Quang, Tổng giám đốc NLG, Công ty cũng đang cân nhắc việc huy động thêm nguồn vốn dài hạn để đẩy mạnh việc xây dựng các sản phẩm nhà ở vừa túi tiền mang thương hiệu Ehome.Một số cổ phiếu bất động sản hạng trung khác tuy không có mức tăng ấn tượng như NLG, nhưng cũng duy trì đà tăng cao hơn nhịp tăng trung bình của thị trường.Điển hình là cổ phiếu CLG trong thời gian 16 - 28/5 đã tăng giá từ mốc 8.100 đồng lên 9.600 đồng/cổ phiếu; NTL từ mức hơn 12.000 đồng/cổ phiếu hồi cuối tháng 4 lên mức trên 15.000 đồng/cổ phiếu; D2D tăng từ mốc hơn 15.000 đồng/cổ phiếu lên trên 17.000 đồng/cổ phiếu...Ngoài ra, cũng có cổ phiếu bất động sản niêm yết tuy chưa tăng giá mạnh, nhưng tiềm năng tăng thời gian tới là không nhỏ. Đó là cổ phiếu của những doanh nghiệp đã chắc chắn nằm trong kế hoạch giải ngân trực tiếp từ gói hỗ trợ tín dụng 30.000 tỷ đồng của các ngân hàng thương mại.Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) là ngân hàng đầu tiên tham gia thực hiện gói hỗ trợ 30.000 tỷ đồng cho vay mua nhà ở chính sách. Hiện BIDV đã thẩm định cam kết cho vay 3 dự án nhà ở xã hội, với tổng số 1.068 căn hộ (tổng diện tích 118.000 m2). Trong đó, một doanh nghiệp niêm yết là CTCP Bê tông và Xây dựng Vinaconex Xuân Mai (mã XMC) có một dự án nằm trong đối tượng đã được BIDV cam kết cho vay.BIDV cũng đang tiến hành thẩm định các dự án nhà ở xã hội tại TP.HCM. Hiện UBND TP.HCM đang xem xét chuyển đổi 4 dự án nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội, với tổng số 3.300 căn hộ để ngay đầu tháng 6/2013 sẽ công bố và triển khai. Hải Bằng 
31/05/13 09:33 GMT+7
Kinh tế
Cổ phiếu,Ngân hàng đầu tư và phát triển việt nam,Bất động sản,Dự án nhà ở,Vào nhịp,Cho vay,Căn hộ,Tăng giá,Xuân Mai,Tổng công ty xuất nhập khẩu và xây dựng,Hạng trung
Đầu Tư