Khi sao 'chuyển giới'
Cùng ngắm các sao trong một bộ dạng khác, đối nghịch với giới tính thật.
Giả gái có thể coi là "đặc sản" của Kpop. Anh chàng Taemin của SHINee "cực" xinh khi "chuyển giới". Trong khi đó, Key vẫn còn để lộ nhiều nét nam tính.Kyuhyun và Heechul có lẽ là 2 thành viên giả gái xinh nhất của Super Junior.Lady Gaga chưa bao giờ khiến khán giả thôi bất ngờ về cô và lễ trao giải VMA năm 2011 là một minh chứng khi nữ ca sĩ "quái dị" này xuất hiện trong hình ảnh của một người đàn ông.Trần Hào như một quý bà thực sự trong chiếc váy đỏ sang trọng và chiếc mũ duyên dáng. Tại gala kỷ niệm 45 năm ngày thành lập của TVB, Trần Hào và 2 đồng nghiệp là Quách Tấn An, Tạ Thiên Hoa đã gạt bỏ vẻ nam tính để mặc váy, đi giày cao gót, hóa thân thành những nhân vật trong một trường đoạn "nhái" phim Silver Spoon Sterling Shackles, đem lại tiếng cười cho khán giả.James Franco từng "giả gái" để chụp ảnh cho tạp chí Candy, trong một ấn phẩm đặc biệt mà tạp chí này dành để nói về vấn đề chuyển giới.Brandon Teena của Boys Don't Cry có lẽ là một trong những vai diễn về người chuyển giới đáng nhớ nhất trên màn ảnh. Để thể hiện nhân vật đặc biệt này, Hilary Swank đã bỏ ra 1 tháng để sống như một người đàn ông thực sự. Nữ diễn viên của Hollywood đã dùng băng quấn để che ngực và ăn mặc như đàn ông. Ngay cả hàng xóm cũng không nhận ra, họ cứ ngỡ rằng đó là anh trai của Hilary. Sự lao động chuyên nghiệp của Hilary Swank cũng đã được đền đáp khi cô giành được tượng vàng Oscar cho vai diễn này.Tại lễ trao giải Grammy năm 1984, Annie Lennox từng "hóa thân" thành đàn ông và trình diễn ca khúc Sweet Dreams.Có vẻ như mái tóc vàng óng ả và màu son đỏ rực không phải là thứ hợp với Steven Tyler.John Travolta đã rũ bỏ hình ảnh ngôi sao của những năm 70, từng khiến trái tim hàng triệu phụ nữ phải rung động để khoác lên người bộ trang phục nặng 14 kg và trát lên mặt một đống silicone để hóa thân thành Edna Turnblad trong bộ phim Hairspray.2 tuần trước, ông chủ của Virgin Group - Richard Branson - đã phải hóa thân thành nữ tiếp viên của AirAsia vì thua cược trước nhà sáng lập nên hãng hàng không giá rẻ này - Tony Fernandes.Hồng GiangTheo Infonet
31/05/13 08:45 GMT+7
Giải trí
Hóa thân,Trần Hào,Hilary Swank,Nam tính,Steven Tyler,Tạ Thiên Hoa,James Franco,Lễ trao giải,Váy,Quách Tấn An,Richard Branson
Zing