Khi ngư dân “lạ hóa”!
(TBKTSG) - Trong bối cảnh an ninh chủ quyền đất nước trên biển Đông ngày càng bị đe dọa nghiêm trọng bởi những sự dấn tới ngày càng bạo ngược từ phía Trung Quốc, ngày 14-5 vừa qua, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thanh Hóa công bố con số gây choáng váng: chỉ tính các huyện ven biển của tỉnh này như Hậu Lộc, Quảng Xương, Tĩnh Gia, thị xã Sầm Sơn, đã có 2.000 người trốn đi làm thuê bất hợp pháp cho người Trung Quốc. Đáng nói, trong số đó, có 162 người “đầu quân” cho các tàu Trung Quốc đánh bắt hải sản trên vùng biển đánh bắt chung của hai nước trên vịnh Bắc bộ.
Nguyễn Vĩnh NguyênMinh họa: Khều.>> Bạn đọc đã đăng nhập, nhấn vào đây để xem nội dung bài viết.
31/05/13 09:58 GMT+7
Xã hội
Đánh bắt,Tàu trung quốc,Tĩnh Gia,Hậu Lộc,Quảng Xương,Sầm Sơn,Trốn đi,Vịnh Bắc Bộ,Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn,Làm thuê,Biển Đông
TBKTSG