Mutu muốn nhận nuôi em bé bị mắc trong đường ống toilet
Danh thủ người Romania rất xúc động và xót thương cho hoàn cảnh bé trai người Trung Quốc.
Mutu muốn nhận nuôi em bé bị mắc kẹt trong đường ống toilet. Ảnh: Sporten.Câu chuyện một bé sơ sinh Trung Quốc sống sót thần kỳ sau khi bị mắc kẹt trong đường ống toilet là chủ đề gây xôn xao dư luận toàn cầu trong suốt tuần vừa qua. Đứa bé được tìm thấy trong đường ống nước thải của một khu nhà ở Jinhua, tỉnh Chiết Giang sau khi người dân báo với cảnh sát rằng họ nghe thấy tiếng trẻ con khóc.Đội cứu hỏa được gọi đến hiện trường để giải cứu đứa bé. Sau khi xác định được vị trí em bé bị mắc kẹt, đội cứu hộ khẩn trương cắt đường ống và đưa thẳng tới bệnh viện. Tại đây, các bác sĩ cẩn thận cắt bỏ từng miếng đường ống để giải cứu cho đứa bé bị mắc kẹt bên trong. Hiện tại sức khỏe của bé trai này đã ổn định. Theo báo cáo, mẹ của em bé là một cô gái 22 tuổi, được đặt bí danh là Xiao Fei. Xiao Fei có thai với người bạn trai của mình nhưng anh này chối bỏ trách nhiệm. Sợ bố mẹ mắng, cô gái giấu kín chuyện mình mang bầu và thường mặc quần áo rộng để không bị phát hiện.Ngày 25/5, cô gái cảm thấy đau bụng muốn đi vệ sinh nhưng không ngờ vừa ngồi xổm xuống thì em bé rơi ra và tuột vào ống cống. Xiao Fei cho biết đã cố gắng giữ em bé lại nhưng do trơn trượt đứa bé trôi tuột xuống đường ống. Tuy nhiên, cảnh sát cho biết không loại trừ khả năng cô gái khai man và cố ý bỏ rơi đứa con.Sau khi theo dõi thông tin trên, danh thủ người Romania Adrian Mutu cho biết anh rất xúc động, xót thương cho hoàn cảnh của đứa bé. Mutu ngay lập tức nói chuyện với bà xã Consuelo về việc nhận nuôi đứa trẻ này."Tôi không biết mình phải sống ra sao, ăn sáng thế nào khi xem câu chuyện này trên TV. Đây là một đứa bé rất đặc biệt. Trẻ con là những món quà tuyệt vời nhất. Khi trông thấy đứa bé tôi đã nói rằng 'Mình cần phải nhận nuôi nó, Chúa hãy gửi đứa bé cho tôi'.Đứa trẻ tội nghiệp này đã để lại trong tôi một ấn tượng rất sâu sắc. Tôi nói với vợ tôi rằng cần phải giúp đỡ đứa bé. Chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể cho đứa trẻ này. Tôi chưa từng nghĩ sẽ nhận nuôi một đứa con nhưng tôi biết mình cần phải giúp đứa trẻ này", Mutu chia sẻ trong cuộc trả lời phỏng vấn trên truyền hình Romania.Mutu và vợ có hai cô con gái xinh xắn. Ảnh: SCS.Mutu hiện thi đấu cho CLB Ajaccio ở giải vô địch Pháp. Tiền đạo 34 tuổi người Romania cùng với cô vợ Consuelo có với nhau hai cô con gái xinh xắn.Lan Chinh
31/05/13 10:50 GMT+7
Đời sống
Đứa bé,Adrian Mutu,Em bé,Mắc kẹt,Romania,Toilet,Đứa trẻ,Xót thương,Danh thủ,Giải cứu,Đội cứu hỏa
Ngôi Sao