Con trai Fidel Castro, nhà vô địch đánh golf thế giới
(CATP) Antonio Castro, một trong năm người con trai Chủ tịch Cuba Fidel làm sống lại bộ môn đánh golf tại Cuba. Antonio Castro Soto del Valle vừa chiến thắng giải Vô địch thế giới golf Montecristo lần thứ 5, diễn ra tại bãi biển Varadero, phía đông La Havana. Một trăm cao thủ đến từ 15 quốc gia như Hoa Kỳ, Canada, Nhật Bản, Pháp, Anh, Tây Ban Nha... tham dự.
Cách nay hai năm Cuba đã chấp thuận 16 dự án thu hút khách du lịch hạng sang, nhất là sân golf, hải cảng cho du thuyền, cũng như xây dựng và bán biệt thự cao cấp và cửa hàng thương mại.  Trận đấu lịch sử giữa Fidel Castro và Che Guevara ngày 5-3-1960 đã được nhiếp ảnh gia Alberto Korda bất tử hóa. Khi đó báo chí Mỹ liên tục ca ngợi khả năng đánh golf tài tình của Tổng thống Eisenhower, khiến Fidel và Che nảy ra ý định giễu cợt. Họ chơi một trận và ngày hôm sau, nhật báo Revolution chạy hàng tít lớn: Fidel chơi còn hay hơn cả Eisenhower!Tiếng tăm trong giới thể thao của Antonio Castro là không thể chối cãi. Ông không chỉ là phó chủ tịch Liên đoàn bóng chày Cuba mà còn là của Liên đoàn bóng chày quốc tế.Nằm sát Hoa Kỳ, có hơn 20 triệu dân mê đánh golf, thị trường béo bở nhất thế giới này có rất nhiều tương lai. Các nhà đầu tư nước ngoài mơ đến lúc Cuba được tháo bỏ cấm vận, bình thường hóa ngoại giao, người Mỹ sẽ ào ạt kéo tới. Nơi đây sẽ thu hút khoảng 5,5 triệu dân đánh golf, chỉ cách chưa đầy ba giờ bay từ Hoa Kỳ, nhất là Canada. Peter Walton, chủ tịch Hiệp hội du lịch đánh golf quốc tế giải thích: “Cuba có thể trở thành điểm đến số một về đánh golf tại vùng Caribê”. Các công ty Tây Ban Nha GPM, HGI Capital Group, Aedifica, Văn phòng kiến trúc sư Foster & Partners và các công ty Canada, Anh, Pháp đã đệ trình những dự án của mình. Chiến thắng của con trai Fidel Castro tại giải Montecristo đã gây tiếng vang lớn trên các trang mạng xã hội.
31/05/13 08:23 GMT+7
Thế giới
Đánh gôn,Cuba,Fidel Castro,Bóng chày,Canada,Liên đoàn,Che Guevara,Hải cảng,Tây ban nha,Giễu cợt,La Habana
CA TP.HCM