Nhan nhản rao bán đất 2.000 đồng/m2
(VTC News) – Đất trang trại ở một số nơi như Sóc Sơn, Lương Sơn (Hà Nội) được các cò đất chào với rẻ như rau, chỉ từ 3.000 – 4.000 đồng/m2.
Anh Hải, chủ một lô đất trang trại 13ha ở Lương Sơn (Hòa Bình) cho biết, đây là lô đất gia đình anh mua cách đây khoảng 10 năm. Hiện trên lô đất đã có sẵn 2 nhà sàn, 1 nhà sàn dành cho khách và 1 nhà sàn dành cho người làm ở. Khúc suối cũng được ngăn thành một cái ao nhỏ, có thể nuôi thả cá để câu. Vị trí khu trang trại của anh cũng khá đẹp, cách trung tâm Hà Nội khoảng 45 – 50 km. Đường đi vào trang trại là đường trên 6m, nên ô tô có thể đi vào tận nơi.Một khu đất trang trại đang chào bán với mức giá siêu rẻ. Ảnh: Ngọc DươngDo gia đình anh đang cần tiền gấp nên bán rẻ để thu hồi vốn. Mức giá anh Hải đưa ra chào khách là 1,3 tỷ đồng cho 13 ha đất, tức là chỉ 10.000 đồng/m2. Cũng theo anh Hải, khu đất được gia đình anh mua lại từ một người dân địa phương từ hồi năm 1997. Khi đó, nhiều đại gia Hà Nội đang có mốt mua đất trang trại để nghỉ dưỡng cuối tuần, nên giá của khu đất anh mua cũng lên tới chục tỷ đồng.“Gia đình tôi định xây khu nhà vườn, nhưng giờ đang cần tiền gấp, cũng không có tiền để xây nữa, nên mới đành bán rẻ như vậy. Bỏ trống, không có người chăm sóc cũng phí đất”, anh Hải tâm sự.Theo anh Hải, đây là đất rừng, được cấp theo thời hạn là 50 năm (bắt đầu từ năm 1996), có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đầy đủ.Về mức giá, theo anh Hải, đó chỉ là mức khởi đầu, chào bán. Khách cứ xuống thực tế, nếu ưng, chủ nhà sẽ giảm tiếp.“Tất nhiên là có thể thỏa thuận thêm về giá. Nhưng chắc dưới 5.000 đồng/m2 thì khó. Ít nhất cũng phải trên 5.000 đồng/m2 thì chúng tôi mới bán”, anh Hải khẳng định.Không chỉ anh Hải, hiện nay nhiều chủ đất trang trại cũng đang chào bán với mức giá siêu rẻ, giá chỉ bằng... 1 mớ rau.Chị Lan, chủ một khu đất trang trại rộng 30 ha tại xã Minh Trí, Sóc Sơn, Hà Nội giới thiệu về đất của mình: Đây là khu đất rất đẹp, gần hồ Đồng Đo, cách trung tâm Hà Nội khoảng 44km. Hiện khu đất đã đầu tư xây dựng cải tạo cơ bản, đường hơn 3m, ô tô và các phương tiện đi lại dễ dàng.Giá khu đất được chị Lan mời chào là 100 triệu đồng/ha. Tức là 3 tỷ 30 ha, tương đương 10.000 đồng/m2.Nếu khách mua toàn bộ 30 ha thì giá chỉ khoảng 2 – 2,2 tỷ đồng, tức là 6.000 – 7.000 đồng/m2.Theo chị Lan, trước đây, do thị trường bất động sản phát triển mạnh, mấy chị em trong gia đình chị gom góp hơn 20 tỷ đồng để đi mua đất rừng từ các hộ gia đình riêng lẻ, sau đó tập hợp vào được 30ha, định xây dựng khu nghỉ dưỡng sinh thái, du lịch. Nhưng chưa kịp xây dựng thì thị trường đi xuống, tiền thì đi vay, lại không có vốn làm tiếp, nên đành phải bán rẻ để thu hồi tiền.Cũng theo chị Lan, ngay gần khu đất của nhà chị, cũng có rất nhiều khu khác đang chào bán, nhưng do nằm ở trên đồi cao và sâu hơn, nên đi lại khó khăn và vì vậy mức giá cũng khá rẻ, có khu chỉ 2.000 – 3.000 đồng/m2.Tiếp tục liên hệ với anh Long, chủ của khu đất 20 ha đất rừng và 1.26ha đất thổ cư tại Lương Sơn (Hòa Bình), chúng tôi cũng không khỏi bất ngờ vì mức giá quá “bèo” của khu đất này. Hiện hai mảnh đất trên của anh Long đều có giao thông thuận lợi, điện nước đầy đủ. Vị trí cách trung tâm Hà Nội khảng 30km. Đất rất phù hợp làm trang trại nhà nghỉ sinh thái, có suối chảy quanh năm, đã ngăn đập làm ao hồ rất đẹp, khí hậu ôn hòa.Đặc biệt, khu đất nằm ở ngay đường 6 cũ, gần nhiều di tích lịch sử, sân Golf Hòa Bình. Khu đất gồm 400 m2 đất thổ cư. Trong khu đất có nhiều các loại gỗ lát, gỗ keo có giá trị kinh tế.Theo anh Long, hiện khu đất do có vị trí đẹp, nên đã sang nhượng bớt 8 ha rồi. Hiện chỉ còn lại 22ha, được bán với giá 3,5 tỷ đồng.Đây cũng là đất 50 năm. Tuy nhiên, nếu khách mua, chủ đất sẽ làm hết các thủ tục cho khách. Cụ thể, hiện mảnh đất đã mua lại của người dân, được chính quyền địa phương chứng nhận, nhưng nếu khách có nhu cầu mua, chủ đất sẽ tập hợp các sổ lại và đứng tên chính chủ cho khách luôn.Thấy chúng tôi băn khoăn về tính pháp lý của mảnh đất. Anh Long cho biết: “Việc chuyển nhượng này chúng tôi làm quen rồi. Chị không phải lo. Nếu chị muốn xây dựng thoải mái, không bị giới hạn về diện tích thì tốt nhất là chuyển sang đất dự án”.Theo anh Long, để tránh quy hoạch và nguy cơ bị mất đất nếu có quy hoạch qua đúng vùng đất mua thì tốt nhất là chuyển sang đất dự án.“Đất dự án thì xây dựng thoải mái, lại yên tâm, không lo quy hoạch vào”, anh Long nhấn mạnh.Anh Long cũng cho biết, để chuyển được sang đất dự án thì ít nhất khách cũng phải mất thêm vài trăm triệu. Còn nhanh chậm thế nào, còn tùy thuộc vào chính quyền và mối quan hệ với chính quyền.Châu Anh
31/05/13 09:26 GMT+7
Nhà đất
Khu đất,Trang trại,Đất dự án,Đất,Chủ đất,Mức giá,Lương Sơn,Chào bán,Bán rẻ,Nhà sàn,Lô đất
VTC