Đẩy mạnh đóng góp vào công tác ngoại giao nhân dân
Ngày 30-5, tại Hà Nội, Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam thuộc Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức Đại hội nhiệm kỳ III (2013-2018), kết hợp kỷ niệm 10 năm thành lập Quỹ (2003-2013).
Nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Hòa bình và Phát triển Việt Nam Nguyễn Thị Bình; Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng; Phó Trưởng Ban Đối ngoại T.Ư Trần Đắc Lợi, cùng đại diện các cơ quan hữu quan đã tham dự đại hội.Đại hội đã bầu Nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình tiếp tục giữ chức Chủ tịch Hòa bình và Phát triển Việt Nam nhiệm kỳ III. Về phương hướng hoạt động nhiệm kỳ III, Quỹ tiếp tục đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại nhân dân nhằm tăng cường tình đoàn kết quốc tế, vì hòa bình và phát triển; trong đó chủ động tham gia các cơ chế, diễn đàn nhân dân khu vực và quốc tế gắn với các thiết chế quốc tế mà Việt Nam là thành viên; tiếp tục tích cực tham gia các diễn đàn nhân dân ASEAN, ASEM... Nhân dịp này, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng đã trao Kỷ niệm chương "Vì Hòa bình hữu nghị giữa các dân tộc" tặng sáu cá nhân làm việc tại Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam đã có nhiều thành tích trong công tác hoạt động ngoại giao nhân dân.
31/05/13 03:15 GMT+7
Xã hội
Hòa bình,Ngoại giao nhân dân,Liên hiệp,Nguyễn Thị Bình,Đại hội,Nhiệm kỳ,Chủ tịch,Nhân dân,Đối ngoại,Thiết chế,Đẩy mạnh
Nhân Dân