Có không tiêu cực, bảo kê?
(PL&XH) - Sau khi nghe Phó Thủ tướng nói về nỗi nhức nhối của nạn xe dù và tình trạng “chặt chém” hành khách, ông Nguyễn Quốc Hùng - GĐ Sở GTVT Hà Nội thừa nhận có tình trạng trên.
Thời gian vừa qua, ở một số địa bàn trọng điểm về du lịch đã xảy ra tình trạng cướp giật tài sản, lừa đảo, gian lận, tăng giá, “chặt chém”, đeo bám, ép khách du lịch, hiện tượng taxi, xích lô hoạt động trái phép chưa được kiểm soát, nhiều điểm du lịch vẫn chưa đầu tư xây dựng nhà vệ sinh đạt chuẩn phục vụ khách du lịch, khiến cho người dân Thủ đô bức xúc.Lực lượng chức năng xử phạt xe bắt khách dọc đường.Vì sao hành khách vẫn bị “chặt chém”?Trước thực trạng trên, ông Nguyễn Hoàng Linh- Phó GĐ Sở GTVT Hà Nội đã yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải bằng taxi phải tăng cường giáo dục ý thức chấp hành pháp luật đối với lái xe. Áp dụng ngay các biện pháp quản lý hoạt động và chấn chỉnh lái xe taxi thực hiện nghiêm Luật Giao thông đường bộ, chấm dứt hiện tượng dừng, đỗ xe taxi tùy tiện gây ùn tắc và mất trật tự an toàn giao thông; Nghiêm chỉnh thực hiện về niêm yết và thực hiện giá cước taxi, thường xuyên kiểm tra rà soát toàn bộ phương tiện của doanh nghiệp và có biện pháp xử lý chặt chẽ đồng hồ tính cước taxi đảm bảo hoạt động đúng quy định. Đơn vị kinh doanh vận tải bằng taxi phải nghiêm chỉnh thực hiện đúng và đủ các điều kiện kinh doanh theo quy định, đặc biệt là bãi đỗ xe phục vụ kinh doanh và giao ca phải có diện tích phù hợp với quy mô hoạt động và phương án kinh doanh đơn vị đã đăng ký.Ông Nguyễn Hoàng Linh cũng yêu cầu Thanh tra Sở GTVT phối hợp với CA TP Hà Nội tăng cường công tác kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp lái xe vi phạm. Phòng Quản lý vận tải cần kiên quyết không cấp lại phù hiệu xe taxi đối với các đơn vị kinh doanh không đảm bảo các điều kiện kinh doanh theo quy định, không đảm bảo các tiêu chí theo đúng phương án, quy mô hoạt động mà đơn vị đã đăng ký.Trao đổi với PV báo PL&XH, một số tài xế taxi cho biết: Hiện nay, hầu hết xe taxi của các hãng đều của cá nhân, chứ không phải tài sản của Cty. Mỗi tháng chủ xe phải đóng gần 2 triệu đồng để mua thương hiệu, sau đó họ tự làm tự ăn, mà không liên quan gì đến Cty, chính vì vậy mới tồn tại tình trạng nhiều tài xế taxi “chặt chém” hành khách. Ngoài ra, nạn taxi dù đang tồn tại rất nhiều, đặc biệt là ở các bến bãi.Về nguyên nhân taxi “dù” không được dẹp bỏ, cũng có ý kiến cho rằng, có lẽ taxi “dù” thường xuyên “nuôi” cán bộ lực lượng chức năng nên mới có “đất sống”...(?)“Nếu không xử lý được, coi như có bảo kê”Tại buổi hội nghị trực tuyến toàn quốc về đảm bảo trật tự ATGT quý II-2013, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc- Chủ tịch UBATGT Quốc gia chỉ đạo Sở GTVT Hà Nội, CATP Hà Nội phải nghiêm túc chấn chỉnh, chỉ đạo quyết liệt để chấm dứt tình trạng bến xe khách lộn xộn, quá tải, xe taxi dù, xích lô dù “chặt chém” du khách trong nước cũng như nước ngoài. “Bến xe lộn xộn, taxi gian dối, tranh giành lừa hành khách, tôi thấy không có TP nào có tình trạng như Hà Nội. CATP Hà Nội, Sở GTVT Hà Nội phải nghiêm túc chấn chỉnh, chỉ đạo quyết liệt để chấm dứt tình trạng này. Nếu không làm được tôi sẽ kết luận CA Hà Nội và Sở GTVT Hà Nội “bảo kê” trái phép cho các doanh nghiệp vận tải” - Phó Thủ tướng chỉ đạo.Sau khi nghe Phó Thủ tướng nói về nỗi nhức nhối của nạn xe dù và tình trạng “chặt chém” hành khách, ông Nguyễn Quốc Hùng - GĐ Sở GTVT Hà Nội thừa nhận có tình trạng trên. Người đứng đầu ngành GTVT Thủ đô cũng thống kê, trong 5 tháng đầu năm, lực lượng chức năng đã xử phạt 433.000 vụ vi phạm giao thông, trong đó xử lý 9.419 vụ đối với xe khách, 5.031 vụ đối với taxi, thu giữ 33 xe taxi, thu phạt 135 tỷ đồng. Về hiện tượng lộn xộn tại các bến xe, ông Hùng lý giải: “Các lực lượng chức năng đã xử phạt rất nghiêm đối với những trường hợp vi phạm giao thông, nếu xe khách nào bị bắt lỗi về phóng nhanh vượt ẩu hoặc gây ra ùn tắc giao thông thì sẽ thu giữ lốp xe; nếu vơi taxi, thu giữ phù hiệu người lái và không cho xe lưu hành; đối với các hãng taxi, nếu hãng nào có 5 phương tiện vi phạm giao thông sẽ tạm thời thu lại giấy phép kinh doanh của doanh nghiệp đó”.Sau khi nghe báo cáo của ngành GTVT Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Ủy ban ATGT, CA và Sở GTVT Hà Nội phải có biện pháp xử lý triệt để những bất cập trong tổ chức hoạt động của các bến xe khách trên địa bàn Thủ đô, bảo đảm an ninh trật tự và ATGT trên địa bàn TP. Đồng thời phải báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15-6-2013!Lê Hoàng
31/05/13 14:32 GMT+7
Pháp luật
Taxi,Sở giao thông vận tải,Chặt chém,Vi phạm giao thông,An toàn giao thông,Bến xe,Hành khách,Vận tải,Công an thành phố hà nội,Bảo kê,Phù hiệu
PL&XH