Tăng tốc cho Google Nexus 7
Sau khi Google Nexus 7 được ra mắt, có nhiều người dùng than phiền rằng, Nexus 7 của họ hoạt động chậm dần theo thời gian. Nhiều người còn cho biết, bản cập nhật Android 4.2 là nguyên nhân làm cho Nexus 7 hoạt động chậm lại. Tuy nhiên, có nhiều nguyên nhân dẫn đến vấn đề này và sau đây.
Dọn dẹp không gian bộ nhớ trốngSở dĩ Nexus 7 chạy chậm lại vì bộ nhớ của nó bị. Khi mà bộ nhớ 16GB của Nexus 7 chỉ còn khoảng 3GB trống, nó bắt đầu chậm lại. Việc bộ nhớ đầy làm cho Nexus 7 có tốc độ ghi chậm, làm chậm hệ thống.Vấn đề này còn dễ gặp hơn khi sử dụng Nexus 7 8GB, vì với dung lượng đó, không gian lưu trữ rất hạn chế. Bạn có thể tham khảo một số cách dọn dẹp nhằm lấy lại dung lượng bộ nhớ tại đây.Chạy TRIM (LagFix hoặc ForeverGone)Do có một lỗi với trình điều khiển bộ nhớ trong Samsung NAND của Nexus 7, Android trên Nexus 7 chạy không đúng việc thực thi các lệnh các lệnh TRIM để xóa các sector không sử dụng. Điều này gây ra vấn đề tốc độ ghi bị chậm lại đáng kể. Để giải quyết vấn đề này, bạn có thể tải ứng dụng LagFix từ Google Play (yêu cầu máy đã được root ). Ứng dụng này sẽ giúp bạn sửa chữa vấn đề này.Nếu máy chưa được root, bạn có thể sử dụng Forever Gone thay vào đó. Nếu muốn kiểm tra xem các ứng dụng trên có thực sự có tác dụng hay không, bạn có thể chạy Androbench trước và sau khi thực hiện, kiểm tra xem tốc độ ghi bộ nhớ NAND có được cải thiện hay không.Vô hiệu hóa quà trình đồng bộ ngầm và các quá trình ngầm khácQuá trình đồng bộ hóa ngầm là nguyên nhân phổ biến nhất của vấn đề hoạt động chậm trên Nexus 7. Nếu Nexus 7 hoạt động quá chậm, đáp ứng trễ các thao tác cảm ứng, bạn có thể màn hình Settings và vô hiệu hóa tùy chọn Syncing. Điều này sẽ không cho phép Google Currents có thể liên tục tải về và ghi dữ liệu ở chế độ nền.Cũng có thể vô hiệu hóa tính năng đồng bộ ngầm trong các ứng dụng khác, hoặc đặt chúng để đồng bộ không thường xuyên - vấn đề tương tự có thể được gây ra bởi các ứng dụng khác tải về và ghi dữ liệu ở chế độ nền.Một số người dùng đã thông báo rằng việc Android 4.2 hoạt động chậm có thể được khắc phục bằng cách vô hiệu hóa tính năng truy cập vị trí trên Nexus 7. Việc này tuy sẽ không cho phép các ứng dụng như Google Now và Google Maps xác định vị trí hiện tại của bạn, nhưng rất đáng để thử nếu tablet của bạn đang hoạt động chậm dần. Bạn có thể tùy chỉnh thiết lập này trong Settings -> Location Access.Sử dụng trình duyệt AOSP thay thế ChromeThực sự mà nói, Chrome hoạt động chậm trên Android. Chrome hoạt động tốt trên Google Nexus 4, nhưng đó là bởi vì Nexus 4 có cấu hình phần cứng mạnh mẽ hơn so với Nexus 7. Chrome trên Nexus 7 hoát động khá chậm – việc di chuyển đặc biệt có thể bị giật. Chrome đã được cải thiện kể từ khi Nexus 7 được giới thiệu, nhưng hiệu quả của nó vẫn chưa thật sự mĩ mãn.Trình duyệt mặc định của Android - AOSP (Android Open Source Project) - nhanh hơn Google Chrome. Đặc biệt, việc di chuyển trơn tru hơn. Tuy nhiên, trình duyệt AOSP lại không có tính năng đồng bộ nổi trội của Google Chrome.Nexus 7 không có trình duyệt mặc định, nhưng bạn có thể cài đặt AOSP nếu Nexus 7 của bạn đã được root. Chỉ cần cài đặt trình duyệt AOSP từ Google Play và sử dụng nó trên tablet.Xóa nhiều tài khoảnNếu có nhiều tài khoản người dùng thiết lập trên Nexus 7, bạn có thể thử vô hiệu hóa chúng. Khi có nhiều tài khoản người dùng thiết lập, ứng dụng trên tài khoản người dùng khác được đồng bộ hóa dữ liệu ở chế độ nền - vì vậy nếu bạn có ba tài khoản người dùng, ba tài khoản Gmail khác nhau sẽ được đồng bộ hóa trong nền cùng một lúc. Không có gì ngạc nhiên khi điều này có thể làm chậm tốc độ thực hiện công việc trên phần cứng cũ hơn Nexus 7.Nếu bạn không cần sử dụng cùng lúc nhiều tài khoản người dùng, bạn có thể xóa bất kì tài khoản người dùng bằng cách vào Settings -> Users screen.Xóa bộ nhớ CacheĐể đẩy nhanh tốc độ, bạn có thể thử xóa phân vùng bộ nhớ cache từ trình đơn phục hồi của Android.Đầu tiên, tắt nguồn Nexus 7 của bạn. Sau đóm, bạn bấm và giữ nút Tăng âm lượng, Giảm âm lượng và nút Nguồn mở máy cùng một lúc, nó sẽ khởi động vào màn hình dưới đây.Bạn dùng nút Tăng âm lượng và Giảm âm lượng để tùy chọn lên xuống trình đơn, chọn tùy chọn Recovery mode rồi bấm nút Nguồn để vào.Bạn chọn tùy chọn wipe cache partition với các nút bấm trên máy. Tùy chọn này sẽ xóa toàn bộ dữ liệu cach của các ứng dụng trên máy, giúp tăng tốc thiết bị.Khắc phục sự cố với Safe Mode và Factory ResetCó thể thử khởi động vào chế độ an toàn (Safe Mode) để khởi động vào một hệ thống mặc định sạch sẽ mà máy sẽ không tải bất kì ứng dụng nào của bên thứ ba. Việc này sẽ giúp bạn xác định nếu ứng dụng của bên thứ ba, có thể là widget, live wallpaper hoặc các ứng dụng khác đang làm việc trong nền, làm chậm hệ thống.Vào chế độ Safe Mode bằng cách bấm và giữ nút nguồn của máy đến khi xuất hiện menu tắt máy. Sau đó, bạn ấn và giữ lâu tùy chọn Power off. Một thông báo sẽ hiện ra, xác nhận bạn có muốn vào chế độ Safe Mode hay không.Ngoài ra, bạn còn có thể dùng cách khôi phục dữ liệu nhà sản xuất (Factory Reset). Việc này có thể thực hiện bằng cách vào Menu > Settings > Privacy > Factory data reset. Ngoài ra, có thể gõ *2767*3855# và bấm nút gọi sẽ khiến cho điện thoại tắt nguồn và rồi bật nguồn trở lại, điện thoại sẽ ở trạng thái mặc định của nhà sản xuất. Phần lớn dữ liệu của bạn được đồng bộ hóa với tài khoản Google của bạn , bao gồm một danh sách các ứng dụng bạn đã cài đặt, do đó bạn sẽ có thể khôi phục nhiều dữ liệu của bạn sau khi reset.Hạ cấp ROM hoặc cài đặt ROM tùy chỉnhNếu không muốn sử dụng Android 4.2 trên Nexus 7, bạn có thể hạ cấp Nexus 7 của bạn trở lại phiên bản Android 4.1.2. Bạn sẽ chỉ cần tải về các file ảnh thích hợp từ Google và nạp nó với các tập tin .bat. Chúng tôi không thể đảm bảo điều này sẽ khắc phục vấn đề tốc độ của bạn, nhưng rất đáng để thử nếu bạn cho rằng Nexus 7 phiên bản Android 4.1 của bạn nhanh hơn bản 4.2 hiện tại.Thực tế là Nexus 7 không có phần cứng tuyệt vời khi được giới thiệu từ hơn một năm trước. Không có gì ngạc nhiên khi Nexus 7 chậm hơn so với iPad Mini và các tablet khác, bởi vì Nexus 7 chỉ có một chipset bên trong chậm hơn. Chipset cũ Tegra 3 của NVIDIA không thể cạnh tranh với các phần cứng mới nhất. Chính vì lí do này, Google sẽ ra mắt một phiên bản Nexus 7 mới với cập nhật phần cứng trong vài tháng tới.Tịnh Hà
31/05/13 08:52 GMT+7
Công nghệ 
Google nexus,Google Android,Google chrome,Bộ nhớ,Tài khoản,Ứng dụng,Vô hiệu hóa,Người dùng,Trình duyệt,Dữ liệu,Phần cứng
XHTT