Bác đơn kháng cáo, tuyên y án nhóm đối tượng nữ “buôn người”
Sau phiên sơ thẩm 4 bị cáo đã có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, tuy nhiên HĐXX đã bác bỏ, tuyên y án sơ thẩm đối với nhóm phụ nữ “buôn người” qua Trung Quốc, Malayxia.
Ngày 30/5, tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP.HCM đã đưa ra xét xử phúc thẩm đối với 4 bị cáo trong đường dây buôn bán phụ nữ bị phát hiện vào tháng 8 năm 2012.Theo kết quả điều tra, Nguyễn Thị Dúng (48 tuổi, ngụ Tây Ninh) cùng với Phạm Thị Mơ (32 tuổi, ngụ Tây Ninh) đã gặp, làm quen với Trần Thị Thanh Huệ (30 tuổi, ngụ Đồng Nai) và một đối tượng tên Xuân (người Trung Quốc, người này thường xuyên dẫn đàn ông Trung Quốc sang Việt Nam “tuyển” vợ).4 bị cáo tại phiên xử phúc thẩm ngày 30/5Sau khi thỏa thuận, Dúng nhận việc tìm kiếm, dụ dỗ những phụ nữ để đưa ra nước ngoài, về phần Mơ sẽ nhận đưa những người này tới cho Huệ xem mặt. Với mỗi lần “môi giới” thành công Dúng sẽ được hưởng 45 triệu đồng.Sau đó Dúng trở lại Tây Ninh nhờ Nguyễn Thị Tâm (41 tuổi, ngụ Tây Ninh), cùng Phạm Thị Hồng Đức (61 tuổi, ngụ Tây Ninh) tìm các cô gái để lừa bán với giá tiền 27 triệu đồng/người.Trong khoảng thời gian từ năm 2011 đến tháng 8/2012 các bị cáo trên đã dụ dỗ được 17 phụ nữ đưa sang Trung Quốc, Malayxia để ép làm vợ với những người đàn ông tại đây.Vào ngày 27/8/2012 Huệ và Mơ đã bị Phòng CSHS công an Tây Ninh kết hợp với Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội, và công an quận Tân Bình bắt quả tang tại sân bay Tân Sơn Nhất, khi đang làm thủ tục cho hai phụ nữ, cùng một người đàn ông lên máy bay.Các bị cáo bị dẫn giải đi sau phiên xửTại phiên xử ngày 30/5, HĐXX cho rằng hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, xâm phạm đến thân thể, cuộc sống người bị hại, ảnh hưởng đến chính sách đối ngoại của nhà nước. Hơn nữa, hành vi này đã lặp lại nhiều lần, với nhiều người, do vậy tòa không chấp nhận kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm.Theo đó các bị cáo Phạm Thị Hồng Đức bị tuyên phạt 12 năm tù; bị cáo Trần Thị Thanh Huệ, 7 năm tù; bị cáo Nguyễn Thị Dúng, 6 năm tù; bị cáo Phạm Thị Mơ, 5 năm tù. Cũng trong vụ án này, tại phiên sơ thẩm bị cáo Nguyễn Thị Tâm đã bị tuyên phạt 10 năm tù, Trần Thị Thủy, 3 năm tù cùng với tội danh “mua bán người”.Nguyễn Cường
31/05/13 09:55 GMT+7
Pháp luật
Bị cáo,Tây Ninh,Y án,Sơ thẩm,Kháng cáo,Buôn người,Phụ nữ,Dụ dỗ,Phúc thẩm,Hội đồng xét xử,Tuyên phạt
Infonet