Tàu chiến Philippines lắp vũ khí săn ngầm?
(Kienthuc.net.vn) - Tờ Manila Bulletin dẫn lời Phát ngôn viên Quân đội Philippines, chiến hạm lớp Hamilton thứ 2 mang tên BRP Ramon Alcaraz (PF-16) sẽ được trang bị hệ thống chống tàu ngầm.
BRP Ramon Alcaraz đang trải qua những thử nghiệm trên biển ở ngoài khơi bang Nam Carolina. Dự kiến, nó rời Mỹ và bắt đầu di chuyển đến Philippines vào tuần đầu tháng 6/2013 và chính thức về “nhà mới” vào tháng 8/2013.Phát ngôn viên của Hải quân Philippines là Trung tá Gregory Fabic cho biết, tàu Alcaraz sẽ trang bị hệ thống chống ngầm và trực thăng. Nhờ đó, nó có thể phát hiện, theo dõi và tiêu diệt tàu ngầm đối phương."Chúng tôi trang bị thêm những vũ khí mới này nhằm đảm bảo an ninh hàng hải của Philippines”, ông Fabic cho hay.Hiện tàu chiến BRP Ramon Alcaraz (PF-16) Philippines được trang bị pháo hạm 76,2mm, hai pháo phòng không 25mm và súng máy hạng năng.Chiến hạm BRP Ramon Alcaraz cũng thiết kế sân đáp và nhà chứa máy bay trực thăng nhằm tăng phạm vi giám sát, phát hiện.Chiến hạm BRP Ramon Alcaraz (PF-16) của Philippines sẽ được trang bị khả năng tác chiến chống tàu ngầm (ASW). Ảnh minh họa.Trước khi có thông tin về hệ thống vũ khí săn tàu ngầm của BRP Ramon Alcaraz, báo chí Philippines từng đưa thông tới khả năng tàu này có khả năng trang bị hệ thống tên lửa hành trình chống tàu Harpoon. Tuy nhiên, hiện các quan chức Philippines vẫn chưa xác nhận điều này.Nếu BRP Ramon Alcaraz trang bị hệ thống tên lửa chống tàu mặt nước và săn ngầm thì đây là “tin vui” đối với Hải quân Philippines. Trong suốt nhiều năm, nước này chưa có lấy nổi một chiếc tàu tên lửa, 100% chiến hạm Philippines hiện nay đều trang bị các loại pháo 76mm hoặc 40mm.Với một con tàu trang bị hệ thống tên lửa tầm xa thì năng lực chiến đấu của Hải quân Philippines sẽ được tăng cường đáng kể trước mối đe dọa ngày càng tăng từ Trung Quốc trên biển.
31/05/13 10:09 GMT+7
Thế giới
Philippines,Tàu chiến,Trang bị,Tàu ngầm,Hải quân,Săn,Hệ thống,Vũ khí,Pháo,Máy bay trực thăng,Tên lửa
Kiến Thức