Tiêu diệt chỉ huy cấp cao Taliban
AFP hôm qua dẫn lời giới chức an ninh Pakistan cho hay máy bay không người lái (UAV) Mỹ đã tiêu diệt Waliur Rehman, nhân vật số 2 của nhánh Taliban tại Pakistan (TTP) vào ngày 29.5.
Theo đó, Rehman cùng 2 phần tử Taliban thiệt mạng trong vụ không kích tại quận North Waziristan, đại bản doanh của Taliban và al-Qaeda ở Pakistan. Chưa rõ có thương vong trong dân thường hay không.Rehman chỉ huy mọi hành động của TTP còn thủ lĩnh số 1 Hakimullah Mehsud chủ yếu chịu trách nhiệm vạch chiến lược. Mỹ cáo buộc người này đứng sau các cuộc tấn công đẫm máu tại Pakistan lẫn Afghanistan trong nhiều năm qua và ra giá 5 triệu USD để truy nã y. Đến hôm qua, Washington vẫn từ chối xác nhận cái chết của Rehman. Theo các chuyên gia lý do là lâu nay Pakistan tỏ ra rất khó chịu với việc Mỹ tự ý tung UAV vào lãnh thổ nước này để truy kích các phần tử vũ trang Hồi giáo.Trọng Kha 
31/05/13 04:48 GMT+7
Thế giới
Pakistan,Taliban,Phần tử,Tiêu diệt,Chỉ huy,Truy kích,Máy bay không người lái,Không kích,Đại bản doanh,Ra giá,Dân thường
Thanh Niên