VNG tham gia nối cầu truyền hình Hà Nội – Trường Sa
Infogame - Đài Truyền hình Việt Nam cùng công ty cổ phần VNG vừa quyết định sẽ hợp tác thực hiện 1 chương trình cầu truyền hình trực tiếp chủ đề “biển đảo của chúng ta” tại hai đầu cầu Thủ đô Hà Nội và đảo Trường Sa trên kênh VTV1 vào lúc 20 giờ ngày 07/6/2013 đến.
Theo VNG, đây sẽ là chương trình cầu truyền hình đầu tiên được nối từ đất liền ra đảo Trường Sa lớn, kết hợp với cuộc vận động chủ đề “Cùng chia sẻ cảm xúc về biển đảo quê hương” đang diễn ra trên tạp chí Truyền hình, báo điện tử VTV News và trên phần mềm ứng dụng Zalo.Hình ảnh biển đảo Trường Sa trên phần mềm ứng dụng Zalo.Cầu truyền hình sẽ trực tiếp gởi những hình ảnh chân thực về đời sống, sinh hoạt của quân và dân các đảo Trường Sa đến với mọi khán giả theo dõi. Đồng thời, một chương trình đối thoại, giao lưu trực tuyến giữa những người lính trên đảo với đông đảo khán giả xem truyền hình, đại diện các bộ ngành và doanh nghiệp từ đất liền cũng sẽ được tiếp sóng qua cầu truyền hình này.Theo ông Lê Hồng Minh, tổng giám đốc công ty VNG, doanh nghiệp tin tưởng “qua chương trình này, người dân đất liền sẽ thấy được sức sống mãnh liệt của đất nước ngay cả ở những nơi xa xôi và khó khăn nhất”.Ông Lê Hồng Minh bên cột chủ quyền đảo Trường Sa.Hiện tại, VNG đang cùng các đơn vị tổ chức kêu gọi đông đảo người dân và các bạn trẻ theo dõi, đăng ký tham gia các hoạt động hướng về biển đảo bắt đầu từ sự kiện cầu truyền hình.Thanh Nguyên.
30/05/13 19:11 GMT+7
Xã hội
Cầu truyền hình,Trường Sa,VNG,Đảo,Đất liền,Zalo,Lê Hồng Minh,Quân và dân,Chủ đề,Đầu cầu,Giao lưu trực tuyến
Infonet