Huỳnh Hiểu Minh ngồi xe lăn trở về Bắc Kinh
(2Sao) - Sức khỏe của nam diễn viên vẫn chưa bình phục sau tai nạn đáng tiếc.
Mới đây Huỳnh Hiểu Minh và Trần Khả Hạnh cùng đồng hành trên chuyến bay để quay lại Bắc Kinh. Chân Huỳnh Hiểu Minh vẫn chưa hoàn toàn bình phục nên vẫn phải ngồi xe đẩy. Người đại diện luôn đi cạnh còn trợ lý của anh đẩy xe.Hiểu Minh và người đại diện và trợ lý cùng quay lại Bắc Kinh hôm 30/5.Anh đã phẫu thuật chân nhưng chưa đi lại bình thường được.Hiện tại mỗi lần anh di chuyển đều khá khó khăn đều phải nhờ sự trợ giúp của trợ lý.Được biết Huỳnh Hiểu Minh do ngã từ độ cao hơn 3m tại phim trường khi đang quay bộ phim "Bạch Phát Ma Nữ Truyền Chi Minh Nguyệt Thiên Quốc" từ năm ngoái.Huỳnh Hiểu Minh mang cả chân nạng và xe lăn tới buổi ra mắt phim mới. Anh được đàn anh Châu Nhuận Phát đẩy xe.Hình ảnh của anh và chiếc nạng đã kéo dài hơn nửa năm nay.Anh đã tiến hành các cuộc phẫu thuật đinh nhưng chân vẫn chưa bình phục trở lại. Vì vậy ngay cả trong buổi tuyên truyền phim hay phỏng vấn trên truyền hình anh vẫn ngồi trên xe lăn. Đến nay sau hơn nửa năm tai nạn, dường như chân của anh vẫn phải mất thêm một thời gian nữa mới đi lại bình thường được.Việt Hà(Theo P)
31/05/13 14:33 GMT+7
Giải trí
Huỳnh Hiểu Minh,Xe lăn,Bình phục,Trợ lý,Bắc kinh,Phẫu thuật,Tai nạn,Châu Nhuận Phát,Xe đẩy,Chưa hoàn toàn,Phim trường
VietnamNet