Những ngày không trôi đi
Phiên tòa sơ thẩm của TAND một thành phố lớn hàng đầu cả nước rốt cuộc đã phải hoãn lại, vì chưa xác định rõ ràng cơ quan nào là nguyên đơn dân sự trong một vụ án hình sự được coi là trọng điểm từ hơn hai năm qua.
Bị cáo đứng đầu vụ án nói với tôi cả đêm qua ông trằn trọc không ngủ được, mọi sự dường như vẫn chưa có ánh sáng cuối đường hầm, mặc dù luật sư đã cố gắng nhiều lần vào gặp ông trước khi phiên tòa được mở…Tôi có một thói quen, bên cạnh việc ghi chép chi tiết nội dung trao đổi, làm việc với khách hàng của mình trong Trại tạm giam, thường hay viết nguệch ngoạc, ghi chép vội vàng những suy nghĩ bất chợt ùa đến. Bên ngoài tưởng như thời gian cứ tuần tự trôi đi, nhưng ông nói với tôi, ngày trong tù dài hơn ngày bình thường, đêm trong tù là những đêm không có thời khắc, mỗi người sẽ tự tìm ra cách đếm bước thời gian của riêng mình.Bây giờ có điều kiện xem lại những dòng chữ tản mạn bên lề cuốn sổ tay, tôi giật mình nhận ra, ngay ở trong điều kiện bị hạn chế tự do, dường như thân chủ của tôi vẫn có cách tiếp cận và hiểu biết một cách tường tận đời sống tố tụng bên ngoài, khiến cho những buổi gặp và làm việc với ông thật sự là những buổi trao đổi đặc biệt.Quãng thời gian bị tạm giam kéo dài đã tích tụ trong ông những kinh nghiệm từ những người bạn tù khác, từ những vụ án khác, sự liên tưởng dẫn chiếu đến vụ việc của ông, tự so sánh với chúng, rồi khai bật ra những suy nghĩ, ý tưởng tỏ ra hết sức sắc sảo. Và nhiều lúc, tôi thấy ông hiểu tường tận về cái gọi là “luận lý” của luật sư mà tôi thường mong manh nhờ cậy vào…Tuy vậy, trước khi lên xe trở về Trại tạm giam, chờ làm thủ tục hoãn, ông cảm nhận tình hình vẫn không có gì mới, mọi chuyện vẫn giậm chân tại chỗ, tòa cứ trả tới, trả lui như vậy thì biết bao giờ mới xong, chờ đến cáo trạng, rồi lại chờ đến ra tòa, không biết cứ bị giam trong điều kiện này đến bao giờ? “Tôi thật chán nản và mệt mỏi đến muốn chết cho xong, luật sư ạ!” - ông buồn bã thốt lên.Tôi bước ra ngoài phòng xử, trong đầu ngổn ngang những câu hỏi như những tiếng gào thét của ông… Tôi chợt nhớ có nhiều câu hỏi đặt ra với tôi, như theo Bộ luật Tố tụng hình sự Việt Nam thì thật sự người ta có thể tạm giam một người là bao nhiêu lâu? Nếu trả lời theo thời hạn được quy định trong Bộ luật, thì tôi sẽ phải giải thích như thế nào về những trường hợp bị giam giữ cho đến khi xét xử gần 3 năm, có trường hợp cá biệt kéo dài tới 5 năm? Làm sao ông có thể hiểu thấu đáo đến thế về những cách thức “kéo lùi” thời hạn tố tụng, mà không phải ai cũng có thể giải thích được…Ông nói thẳng với tôi, dù có tại ngoại hay không thì mình cũng phải quan tâm đến cáo trạng và việc xét xử của Tòa án vì sau kết luận điều tra bổ sung lần 3 của cơ quan điều tra, án nặng hay nhẹ là do bản cáo trạng. Tòa sẽ dựa theo đó mà xử đúng khung hình phạt của Bộ luật Hình sự, theo đó trường hợp của ông có thể bị mức án rất cao. Ở trong này, thi thoảng một số bị can, bị cáo vẫn tự “đóng vai” các thành viên Hội đồng xét xử, “xét hỏi” các ngóc ngách, chi tiết của vụ án, để họ có chút kinh nghiệm trước ngày ra tòa.Ông bảo đã nghiên cứu và theo dõi hơn mười trường hợp thực tế của mấy anh em ở đây từ hai năm nay, trong đó có vài thân chủ của luật sư đấy, từ kết luận điều tra đến cáo trạng và xử sơ thẩm, phúc thẩm rồi lên trại, chưa có trường hợp nào ngoại lệ. “Chuyện có lý hay không, có đủ chứng cớ hay không là phần luật sư nêu ra trong tranh luận sau khi Viện kiểm sát đã đề nghị mức án là bao nhiêu năm tù rồi. Tôi thấy rất ít trường hợp Hội đồng xét xử tuyên vô tội hay tuyên một tội danh khác không đúng với yêu cầu truy tố của Viện kiểm sát và thả bị can tại Tòa, phải không luật sư?”.Tôi biết ông đã chờ đợi, tin tưởng và hy vọng, cuối cùng có khi ra tòa xử, lúc đó hiểu ra rồi thì cũng đã quá trễ, không quay lại được nữa. Có lần ông hỏi, có phải diễn biến ở một phiên tòa, sau khi kiểm tra sơ yếu lý lịch bị cáo, đọc cáo trạng xong là phần xét hỏi, tra vấn giữa một mình bị cáo không biết về pháp luật, không nắm rõ hồ sơ, không biết những lời khai của người khác trong vụ án, đại khái không có gì cả… Với một bên là những người tiến hành tố tụng gồm những người chuyên nghiệp gồm thẩm phán, kiểm sát viên và các thành viên Hội đồng xét xử đã nghiên cứu hồ sơ, hiểu rõ vấn đề, bình tĩnh, có sẵn một kế hoạch để thẩm vấn bị cáo và kết tội?Rõ là một cuộc chiến thực sự không công bằng, mà luật sư lúc này chưa được nói hay trả lời gì cả. Sau hai, ba ngày hoặc một tuần, thẩm vấn bị cáo xong, Viện kiểm sát đọc bản luận tội, và đề nghị mức án là bao nhiêu năm, sau đó mới đến phần tranh tụng và luật sư chỉ có một, hai tiếng hoặc nhiều lắm là nửa ngày cho một bị cáo. Do đó, luật sư chỉ có thể bào chữa những gì mà Viện kiểm sát nói từ mấy hôm trước, nói lại những gì mà người ta đã quên rồi, đâu phải kiểu bốp chát, tranh giành nhau từng lời, từng chữ ngay từ đầu phiên xử kiểu Mỹ hay Hồng Kông đâu! Cuối cùng, khi bị cáo bị xét xử, thật ra luật sư chỉ là người đến sau cùng với chiếc túi cứu thương mà thôi…Nghe đến đây tôi nổi hết gai ốc lên, hình tượng gì về luật sư mà tệ hại thế? So sánh kiểu này thì luật sư còn ra thể thống gì, vì túi cứu thương nếu có cũng chỉ để sơ cứu thôi, chứ nếu là bệnh nan y thì phải có bệnh viện chuyên khoa và bác sĩ chuyên nghiệp. Mà sao ông lấy đâu ra những cách ví von và sử dụng hình ảnh như thế này cơ chứ? Bỗng dưng tôi hình dung, thời gian như đọng lại và những ngày dường như không trôi đi trong ông…
30/05/13 23:01 GMT+7
Pháp luật
Luật sư,Bị cáo,Viện kiểm sát,Cáo trạng,Tố tụng,Vụ án,Ra tòa,Hội đồng xét xử,Mức án,Xét hỏi,Trại tạm giam
Lao Động