Khai trương siêu thị BigC Phú Thọ
Ngày 29/5, hệ thống siêu thị Big C chính thức khai trương Đại siêu thị và Trung tâm thương mại BigC Việt Trì, tọa lạc tại đường Nguyễn Tất Thành (Việt Trì - Phú Thọ). BigC Việt Trì có tổng vốn đầu tư 340 tỉ đồng, trên tổng diện tích 30.000m2.
Siêu thị tự chọn rộng 4.250 m², kinh doanh gần 40.000 mặt hàng với chủng loại phong phú: thực phẩm khô, thực phẩm tươi sống, quần áo thời trang, điện máy, gia dụng,… với gần 95% là hàng sản xuất tại Việt Nam. BigC Việt Trì cũng sử dụng công nghệ xanh giúp tiết kiệm 20% lượng điện năng sử dụng.Với việc khai trương BigC Việt Trì, hệ thống BigC Việt Nam có tổng cộng 24 siêu thị.Nhân dịp khai trương, BigC Việt Trì đã trao tặng 100 triệu đồng cho Quỹ người nghèo của tỉnh.Như vậy, tính đến thời điểm này, hệ thống BigC Việt Nam đã có tổng cộng 24 siêu thị
30/05/13 18:23 GMT+7
Kinh tế
BigC,Việt Trì,Siêu thị,Khai trương,Phú Thọ,Đại siêu thị,Tổng cộng,Thực phẩm tươi,Điện máy,Hệ thống,Điện năng
CAND