Bắc Kạn: Mưa lớn làm 3 người tử vong
Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục khoảng 24 - 26 độ vĩ Bắc nối với vùng áp thấp phía Tây bị nén và đẩy xuống phía Nam kết hợp với lưỡi áp cao cận nhiệt đới, vùng hội tụ gió trên cao nên từ đêm 29/5 đến sáng 30/5/2013 trên địa bàn toàn tỉnh Bắc Kạn đã xảy ra mưa to đến rất to trên diện rộng, đường giao thông tại một số nơi bị chia cắt. Theo báo cáo nhanh của ngành y tế Bắc Kạn, trận mưa lớn đã khiến 3 người tử vong, nhiều trạm y tế bị cô lập. Tại huyện Chợ Đồn, do nước dâng cao dẫn đến tắc đường cách Trung tâm y tế huyện huyện khoảng 1km nên không thể vận chuyển bệnh nhân, ngành y tế Chợ Đồn đã có đề nghị gửi BVĐK tỉnh Bắc Kạn sẵn sàng hỗ trợ trong trường hợp vượt quá khả năng chuyên môn. Tại huyện Bạch Thông, Trạm y tế xã Mỹ Thanh bị ngập nước, đổ tường bao, UBND xã đã huy động lực lượng đến hỗ trợ thu dọn, làm vệ sinh, tẩy uế môi trường. Trạm y tế xã Mỹ Phương thuộc huyện Ba Bể bị sạt lở vườn thuốc Nam, đổ tường bao khu vực phía sau trạm khoảng 15m... Hiện nay, lãnh đạo ngành y tế Bắc Kạn đang kiểm tra tình hình tại các địa phương và sẵn sàng chi viện cho tuyến dưới khi có yêu cầu.
Văn Thái
31/05/13 21:29 GMT+7
Xã hội
Bắc Kạn,Trạm y tế,Ngành y tế,Áp thấp,Áp cao,Cận nhiệt đới,Bạch Thông,Tử vong,Tẩy uế,Văn thái,Thuốc nam
SK&ĐS