Bí mật “Chim ưng biển” V-22
“Ưng biển” V-22 của Mỹ là máy bay vận tải vừa có tốc độ cao, vừa quay trở, hạ cánh dễ dàng. Nó chở được nhiều binh sĩ và trang bị, rất thuận lợi cho tác chiến đổ bộ đường không, đánh chiếm lại hải đảo.
"Chim ưng biển" V - 22“Chim ưng biển” V-22 có thể đáp ứng nhu cầu tìm kiếm cứu nạn trong phạm vi 460 hải lý (852 km). Máy bay này còn có thể mang theo tên lửa và pháo, có khả năng không chiến và tấn công đối đất.Nó còn có thể đáp ứng nhu cầu của 32 loại hình nhiệm vụ. Bên cạnh đó, “ưng biển” có khả năng chở theo tới 24 binh sĩ cùng với 9.000kg hàng hóa, có thể mang theo 32.500 lít nhiên liệu. Nó vừa bay bằng, vừa bay kiểu trực thăng, cất, hạ cánh rất thuận lợi ở bãi hẹp.Ưu điểm lớn của “ưng biển” là có khả năng tự động xoay cánh quạt trong 16 giây và dùng lực nâng của 2 cánh chính để hạ cánh an toàn như máy bay cánh bằng thông thường, trong khi trực thăng khác phải quay cánh quạt tạo đệm không khí để hạ cánh.Đồng thời, V-22 có thể bay tới 3.000 km mà không cần tiếp dầu trên không. Từ bờ biển phía tây nước Mỹ V – 22 bay đến Hawaii chỉ cần 8 giờ, bay đến các hòn đảo ở giữa khu vực Thái Bình Dương cũng chỉ cần hơn 1 ngày. Trong khi máy bay trực thăng thông thường cần ít nhất 1 tuần, máy bay này còn có thể từ Mỹ bay đến khu vực Trung Đông trong vòng 3 ngày.Trong tác chiến đổ bộ, sau đòn hỏa lực ban đầu, V-22 sẽ xuất kích đưa quân tới chiếm căn cứ “đầu cầu”, đồng thời V-22 còn có thể đưa quân vào sâu trong đất liền, trong đảo, thực hiện chiến thuật “nhảy cóc” dưới hỏa lực của không quân, pháo binh, tên lửa hành trình.Công nghệ mới“Ưng biển” trang bị 2 động cơ АЕ1107С Liberty có tổng công suất 6.150 mã lực, đạt tốc độ bay tối đa tới 510 km/giờ ở chế độ máy bay cánh bằng, bay nhanh gấp hai lần trực thăng Sea Knight. Ở chế độ trực thăng đạt 184 km/giờ. Trần bay cao 7 km. Nó có hai đuôi đứng to bản, hệ cơ khí xoay cụm cánh quạt rất khỏe, độc đáo.“Chim ưng biển” còn được trang bị đầy đủ các thiết bị điện tử hỗ trợ phi công, từ bản đồ màu kỹ thuật số, cho đến hệ thống radar, cảm biến laser...để cảnh báo phi công các mối đe dọa bên ngoài.Nó còn là máy bay vận tải chiến thuật duy nhất có thể hoạt động trong môi trường hạt nhân, chiến tranh sinh hóa. V-22 cấu trúc hai thiết bị truyền lực phải, trái kết hợp. Khi một động cơ của máy bay xảy ra sự cố, nó có thể duy trì sự thăng bằng lực kéo “gánh” cho toàn bộ máy bay nên độ an toàn cao.V-22 là loại máy bay đầu tiên có thân máy bay hầu như toàn bộ sử dụng vật liệu composite. Nó chủ yếu áp dụng kết cấu thể rắn epoxy, sợi carbon. Cánh máy bay kết hợp sử dụng vật liệu composite và nhôm. Kết cấu toàn bộ máy bay chỉ sử dụng 454 kg kim loại. Những cánh quạt và trục động cơ có thể gấp lại gọn gàng và chiếm rất ít diện tích trên tàu sân bay. V-22 có khả năng tiếp nhận nhiên liệu từ trên không.Trung Văn(theo Gizmag, TSAMTO)
31/05/13 16:14 GMT+7
Xe cộ
Máy bay,Cánh quạt,Máy bay trực thăng,Hạ cánh,Hỏa lực,Máy bay vận tải,Đưa quân,Tác chiến,Vật liệu composite,Phi công,Động cơ
Chính Phủ