Beyonce “nổi điên” vì bị chỉnh sửa ảnh
Theo một nguồn tin thân cận của ngôi sao Bootylicious, Beyonce đã rất tức giận khi phát hiện hãng thời trang H&M đã chỉnh sửa khá nhiều những shot hình cô chụp cho một chiến dịch quảng bá sản phẩm của hãng thời trang này mà không hề hỏi ý kiến của cô.
Beyonce trong trang phục bikini của H&M.“Beyonce tuyên bố sẽ chỉ đồng ý cho sử dụng những bức ảnh tự nhiên, chưa qua photoshop của cô. Cuối cùng thì H&M cũng buộc phải sử dụng những bức ảnh gốc”, nguồn tin kể lại.Một người phát ngôn H&M đã thừa nhận về việc hãng thời trang này đã có những cuộc thảo luận với Beyonce về những bức ảnh và xác nhận những bức hình được công bố cuối cùng đã không hề bị chỉnh sửa.“Cả H&M và Beyonce đều cảm thấy vui vẻ với kết quả cuối cùng”, người phát ngôn nói thêm.Đầu năm nay, nhà bán lẻ thời trang thông báo nữ ca sỹ gợi cảm người Mỹ sẽ là gương mặt đại diện cho bộ sưu tập mùa hè của hãng. Từ đó đến nay, Beyonce đã xuất hiện trong tất cả các quảng cáo sản phẩm bikini và đồ đi biển của hãng trên toàn thế giới.Minh Nguyệt
31/05/13 08:05 GMT+7
Giải trí
Beyoncé Knowles,H&M,Hãng thời trang,Chỉnh sửa,Bức ảnh,Bikini,Người phát ngôn,Nổi điên,Nguồn tin,Đi biển,Photoshop
Pháp Luật VN