Cứu hộ thành công tàu cá cùng 11 ngư dân gặp nạn
Sáng 30/5, tàu cá QNg 95831-TS do ông Võ Sơn làm thuyền trưởng, quê xã Bình Châu, Bình Sơn (Quảng Ngãi) đã lai dắt tàu cá cùng 11 ngư dân trên tàu QNg 95004-TS của ông Trần Năm, cùng quê Bình Châu về đến cảng Sa Kỳ an toàn, sức khỏe của ngư dân trên tàu được đảm bảo.
Chính quyền địa phương, Bộ đội Biên phòng đến thăm, chúc mừng tàu cá QNg 95004 đã thoát nạn, đồng thời biểu dương tinh thần đoàn kết, tương trợ giúp đỡ của tàu QNg 95831-TS. Theo thông tin từ Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng Quảng Ngãi, tàu cá QNg 95004- S do ông Trần Năm, làm thuyền trưởng xuất bến ngày 24/5 đi hành nghề lặn đêm trên vùng biển Trường Sa. Đến ngày 26/5 tàu đang hoạt động tại tọa độ 14 độ, 52 phút Bắc, 111 độ, 08 phút Đông thì bị hỏng máy trôi tự do trên biển và tàu đã phát thông tin cứu hộ. Qua thông tin từ Đài thông tin duyên hải miền Trung và gia đình, ngày 27/5 Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Quảng Ngãi đã huy động được tàu ông Võ Sơn đi cứu hộ. Sau bốn ngày tìm kiếm, tàu của ông Võ Sơn đã liên lạc được với tàu ông Trần Năm và lai dắt chiếc tàu bị nạn về đến cảng Sa Kỳ an toàn./.Nguyễn Đăng Lâm (TTXVN)
30/05/13 15:35 GMT+7
Xã hội
Tàu đánh cá,Bộ đội biên phòng,Lai dắt,Ngư dân,Quảng Ngãi,Cứu hộ,Thuyền trưởng,Bộ chỉ huy,Hỏng máy,Bình Sơn,Cùng quê
TTXVN