Khu trục hạm Hải quân Mỹ tới Philippines
, ngày 31/5 tàu khu trục USS Paul Hamilton của Mỹ đã có chuyến thăm Philippines. Trong khi đó, Bangladesh quyết định trang bị tàu hộ tống đã qua sử dụng của Mỹ lớp Hamilton để củng cố sức mạnh hải quân.
, ngày 31/5 tàu khu trục USS Paul Hamilton của Mỹ đã có chuyến thăm Philippines. Trong khi đó, Bangladesh quyết định trang bị tàu hộ tống đã qua sử dụng của Mỹ lớp Hamilton để củng cố sức mạnh hải quân.Ngày 31/5, Đại sứ quán Mỹ tại Philippines cho biết, tàu khu trục USS Paul Hamilton thuộc lớp Arleigh Burke được trang bị tên lửa dẫn đường của Hải quân Mỹ đã cập cảng Manila trong khuôn khổ chuyến thăm thường lệ giữa hai nước.Chuyến thăm của tàu khu trục USS Paul Hamilton đến Philippines lần này diễn ra đúng lúc căng thẳng giữa Philippines và Trung Quốc lên cao nhất trong nhiều tháng qua.Tàu khu trục là một trong những thành phần không thể thiếu của các lực lượng hải quân hiện đại. Với khả năng cơ động linh hoạt, tốc độ di chuyển nhanh và được trang bị nhiều vũ khí tấn công - phòng thủ tối tân, chúng đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong việc bảo vệ các chiến thuyền lớn hơn như tàu sân bay hay các loại tàu vận tải khác.Tàu khu trục USS Paul Hamilton của Hải quân MỹUSS Paul Hamilton (lớp DDG-60) không phải thuộc lớp tàu tiên tiến nhất hiện nay, nhưng nó vẫn là một khu trục hạm điển hình của Hải Quân Mỹ. Tàu có chiều dài 154 m, rộng 20 m, tốc độ tối đa 56 km/h và có tầm hoạt động lên tới 8.100 km.Về ký hiệu tàu khu trục thuộc biên chế của Hải quân Mỹ, tàu khu trục thông thường sẽ có ký hiệu lườn là DD - với vai trò chủ yếu là chống ngầm, trong khi đó tàu khu trục tên lửa điều khiển lại có ký hiệu là DDG- thường làm nhiệm vụ chống ngầm, phòng không và chống tàu nổi của đối phương.Về vũ khí, USS Paul Hamilton được trang bị hệ thống radar AN/SPY-1D 3D, tên lửa đối hạm Harpoon, tên lửa hành trình Tomahawk và Standard.... Hệ thống ra đa trinh sát của USS Paul Hamilton có thể đánh hơi được kẻ thù từ một khoảng cách rất xa, và được đánh giá là một trong những chiến hạm quan trọng nhất của Hải quân Mỹ hiện nay.Trước sức mạnh và khả năng tác chiến tuyệt vời của tàu khu trục, Hải quân Bangladesh đã bị thuyết phục và quyết định mua lại tàu khu trục đã qua sử dụng của Hải quân Mỹ.Ngày 30/5, hãng tin UPI cho biết, Hải quân Bangladesh vừa tiếp nhận chiếc tàu hộ tống đã qua sử dụng lớp Hamilton đầu tiên, từ Lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ tại một buổi lễ ở Alameda, California.Chiếc tàu lớp Hamilton này, trước đây có tên là USCGC Jarvis, đã được đưa ra khỏi biên chế của Lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ vào tháng 10/2012 và đổi tên thành BNS Somudro Joy. Tàu được bán cho Bangladesh như một trang bị quốc phòng dư thừa thông qua một chương trình bán trang bị quân sự cho nước ngoài.Hạm trưởng của tàu, Đại tá Mohammad Karim Nazmul đã đến Alameda từ tháng 3 để chuẩn bị quá trình tiếp nhận tàu Jarvis và 70 thủy thủ của tàu đã đến trong tháng này. Khoảng 26 thủy thủ cũ của tàu Jarvis sẽ tiếp tục huấn luyện cho các thủy thủ Bangladesh cho đến khi tàu Somudro Joy hành trình về Bangladesh trong năm nay.Hải quân Bangladesh cho biết, tàu hộ tống mang tên lửa dẫn đường này, hiện là chiếc tàu lớn nhất trong hạm đội, sẽ tiếp tục được nâng cấp và tái trang bị sau khi về đến Bangladesh, bao gồm trang bị thêm các bệ phóng tên lửa đối hạm và phòng không.NP (tổng hợp QĐND/ ANTĐ)
31/05/13 21:07 GMT+7
Thế giới
Tàu khu trục,Hải quân,Bangladesh,Tàu hộ tống,Trang bị,Lewis Hamilton,Philippines,Tên lửa,Mỹ,Chuyến thăm,Thủy thủ
Đất Việt