Doanh nghiệp đón chờ cú hích 30 nghìn tỷ đồng
Ngày mai 1/6, ngân hàng nhà nước chính thức giải ngân gói tín dụng 30.000 tỷ đồng. Trong đó, số vốn dành cho các doanh nghiệp vay là 9.000 tỷ đồng. Một con số khiếm tốn nhưng nó sẽ là cú hích quan trọng giúp khơi thông dòng tiền cho thị trường.
Trước thời điểm giải ngân gói 30.000 tỷ đồng, PV VnMedia đã ghi nhận được rất nhiều ý kiến của đại diện Hiệp hội bất động sản, các doanh nghiệp xung quanh vấn đề này.Ông Trương Anh Tuấn - Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Tư vấn – Thương mại – Dịch vụ địa ốc Hoàng Quân cho biết, theo đánh giá của tôi, gói tín dụng 30 ngàn tỷ đồng sẽ là một cú hích liên hoàn rất quan trong đối với thị trường bất động sản. Nó đem lại cơ hội cho người mua nhà ở xã hội, cho người dân, cho doanh nghiệp. Các doanh nghiệp có cơ hội tái cơ cấu lại dự án của chính mình, giải phóng bớt lượng hàng tồn kho có giá dưới 15 triệu đồng/m2, diện tích dưới 70m2. Theo đánh giá của ông Trương Anh Tuấn, Chính phủ không chỉ có gói 30 ngàn tỷ đồng mà mỗi năm sẽ có gói 30 ngàn tỷ nữa theo lãi suất tái cấp vốn của Ngân hàng nhà nước. Dòng vốn giá rẻ sẽ được đưa ra thị trường và chảy vào doanh nghiệp, chủ đầu tư sẽ có tiền để triển khai dự án .Ông Phan Thành Mai – Tổng thư ký Hiệp hội bất động sản Việt Nam: Chúng ta nhìn nhận trong gói tín dụng 30 ngàn tỷ đồng cho vay nhà ở xã hội là vòng quay khép kín. Thứ nhất, đầu ra được đảm bảo, đã có khách hàng đặt mua. Trên cơ sở đó, các doanh nghiệp được tham gia gói 30 ngàn tỷ đồng này sẽ được bảo lãnh đầu tư. Dựa trên cơ sở đó chủ đầu tư được vay. Cũng theo nhận định ông Phan Thành Mai, số lượng tiền này không nhằm để giải cứu bất cứ đối tượng nào mà chỉ hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho nhà sản xuất, nhà đầu tư tham gia trên thị trường. Vì vậy, lượng tiền này sẽ tạo ra cú hích nhất định cho thị trường. Tuy nhiên, việc sử dụng dòng tiền từ gói 30 ngàn tỷ đồng cũng sẽ tạo được vòng quay trên thị trường và lôi kéo rất nhiều đối tượng vào vòng quay này. Theo quy định, khách hàng vay vốn phải có 20% vốn tự có, các doanh nghiệp có 30% vốn tự có như vậy khi tham gia cuộc chơi này sẽ tạo hiệu ứng kéo các dòng tiền vào. Doanh nghiệp sản xuất, xây dựng họ sẵn sàng tham gia cuộc chơi này khi hàng tồn kho đang có không nhất thiết phải nhận tiền ngay mà có thể trả chậm. Từ gói 30 ngàn tỷ đồng này, thấy dòng tiền từ cá nhân, doanh nghiệp tham gia cuộc chơi. Đây là hiệu ứng quan trọng của toàn xã hội khi dòng tiền được luân chuyển. Ông Nguyễn Văn Đực – Giám đốc Công ty TNHH Địa ốc Đất Lành: Quan điểm cá nhân tôi cho rằng, gói hỗ trợ 30 nghìn tỷ đồng với lãi suất thấp 6%/năm phù hợp với khả năng hiện nay của Nhà nước, với nhu cầu của thị trường cũng như cân đối với các ngành kinh tế khác. Chính điều này sẽ góp phần làm vực dậy thị trường trong giai đoạn khó khăn. Đối với doanh nghiệp, thời hạn 3 năm cũng là khoảng thời gian hợp lý để các doanh nghiệp có thể vực dậy sau giai đoạn khó khăn hiện nay, sau 3 năm nếu nền kinh tế dần ổn định, lạm phát giảm thì khi đó lãi suất cũng sẽ giảm dần. Đối với người vay mua nhà, sau 3 năm số nợ gốc sẽ giảm, cộng với lãi suất thấp thì số tiền phải đóng cũng sẽ ít đi.Anh Đào
31/05/13 14:59 GMT+7
Kinh tế
Dòng tiền,Cú hích,Lãi suất,Trương Anh Tuấn,Bất động sản,Hàng tồn kho,Tín dụng,Cuộc chơi,Thị trường,Vốn tự có,Vực dậy
VnMedia