HLV Hodgson phản pháo Lineker
(TNO) Huấn luyện viên (HLV) tuyển Anh Roy Hodgson đã lên tiếng phản đối nhận định của huyền thoại bóng đá Anh Gary Lineker về màn trình diễn kém thuyết phục của "Tam sư", trong trận hòa CH Ireland 1-1 diễn ra vào rạng sáng hôm qua (30.5, giờ VN).
>> Trận giao hữu giữa tuyển Anh và Brazil có nguy cơ bị hủy  >> Lineker chê tuyển Anh  >> Tuyển Anh tiếp tục bước lùiHLV Hodgson luôn cho rằng tuyển Anh thi đấu tốt - Ảnh: AFPSau trận đấu giữa tuyển Anh và CH Ireland diễn ra trên sân Wembley, Lineker đã viết trên tài khoản Twitter rằng, đội bóng xứ sở sương mù đang quay về "thời kỳ đen tối" khi ra quân với sơ đồ 4-4-2 cổ điển.Khi phóng viên AP nói về việc này, HLV Hodgson đã phản ứng: "Lineker nói vậy sao? Thật đáng tiếc. Tôi nghĩ rằng các cầu thủ đã chơi tốt. Thế nào là thời kỳ đen tối?Về cơ bản, khi bị mất bóng, tôi luôn yêu cầu một cầu thủ ở tuyến trên lui về để hỗ trợ phòng ngự, giống như cách chơi của Dortmund trong trận chung kết Champions League.Tôi không ngạc nhiên với nhận xét của Lineker. Tôi cũng không muốn thay đổi suy nghĩ của bất kỳ ai. Nếu bạn nghĩ rằng chúng tôi đã chơi tồi thì bạn có quyền viết điều đó. Dù vậy, đừng nghĩ đến việc tôi sẽ đồng ý với bạn bởi tôi nghĩ đội bóng đã chơi tốt".Việc HLV Hodgson phản ứng có phần mạnh mẽ trước nhận xét của Lineker là có thể hiểu được khi ông đang chịu sức ép khá lớn từ người hâm mộ cũng như báo giới Anh. Trong khi đó, ở đợt tập trung này, tuyển Anh không có được những cầu thủ tốt nhất.Vào cuối tuần này, HLV Hodgson và các học trò sẽ tiếp tục có thêm một thử thách nữa khi đối đầu với đội chủ nhà World Cup 2014 Brazil tại sân Macarana.Khánh Uyên
31/05/13 16:59 GMT+7
Thể thao
Roy hodgson,Gary Lineker,Tuyển Anh,Huấn luyện viên,Cộng hòa Ireland,Cầu thủ,Mất bóng,Brazil,Phản pháo,Phản ứng,Twitter
Thanh Niên