Clip thanh niên nhảy trong đám cưới làm dân mạng ngán ngẩm
Clip quay lại cảnh một nam thanh niên còn còn trẻ thể hiện những động tác khua chân, múa tay, trên nền nhạc bốc lửa tại một đám cưới.
Đoạn clip dài gần 3 phút được đưa lên mạng xã hội vào 28/5 với tiêu đề “thánh nhảy”, sau đó lan truyền nhanh chóng trong cư dân mạng.Các động tác nhảy của chàng thanh niên cho thấy không phải là dân chuyên, nhưng bù lại thanh niên này bị cuốn theo điệu nhạc nên nhảy liên tục trong thời gian gần 3 phút mà không cần nghỉ. "Thăng hoa" hơn, thanh niên này còn tháo cả đôi dép đi dưới chân ra để nhảy.Tuy nhiên, những người tham dự trong đám cưới dường như không mấy hào hứng với màn nhảy này khi không có ai hưởng ứng "ra sàn" hay vỗ tay, hò reo như thường thấy ở các đám cưới vùng quê.Nam thanh niên thể hiện điệu nhảy một cách điên cuồng. Ảnh cắt từ clip.Thu PhươngTheo Infonet
31/05/13 17:49 GMT+7
Giải trí
Thanh niên,Đám cưới,Video clip,Động tác,Tay trên,Hò reo,Ngán ngẩm,Lan truyền,Dép,Tải lên mạng,Tiêu đề
Zing