Cựu sao Chelsea muốn nuôi bé kẹt trong ống cống
Chân sút Adrian Mutu, cựu tiền đạo của Chelsea sẵn sáng nhận nuôi em bé vừa được cứu khỏi ống cống tại Trung Quốc vào hôm qua (30/5).
Tiền đạo 34 tuổi này hiện đang chơi cho CLB AC Ajaccio của Pháp và là cha của 3 đứa con. Anh thực sự cảm động khi biết được hoàn cảnh của cậu bé được cứu sống nghẹt thở sau khi mắc kẹt trong ống cống . Mutu và cô vợ Consuelo sẵn sàng nhận cậu bé làm con nuôi.Cậu bé mắc kẹt trong ống cống được cứu thoát một cách thần kỳ.Đoạn phim truyền hình ghi lại cảnh các nhân viên y tế bệnh viện Nhân dân ở Chiết Giang, Trung Quốc cắt từng mảnh ống cống có đường kính 10cm bằng kìm để cứu cậu bé được phát đi trên toàn thế giới. Khi được cứu sống, cậu bé có nhịp tim thấp, bị nhiều vết cắt và bầm tím nhưng hiện tại sức khỏe đã đi vào ổn định.Cậu bé giờ được gọi là số 59 - theo số lồng kính trong bệnh viện. Mẹ của cậu bé vốn là một cô gái 22 tuổi, không chồng. Cô đã giữ bí mật việc mình mang thai, tìm đến cha của cậu bé nhưng bị chối bỏ. Cô cũng cho biết việc đẻ rơi đứa con vào trong toilet là việc ngoài ý muốn.Vợ chồng chân sút Adrian Mutu.Mutu, tiền đạo từng được Chelsea mua về với giá 15,8 triệu bảng năm 2003 nhưng sau đó ra đi trong hổ thẹn vì dùng ma túy, cho biết trên kênh ProTV của Romania về ý định nuôi cậu bé này: “Cậu bé là một người đặc biệt. Khi tôi nhìn thấy cậu bé tôi tin rằng cậu bé ấy đã được đức Chúa trời gửi đến cho tôi. Tôi nói với vợ tôi, chúng tôi phải giúp cậu bé bằng mọi giá”.Vợ chồng Adrian Mutu sẽ sớm làm các thủ tục pháp lý để xin cậu bé về nuôi. Nhưng chắc chắn điều này không hề dễ dàng khi Romania là một trong 17 quốc gia không được phép nhận con nuôi từ chính quyền Trung Quốc.HOÀNG TÂMTheo Infonet
31/05/13 09:57 GMT+7
Thể thao
Cậu bé,Adrian Mutu,Con nuôi,Cứu,Chelsea,Cứu sống,Mắc kẹt,Romania,Tiền đạo,Đẻ rơi,Chân sút
Zing