Xe Fortuner chịu tang đâm xe cứu thương, 6 người nguy kịch
TPO - 18 giờ tối 30/5, tại xã Đắk N’Drót (Đắk Mil, Đắk Nông) xảy ra vụ tai nạn giữa xe cứu thương của Bệnh viện Đa khoa huyện Đắk Mil và xe ô tô Fortuner chạy ngược chiều khiến 6 người nguy kịch.
Các nạn nhân cấp cựu tại BV. Ảnh: L.K.Theo thông tin ban đầu, xe Fortuner chở 5 người chạy hướng từ TP HCM về TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đến địa điểm trên thì xe bị lệch tay lái và xảy ra tai nạn. Xe Fortuner bị xe cứu thương chạy hướng ngược chiều tông thẳng vào hông văng xuống lề.Hậu quả, 4 người trên xe ô tô Fortuner bất tỉnh phải đưa đi cấp cứu ở Bệnh viện Đa khoa Đắk Lắk, còn hai người ngồi trên xe cứu thương bị thương nặng ở chân, đầu và được đưa vào cấp cứu ở Bệnh viện Đa khoa huyện Đắk Mil. Riêng, tài xế xe Fortuner không bị thương.Tại Khoa Cấp cứu – Bệnh viện Đa khoa Đắk Lắk, 4 nạn nhân là người thân trong gia đình đi trên xe Fortuner nhập viện trong tình trạng đa chấn thương gồm: Chu Huy Thanh (SN 1983), Trương Tuấn Dũng (SN 1979, cùng trú tại thị trấn Ea K’Nốp, huyện Ea Kar, Đắk Lắk), Phan Thị Thanh Hòa (SN 1983) và Nguyễn Huy Hoàng (SN 2004, trú tại thôn Thuận Sơn, xã Thuận An, huyện Đắk Mil, Đắk Nông).Bác sĩ Bùi Bình Trung, Khoa Cấp cứu – Bệnh viện Đa khoa Đắk Lắk cho biết: trong 4 bệnh nhân nhập viện thì có 3 người bị thương rất nặng. Theo đó, bệnh nhân Chu Huy Thanh bị gãy cột sống cổ, liệt hai chi dưới; Phan Thị Thanh Hòa bị chấn thương vùng kín, vỡ khung chậu và bệnh nhân Nguyễn Huy Hoàng bị xuất huyết não đang được các bác sĩ tích cực theo dõi, cấp cứu điều trị.Theo người nhà nạn nhân xe Fortuner, sau khi nhận tin báo người thân ở huyện Ea Kar (Đắk Lắk) mất thì 3 người ở TP HCM lái xe lên huyện Đắk Mil (Đắk Nông) đón thêm chị Hòa và cháu Hoàng cùng đi thì xảy ra tai nạn.Lê Kiến
31/05/13 10:15 GMT+7
Pháp luật
Đăk Lăk,Bệnh viện đa khoa,Xe cứu thương,Cấp cứu,Đăk Nông,Nguyễn Huy Hoàng,Tai nạn,Bệnh nhân,Nhập viện,Nạn nhân,Khung chậu
Tiền Phong