"Sự cố Fukushima không gây ra nhiều ảnh hưởng"
Chất phóng xạ rò rỉ sau sự cố tại nhà máy Fukushima số 1 của Nhật Bản hồi tháng 3/2011 nhiều khả năng sẽ không ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe con người và số người mắc ung thư ở Nhật Bản sau sự cố này sẽ không tăng do chính phủ đã thực thi các biện pháp phòng ngừa kịp thời.
Nhà máy điện hạt nhân Fukushima1. (Nguồn: AFP/TTXVN)Đây là nhận định của Ủy ban Khoa học về tác động của phóng xạ hạt nhân thuộc Liên hợp quốc (UNSCEAR) đưa ra trong cuộc họp ngày 31/5 tại Vienna, Áo, nhằm thảo luận về dự thảo báo cáo trình Đại Hội đồng Liên hợp quốc vào cuối năm nay.  Phát biểu với báo giới, thành viên cao cấp của UNSCEAR, ông Wolfgang Weiss khẳng định sự phản ứng kịp thời của các cơ quan chức năng Nhật Bản, sơ tán khẩn cấp hàng chục nghìn người dân ra khỏi vùng bị ảnh hưởng đã giúp giảm mạnh tỷ lệ người bị phơi nhiễm phóng xạ. Chính điều này khiến UNSCEAR tin rằng số người mắc ung thư tại Nhật Bản có thể sẽ không tăng trong tương lai.  Ông cho biết chỉ một số ít công nhân làm việc tại nhà máy điện hạt nhân bị phơi nhiễm phóng xạ cao trong giai đoạn đầu tiên sau khi xảy ra sự cố. Hiện những người này vẫn đang được tiếp tục chăm sóc về mặt y tế.  Theo ông Weiss, nghiên cứu UNSCEAR, được 80 chuyên gia và 5 tổ chức quốc tế trong đó có cơ quan y tế của Liên hợp quốc thực hiện trong một thời gian dài sau sự cố hạt nhân tại Fukushima do thảm họa kép động đất- sóng thần.  Hôm 11/3/2011, Nhật Bản đã phải hứng chịu một trận động đất mạnh 9 độ Richter kéo theo sóng thần, khiến 19.000 người thiệt mạng, nhà máy điện hạt nhân Fukushima bị phá hủy, kéo theo rò rỉ phóng xạ, buộc 160.000 người phải sơ tán tới nơi ở mới.  Đây được coi là sự cố hạt nhân lớn nhất của thế giới kể từ khi một lò phản ứng phát nổ tại nhà máy điện Chernobyl ở Ukraine năm 1986.  Điểm khác biệt giữa hai sự cố hạt nhân này là những người sống gần Chernobyl, đặc biệt là trẻ em, đã uống phải sữa có nhiễm xạ, khiến tỷ lệ bị ung thư tuyến giáp tăng. Trong khi tỷ lệ này tại Nhật Bản là rất thấp./.(TTXVN)
01/06/13 01:35 GMT+7
Thế giới
Fukushima,Sự cố,Nhiễm phóng xạ,Nhà máy điện nguyên tử,Hạt nhân,Chernobyl,Nhật Bản,Liên hợp quốc,Phóng xạ,Thông tấn xã việt nam,Rò rỉ
TTXVN