Triển lãm ô tô Saigon Autotech 2013 khai mạc
Saigon Autotech 2013 tiếp tục là sân chơi riêng của hãng xe Nhật Bản Subaru, bên cạnh những màn biểu diễn xe hơi mạo hiểm của kỷ lục gia Russ Swift.
Saigon Autotech 2013 mở cửa đón khách tham quan từ ngày 30/5 đến 2/6 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC). Đây được xem là một nỗ lực lớn của đơn vị tổ chức, trong bối cảnh nền kinh tế chung chưa thoát khỏi ảm đạm, và ngành công nghiệp ô tô nói riêng vẫn còn chìm trong khó khăn.Theo ban tổ chức, có gần 250 doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia triển lãm năm nay, với tổng số gần 400 gian hàng trưng bày trên diện tích 12.000 m2. Dự kiến, Saigon Autotech 2013 sẽ thu hút khoảng 100.000 lượt khách tham quan.Saigon Autotech 2013 vẫn được xem là sân chơi riêng của Subaru.Subaru tiếp tục là hãng xe ô tô độc chiếm gian trưng bày lớn nhất tại triển lãm năm nay, với các dòng xe mới nhất ở mọi phân khúc, bao gồm BRZ, Subaru XV 2.0i premium, Legacy 2.5GT sedan, Outback 2.5i SUV và dòng xe 7 chỗ Tribeca 3.6R. Đặc biệt, Subaru sẽ trình làng tại triển lãm dòng xe Forester 2.0XT hoàn toàn mới thuộc thế hệ thứ tư, với thiết kế trẻ trung và đầy sức mạnh. Khách hàng cũng sẽ được chiêm ngưỡng cách bố trí động cơ Boxer có tâm trọng lực thấp đặc trưng của Subaru thông qua mô hình xe BRZ trong suốt được trưng bày.Tại Saigon Autotech 2013, những mẫu xe mô tô cao cấp đến từ các thương hiệu như Harley-Davidson, Rebel, Ducati cũng được trưng bày trong gian hàng của Motor Sport. Ngoài ra còn có sự góp mặt của những mẫu xe máy thể thao và dân dụng của các doanh nghiệp đến từ Đài Loan, Thái Lan, các mẫu xe độ, xe cổ, xe chuyên dụng và thương mại, thậm chí cả xe đạp điện.Gian hàng Motor Sport với rất nhiều mẫu mô tô phân khối lớn.Saigon Autotech 2013 cũng có sự xuất hiện của những mẫu xe độ và xe cổ.Và không thể thiếu các màn biểu diễn xe hơi mạo hiểm của kỷ lục gia Russ Swift.Song hành cùng triển lãm là các chương trình biểu diễn xe hơi mạo hiểm của kỷ lục gia người Anh Russ Swift. Đây được xem là một món đặc sản không thể thiếu của Saigon Autotech hàng năm. Khách hàng cũng có thể đăng ký tham gia chương trình lái thử xe vượt chướng ngại vật, hay tham gia cuộc thi Subaru Palm Challenge nổi tiếng. Đây là lần đầu tiên hoạt động này được Subaru tổ chức trong khuôn khổ triển lãm Saigon Autotech. Ngày thi chính thức sẽ bắt đầu từ 1/6 đến 2/6 tại khu vực ngoài trời phía trước tòa nhà trưng bày. Các thí sinh chiến thắng trong phần thi này sẽ có cơ hội đại diện Việt Nam tham dự vòng thi chung kết tại Singapore với thí sinh của 9 nước châu Á khác, để giành phần thưởng là một chiếc xe ô tô Impreza.Saigon Autotech sẽ mở cửa tự do đón khách tham quan từ 30/5 đến 2/6.Quân AnTheo Infonet
31/05/13 09:14 GMT+7
Xe cộ
Subaru,Kỷ lục gia,Triển lãm,Trưng bày,Gian hàng,Xe độ,Dòng xe,Mạo hiểm,Mô tô,Xe cổ,Tham quan
Zing