Một hiệu trưởng xin đi giám định "của quý" để minh oan
Trước tin đồn ác ý bị 'hoạn' do quan hệ nam nữ bất chính với nữ giáo viên trường, một hiệu trưởng trường THCS ở Quảng Nam xin đi giám định “của quý” để minh oan.
Trước tin đồn ác ý bị "hoạn" do quan hệ nam nữ bất chính với nữ giáo viên trường, một hiệu trưởng trường THCS ở Quảng Nam xin đi giám định “của quý” để minh oan.Sự việc xảy ra đối với ông Nguyễn Tấn Hường, Hiệu trưởng Trường THCS Phan Bội Châu (thị trấn Tân An, huyện Hiệp Đức, Quảng Nam) khi liên tục gần tháng nay, tin đồn ác ý rằng ông có quan hệ bất chính với một cô giáo cùng trường bị bắt quả tang và bị cắt “cậu nhỏ”.Tin đồn trong nhà trường nhanh chóng lan truyền ra cả huyện Hiệp Đức rồi ra các huyện lân cận khiến ông Hường bị ảnh hưởng về tâm lý, công việc. “Tin đồn nói tôi và cô L.T.T. có quan hệ bất chính và bị bắt, rồi bị cắt dương vật,... Ban đầu tôi nghĩ tin đồn cho vui rồi sẽ hết, ai ngờ lại đến như vậy. Tin đồn bịa đặt này đã làm ảnh hưởng đến danh dự, uy tín cá nhân và công việc của tôi tại đơn vị. Không chỉ vậy, nó còn ảnh hưởng đến uy tín của ngành giáo dục-đào tạo huyện nên buộc lòng tôi phải làm đơn kiến nghị lãnh đạo Phòng GD-ĐT và Công đoàn ngành giáo dục Hiệp Đức hỗ trợ, cùng vào cuộc để xác minh sự việc”, ông Hường cho biết."Tôi cũng có làm việc với cơ quan công an về sự việc nhưng các anh ấy bảo rất khó để xác định được nguồn phát tán tin đồn ác ý. Tôi cũng mới về trường được vài năm và cũng giữ cương vị hiệu trưởng một thời gian, sống cũng tốt với mọi người nhưng không hiểu họ muốn gì mà lại đi đồn chuyện tày đình như vậy để hạ nhục tôi. Tôi cũng đã có cam kết về việc hoàn toàn không có sự việc này. Mà nói thật, nếu có thì bà xã tui cũng không để yên đâu", ông Hường chia sẻ.Trước diễn biến sự việc, về phía mình, ông Hường xin giấy đi giám định thương tật “cậu nhỏ” để chứng minh mình bị bôi xấu. “Tôi đã làm việc với các đồng chí Công an huyện Hiệp Đức và họ bảo rằng để nhanh chóng làm sáng tỏ tin đồn này, tôi nên xin giấy đi giám định “cậu nhỏ” ở dưới tỉnh. Đây cũng là đề xuất từ phía công an và được các anh trên huyện đồng ý nên tôi quyết định xin giấy của Công an huyện Hiệp Đức đi giám định để có kết luận "minh oan” cho mình. Tuần sau tôi sẽ cầm giấy xuống Tam Kỳ (Quảng Nam) để giám định. Khi có kết luận, tôi sẽ chuyển toàn bộ cho cơ quan chức năng".
31/05/13 16:54 GMT+7
Pháp luật
Hiệp Đức,Tin đồn,Minh oan,Ác ý,Hiệu trưởng,Cậu nhỏ,Của quý,Nữ giáo viên,Quảng Nam,Quan hệ bất chính,Trung học cơ sở
Lao Động