Lindsey Strutt - Mỹ nữ ngực trần xứ sương mù
Chăm chỉ "lột đồ" trên tạp chí, cô bạn gái của tiền vệ Doncaster - Martin Woods đã khiến cánh mày râu ngất ngây vì thân hình đẫy đà cùng vòng 1 bốc lửa.
Không thuộc hàng "sao" lắm tiền nhiều của" trong giới quần đùi áo số, song cầu thủ 26 tuổi lại khiến nhiều đồng đội ghen tị khi có cô bạn gái quyến rũ Lindsey Strutt.Mặc dù chẳng có chiều cao đáng mơ ước, nhưng Strutt đến với làng người mẫu từ khá sớm. Vòng 1 nảy nở chính là vũ khí lợi hại "mua chuộc lòng người' của cô nàng. Nhờ chăm chỉ chụp ảnh bán khỏa thân, mỹ nữ 24 tuổi nhanh chóng tìm được chỗ đứng tại xứ sở sương mù.Trước khi tới với tiền vệ Martin Woods, siêu mẫu này đã từng có thời gian mặn nồng cùng Alex Bruce, con trai của HLV Steve Bruce.Hà ThanhTheo Infonet
31/05/13 22:57 GMT+7
Giải trí
Mỹ nữ,Xứ sở sương mù,Steve Bruce,Lột đồ,Vòng một,Quần đùi áo số,Đẫy đà,Bạn gái,Tiền vệ,Ngực trần,Mua chuộc
Zing