Indonesia sắm tổ hợp pháo phòng không
TPO - Sáu tổ hợp pháo phòng không Oerlikon Skyshield có giá 202 triệu USD. Dự kiến, 4 tổ hợp đầu tiên sẽ được chuyển giao cho Indonesia vào năm 2015, và 2 tổ hợp còn lại sẽ được chuyển giao vào năm 2017.
Tổ hợp pháo phòng không Oerlikon Skyshield . Ảnh: Defence StudiesDefence Studies dẫn lời Giám đốc Cơ quan mua sắm quốc phòng Indonesia, Chuẩn Đô đốc Rachmad Lubis cho biết, trong tương lai gần, Bộ Quốc phòng Indonesia sẽ thông qua kế hoạch mua 6 tổ hợp pháo phòng không tầm ngắn Oerlikon Skyshield được tích hợp thêm tên lửa vác vai tầm thấp để tăng khả năng chiến đấu.“Hợp đồng mua các tổ hợp Skyshield trên có giá 202 triệu USD. Dự kiến, sau khi hoàn tất việc chuyển giao trang bị và huấn luyện kíp điều khiển, 4 tổ hợp Skyshield sẽ được đưa vào trang bị trong năm 2015, 2 tổ hợp còn lại sẽ vào năm 2017”, ông Rachmad Lubis nói.Oerlikon Skyshield là tổ hợp phòng không hạng nhẹ, tầm ngắn do công ty Oerlikon Conatraves của Thụy Sĩ, một chi nhánh của Tập đoàn Rheinmetall của Đức, sản xuất, có thể được tích hợp với hệ thống radar ở căn cứ không quân và tên lửa vác vai tầm thấp để tăng khả năng chiến đấu.Tổ hợp này gồm 2 pháo phòng không cỡ đạn 35mm, có tốc độ bắn 1.000 viên đạn/phút, được thiết kế để tiêu diệt các mục tiêu trên không, như máy bay và tên lửa của đối phương.Tổ hợp pháo phòng không Skyshield 35 sử dụng các module hỏa lực Revolver Gun Mounts (RGM) với pháo quay 1 nòng 35 mm Oerlikon KDG35/1000 có tốc độ bắn 1.000 phát/phút. Để tiêu diệt mục tiêu trên không (tên lửa không điều khiển, đạn pháo, cối, máy bay có và không người lái bay thấp), Skyshield sử dụng đạn AHEAD (Advanced Hit Efficiency And Destruction) của Tập đoàn Rheinmetall.Khi bắn ra, đầu đạn được máy tính dẫn đường và được lập trình thời gian nổ phá mảnh tạo thành một lá chắn phòng không, do đó hiệu suất tiêu diệt mục tiêu đạt trên 90%.Dự kiến, pháo Skyshield sẽ được sử dụng để thay thế các loại vũ khí cũ cùng chức năng của quân đội Indonesia được đưa vào biên chế từ những năm 1950, như các loại pháo phòng không 57mm AZP S-60 hay Bofors 40.Tổ hợp pháo phòng không Skyshield 35 sử dụng các module hỏa lực Revolver Gun Mounts (RGM) với pháo quay 1 nòng 35 mm Oerlikon KDG35/1000 có tốc độ bắn 1.000 phát/phút. Để tiêu diệt mục tiêu trên không (tên lửa không điều khiển, đạn pháo, cối, máy bay có và không người lái bay thấp), Skyshield sử dụng đạn AHEAD (Advanced Hit Efficiency And Destruction) của Tập đoàn Rheinmetall.Khi bắn ra, đầu đạn được máy tính dẫn đường và được lập trình thời gian nổ phá mảnh tạo thành một lá chắn phòng không, do đó hiệu suất tiêu diệt mục tiêu đạt trên 90%.Dự kiến, pháo Skyshield sẽ được sử dụng để thay thế các loại vũ khí cũ cùng chức năng của quân đội Indonesia được đưa vào biên chế từ những năm 1950, như các loại pháo phòng không 57mm AZP S-60 hay Bofors 40.An Huy Theo Defence Studies
31/05/13 18:55 GMT+7
Thế giới
Pháo,Phòng không,Tổ hợp,Tiêu diệt,Indonesia,Bắn,Bay thấp,Hỏa lực,Tên lửa,Chuyển giao,Không người lái
Tiền Phong