Mục tiêu mới của Milan: Alessio Cerci
Hai mùa giải trở lại đây, Milan sau khi chia tay hàng loạt trụ cột đã cho thấy sự yếu thế rõ rệt trước Juventus trong cuộc đua tranh Scudetto. Mùa bóng năm nay, họ còn suýt chết hụt ở phút cuối nếu như Mexes không có pha làm bàn ấn định chiến thắng 2-1 trước Siena, giúp đội bóng giành lấy chiếc vé cuối cùng ở Serie A tham dự Champions League 2013/14. Một cuộc cải tổ đội hình chắc chắn sẽ được tiến hành ngay trong Hè này, tại San Siro, nhằm đưa Milan trở lại vị thế của một ông lớn tại Serie A, cũng như đấu trường châu Âu. Sau khi có được tân binh đầu tiên, Cristian Zapata từ Villarreal, một gương mặt ở hàng thủ, lần này Rossoneri muốn bổ sung thêm chất lượng cho hàng công, và cái tên họ nhắm đến là Alessio Cerci, ngôi sao chạy cánh của Torino.
Alessio CerciSau 4 năm, Torino mới có thể trở lại Serie A, thế nên có thể hiểu được vì sao đội bóng này lại có thành tích nghèo nàn ở mùa giải vừa qua (vị trí 16 trên BXH Serie A 2012/13). Dù vậy, Torino vẫn còn đó những điểm sáng, mà Cerci chính là gương mặt nổi bật nhất. Mùa giải đầu tiên khoác áo đội bóng thành Turin, Cerci đã thi đấu 35 trận tại Serie A, ghi được 8 bàn thắng, và tung ra 8 đường kiến tạo. Ngôi sao này sở hữu tốc độ tuyệt vời, cùng cái chân trái cực kì khéo léo. Bên cạnh đó, Cerci còn có thể thi đấu rất đa năng, khi ngoài vị trí tiền vệ cánh, anh còn có thể chơi như một tiền đạo cánh khi cần. Cũng nhờ phong độ ấn tượng đó mà tháng 3 vừa qua, anh lần đầu tiên được triệu tập vào đội hình ĐT Italia.Cerci có thể xem là sự bổ sung chất lượng cho hàng công của Milan ở mùa giải năm sau, khi mà những cái tên như Robinho hay Pazzini đều đã 29 tuổi và không còn ở thời kì đỉnh cao phong độ. Hơn nữa, Bojan Krkic cũng đã trở về AS Roma sau khi anh kết thúc hợp đồng cho mượn ở Milan. Ngoài ra, sự góp mặt của ngôi sao 25 tuổi cũng sẽ giúp Milan dễ dàng triển khai sơ đồ tấn công 4-3-3 ưa thích, với mũi đinh ba El Shaarawy – Balotelli – Cerci trên hàng công.Hè 2012, Cerci gia nhập Torino từ Fiorentina với bản hợp đồng trị giá 2,5 triệu euro. Giờ đây, giá trị của anh cũng không quá 10 triệu euro, và nó hoàn toàn phù hợp với khả năng tài chính của Milan. Cerci là cái tên đáng để BLĐ Rossoneri cân nhắc, và họ nên tiến hành nhanh thương vụ này, nếu không muốn bị Inter Milan phá đám, đội bóng cũng đang để mắt đến ngôi sao người Italia.Minh Minh (Theo La Gazzetta dello Sport)Tags:  Cerci , Milan
31/05/13 02:51 GMT+7
Thể thao
Milan,Torino,Serie a,Mùa giải,Rossoneri,Đội bóng,Ngôi sao,Đinh ba,El shaarawy,Giampaolo Pazzini,Euro
Bóng Đá 24H