Uy tín Việt Nam tại Đối thoại Shangri-La 2013
Hôm nay (31.5), Hội nghị thượng đỉnh an ninh Châu Á (Đối thoại Shangri-La) lần thứ 12 bắt đầu diễn ra tại Singapore. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ là diễn giả chính.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là diễn giả chính tại Đối thoại Shangri-La 2013. Ảnh: IISSTiến sĩ John Chipman - Tổng Giám đốc điều hành Viện Nghiên cứu chiến lược quốc tế IISS, đơn vị tổ chức Đối thoại Shangri-La - bày tỏ sự mong đợi bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Đối thoại Shangri-La lần này và nói rằng, sự tham gia của Thủ tướng Việt Nam sẽ tăng thêm sức nặng đáng kể cho các cuộc thảo luận. Thủ tướng Việt Nam là diễn giả chính“Chúng tôi rất vui mừng vì Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ là diễn giả chính tại Đối thoại Shangri-La. Sự tham gia của Thủ tướng Việt Nam và các quan điểm của Việt Nam về những vấn đề quốc phòng hiện tại cũng như các cơ hội giải quyết xung đột sẽ tăng thêm sức nặng đáng kể cho các cuộc thảo luận quan trọng về an ninh khu vực sẽ diễn ra tại Đối thoại Shangri-La” - tiến sĩ John Chipman nói. Ông nhận định, Đối thoại Shangri-La đã được công nhận là một yếu tố không thể thiếu của kiến trúc an ninh khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Hơn bao giờ hết, năm nay, Đối thoại Shangri-La sẽ tạo ra cơ hội quan trọng để các diễn giả bàn luận các chính sách an ninh hiện tại và tương lai.Với tư cách là diễn giả chính, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự kiến sẽ đề cập đến chính sách đối ngoại và quốc phòng-an ninh vì hòa bình, an ninh và hợp tác phát triển của Việt Nam, các biện pháp xây dựng lòng tin dựa trên cơ sở luật pháp quốc tế, đồng thời đề xuất phương hướng xử lý các vấn đề liên quan đến duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực, trong đó có vấn đề an ninh, an toàn hàng hải ở biển Đông.Giáo sư Carlyle A.Thayer - chuyên gia về Đông Nam Á tại Học viện Quốc phòng Australia - nói rằng “nếu Việt Nam có một bài diễn văn đề dẫn tuyệt vời trong buổi khai mạc, thì Việt Nam sẽ đóng vai trò chủ chốt trong việc định hướng các cuộc thảo luận tiếp sau đó. Uy tín của Việt Nam sẽ tăng bởi Việt Nam sẽ được nhìn nhận là quốc gia đóng góp cho an ninh khu vực”.Theo Giáo sư Thayer, Việt Nam có thể mong đợi tất cả những vấn đề an ninh gây quan ngại sẽ được đề cập một cách đầy đủ tại diễn đàn này. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là nhà lãnh đạo nước ngoài thứ năm có bài phát biểu quan trọng trong lễ khai mạc Đối thoại Shangri-La kể từ năm 2009. Lãnh đạo các nước Australia, Hàn Quốc, Malaysia và Indonesia từng là diễn giả chính trong các cuộc đối thoại trước đó.Thách thức biển ĐôngTrong thời gian 2-3 năm gần đây, những thách thức ở biển Đông và những vấn đề tranh chấp chủ quyền khác đã trở thành chủ đề nổi bật tại Đối thoại Shangri-La. Diễn đàn này đã tạo cơ hội để mỗi nước có tuyên bố chủ quyền ở biển Đông chia sẻ quan điểm, đề cập tới triển vọng và thảo luận về giải pháp. Đã có nhiều cuộc thảo luận về Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở biển Đông (COC).Trả lời phỏng vấn TTXVN, tiến sĩ John Chipman bày tỏ hy vọng rằng Đối thoại Shangri-La lần này sẽ tạo cơ hội cho các bộ trưởng quốc phòng thúc đẩy tiến trình xây dựng COC. “Chúng tôi chờ đợi bài phát biểu của Thủ tướng Việt Nam để biết khả năng đạt được COC một cách cụ thể, cũng như các bước đi tiếp theo để thúc đẩy tiến trình. Điều này sẽ đảm bảo rằng vấn đề tranh chấp chủ quyền ở biển Đông sẽ được xử lý trên nền tảng đa phương, chứ không phải song phương hay đơn phương” - ông Chipman cho biết.Chương trình nghị sự của Đối thoại Shangri-La 2013 sẽ có 5 phiên thảo luận toàn thể về các chủ đề như phương pháp tiếp cận của Mỹ tới an ninh khu vực, bảo vệ lợi ích quốc gia, ngăn ngừa xung đột, hiện đại hóa quân sự và minh bạch chiến lược, những xu hướng mới trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và tăng cường hợp tác quốc phòng Châu Á - Thái Bình Dương. Ngoài ra, đối thoại sẽ có 6 phiên họp đặc biệt khác như tránh các sự cố trên biển, phòng thủ tên lửa, công nghệ và học thuyết quân sự, ngoại giao quốc phòng và ảnh hưởng của tấn công mạng đối với an ninh Châu Á. Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh dẫn đầu cũng đã đến Singapore hôm 30.5 để tham dự đối thoại.Đối thoại Shangri-La lần thứ 12 có 31 đoàn đại biểu, tăng 3 đoàn so với năm ngoái. Phái đoàn Mỹ do Bộ trưởng Quốc phòng Chuck Hagel dẫn đầu, đoàn Trung Quốc do Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc Thích Kiến Quốc làm trưởng đoàn. Một điểm mới trong đối thoại lần này là sự hiện diện đông đảo của các phái đoàn Châu Âu. Bộ trưởng Quốc phòng Anh, Pháp, đại diện cấp cao phụ trách chính sách đối ngoại của Liên minh Châu Âu Catherine Ashton sẽ phát biểu tại các phiên thảo luận chung.
31/05/13 11:07 GMT+7
Xã hội
Đối thoại,Diễn giả,Thủ tướng Việt Nam,Biển Đông,An ninh khu vực,Nguyễn Tấn Dũng,Thảo luận,Quốc phòng,Chủ quyền,An ninh,Bộ trưởng quốc phòng
Lao Động