Những bộ váy “hút hồn” của Taylor Swift
(Kienthuc.net.vn) - Không chỉ ghi dấu ấn trong lòng người hâm mộ bằng nét đẹp cổ điển, sang trọng… công chúa nhạc đồng quê Taylor Swift còn thu hút bằng những bộ váy thời trang mang phong cách riêng theo bình chọn của tạp chí Instyle.
Cô ghi dấu ấn bằng váy ánh kim lấp lánh vô cùng dịu dàng, nữ tính.Váy vintage sang trọng và quyến rũ.Taylor Swift chia sẻ đây là một trong những chiếc váy yêu thích nhất của cô.Chiếc váy cô “diện” trong lễ trao giải American Music Awards (giải thưởng âm nhạc Mỹ), pha trộn giữa phong cách cổ điển và hiện đại.Taylor Swift tỏa sáng trong chiếc đầm đỏ sang trọng.Chiếc đầm dây mỏng hiện đại và gợi cảm.Váy hoa là thứ đồ không thể thiếu trong tủ đồ của cô công chúa này.Tạo ấn tượng với váy sequin thổ cẩm.Vô cùng nữ tính và gợi cảm trong chiếc váy trắng.Váy retro với một chút tùy chỉnh để lộ lớp váy lót hồng cho thêm phần đáng yêu.Váy đỏ ngọt ngào.Một chiếc váy hiệu Kaufmanfranco.Cùng ngắm những bộ váy khác của cô nàng nhé!
02/06/13 22:15 GMT+7
Giải trí
Váy,Taylor Swift,Sang trọng,Đầm,Công chúa,Nữ tính,Váy lót,Cổ điển,Dấu ấn,Gợi cảm,Instyle
Kiến Thức