Sởn da gà xem diva, ông hoàng bợ đỡ thí sinh The Voice
(VTC News) - Để tranh giành thí sinh, cũng buồn cười khi các diva, ông hoàng của nhạc Việt cứ phải ra sức bợ đỡ các tài năng tầm tầm ở The Voice.
(VTC News) - Để tranh giành thí sinh, cũng buồn cười khi các diva, ông hoàng của nhạc Việt cứ phải ra sức bợ đỡ các tài năng tầm tầm ở The Voice.Năm nay, The Voice nâng cấp dàn huấn luyện viên, một nửa là diva, nửa còn lại là nhà sản xuất quyền lực và “ông hoàng nhạc Việt”. Khó ai có thể nói ra nói vào được gì với sự lựa chọn này. Nhưng cũng từ đó mà xem The Voice thấy nực cười khi các diva, ông hoàng nhạc Việt lại phải thi nhau tâng bốc cái tài năng tầm tầm của các thí sinh.Để giành giật thí sinh Vũ Thảo My về phía mình. Mỹ Linh không ngần ngại khoe chị quê Nam Định. Chị yêu quê hương nên lấy chồng cũng phải tìm về quê. Nghe Mỹ Linh dốc lòng bắt thân với Vũ Thảo My, thấy chị cứ tội tội thế nào ấy.Xem The Voice đôi khi thấy nực cười khi các diva, ông hoàng nhạc Việt lại phải thi nhau tâng bốc cái tài năng tầm tầm của các thí sinh. Dù biết là thí sinh này được cả 4 huấn luyện viên cùng chọn. Nhưng xét về tài năng thì cô bé cũng không phải là một giọng ca hiếm có như quán quân mùa đầu tiên Hương Tràm. Thế nên lại thấy càng phí cho cái công “hạ giọng” của Mỹ Linh.Đôi khi, chỉ có người trong cuộc mới hiểu hết được lý do vì sao họ lại làm như thế. Nhưng người ngoài, khi xem qua truyền hình, chẳng thể không lăn tăn. Bởi xưa nay, người ta thấy Mỹ Linh khiêm tốn lắm.Thế mà trên ghế nóng The Voice, chị đôi khi phấn khích quá, tranh nói nhiều quá hóa ra khoe khoang. Trái hẳn với tính cách của một người điềm đạm như Mỹ Linh. Để “nhử” rocker Thân Trọng Nghĩa, giọng ca nổi bật tập 2, Mỹ Linh bảo: "Em có khả năng sáng tác nhạc rock đúng không, chị có phòng thu tốt nhất".Cũng vì tranh giành thí sinh, nhiều lúc người ta lại thấy Mỹ Linh ăn nói sâu cay đến sợ. Trước những lời đường mật của Đàm Vĩnh Hưng tung ra để dụ Vũ Thảo My, Mỹ Linh chọc: "Thành công quá sớm cũng chưa chắc chắn đâu, đường dài mới biết sức ngựa. Anh đi từ mùa đầu tiên đến giờ mà có được giải gì đâu".Ngồi ghế nóng The Voice 2013, Mỹ Linh đâm ra thành người hay “đâm bị thóc, chọc bị gạo”. Khi Hồng Nhung dùng lời lẽ ngọt ngào,“chị có một kho bài hát hợp với giọng hát của em” để dụ thí sinh Trương Thảo Nhi về đội của mình.Mỹ Linh bật lại một cách khá sâu cay “chị Hồng Nhung có một kho bài hát hợp với giọng hát của em nhưng mà chị ấy cứ làm như cái kho đấy là của riêng chị ấy vậy”. Biết chỉ là đùa vui trên sân khấu nhưng cũng chẳng được tự nhiên vì nó không phản ánh đúng tính cách của nữ diva này.Khác với sự thật thà đến mức thành ra khoe khoang của Mỹ Linh, Hồng Nhung nhiều khi lại khiến khán giả “sởn da gà” trong những màn “xun xoe” quanh thí sinh mà chị thích. Để lôi kéo giọng hát Phạm Khánh Duy về đội mình, Hồng Nhung thẽ thọt: "Khi em hát When you say you love me...chị cứ tưởng như em nói với chị vậy".Đôi khi sự 'thảo mai' quá đà của Hồng Nhung khiến người ta cười ra nước mắt. Trong cuộc chiến tranh giành thí sinh Âu Bảo Ngân, khi Mỹ Linh bảo “chị không nói rằng em xấu nhưng rõ ràng em với chị không có lợi thế và ngoại hình”; lập tức Hồng Nhung quay sang nịnh thốc vào mặt giọng ca gợi nhớ đến Susan Boyle: “Chị nghĩ rằng em rất đẹp”. Kèm theo đó là hàng loạt những nhận định về vẻ đẹp tâm hồn, vẻ đẹp toát lên từ sự tự tin của thí sinh này trên sân khấu, vẻ đẹp của niềm đam mê ca hát,…Đôi khi sự “thảo mai” quá đà của Hồng Nhung khiến người ta “cười ra nước mắt”. Xem chị trên ghế nóng The Voice chẳng khác nào xem trò tung hứng của một kịch sĩ đại tài. Thú vị nhất là màn tưng tửng của Hồng Nhung khi đang khen dở một thí sinh trong tập 2 có giọng hát nội lực, bỗng thấy Đàm Vĩnh Hưng quay sang có ý định "chặn họng", diva này chỉ mặt “ông hoàng nhạc Việt: “Đừng nói tôi thảo mai nhé!”.Không ai “thật thà” hơn Mỹ Linh, cũng chẳng ai “thảo mai” bằng Hồng Nhung trên ghế nóng The Voice, nhưng đôi khi hai diva này cũng phải đầu hàng trước đối thủ nặng ký Đàm Vĩnh Hưng trong các màn tranh giành thí sinh, dù họ đã bỏ nhiều công sức để nịnh bợ.“Ông hoàng nhạc Việt” vẫn chơi trò “bổn cũ soạn lại”. Đầu tiên, anh khoe anh lắm kim cương, ai về với anh sẽ trắng sáng và đẹp ra. Chưa kể anh bảo các thí sinh nam, “kiểu ăn mặc này là đúng gu của tôi, tông xuyệt tông”. Anh hứa, về với anh, họ sẽ chinh phục được nhiều khán giả hơn.Chưa hết, để nịnh bất cứ thí sinh nào, “ông hoàng” này cũng bảo: “anh nhiều show, có thể mang em đến nhiều chương trình, để em nổi tiếng hơn”. Chẳng hạn như để chiêu dụ Hoàng Tôn, Đàm Vĩnh Hưng phán một câu xanh rờn: "Anh bấm nút quay lại như một khen ngợi, một sự ngưỡng mộ dành cho em, còn ai giành giật em thì cứ ra tay đi, em biết ở đất Sài Gòn này ai là nhiều cơ hội nhất mà".Chả lẽ “ông hoàng nhạc Việt” mà lại yếm thế đến vậy? Có mỗi một vài thí sinh tài năng mới le te sáng đã phải “vỗ ngực khoe” hết kim cương, đồ hiệu, show nhiều đến quyền lực?Cho đến giờ này, Quốc Trung là huấn luyện viên ăn nói hiệu quả nhất. Trên ghế nóng nhiều lúc Quốc Trung tỏ ra hóm bất ngờ. Ví như, khi Đàm Vĩnh Hưng thuyết khách với Hoàng Tôn, giọng ca nổi bật trong tập 2: “Quay lại là đã thấy người quen rồi. Em từng đóng chung clip với tôi đây mà”. Quốc Trung châm luôn: “Bây giờ đi theo Đàm Vĩnh Hưng em chỉ có nước đóng clip thôi”.Trên ghế nóng nhiều lúc Quốc Trung tỏ ra hóm bất ngờ như trong pha tranh giành thí sinh Nguyễn Hoàng Quân với Mỹ Linh.Hay kịch tính hơn, trong pha "giành giật" thí sinh Nguyễn Hoàng Quân, diva Mỹ Linh nói: "Cái em thiếu là em không thể là một người nhạc công tìm đến một người nhạc công khác, mà phải là một người nhạc công tìm đến giáo viên thanh nhạc. Người ấy là chị".Khi Đàm Vĩnh Hưng chớp thời cơ bảo: “Xét cả một quá trình khá dài mà nhạc sĩ Anh Quân vẫn chưa hát hay?”. Thì Quốc Trung cũng “bồi thêm” một câu rất hóm: “Anh Quân ngày trước hát hay nhưng đến khi lấy Mỹ Linh thì không hát được nữa”.Trong 4 chiếc ghế nóng, người duy nhất giữ được chiếc đầu lạnh là Quốc Trung khi anh chưa tỏ ra lố pha nào trước công chúng. Những tập tiếp theo, Quốc Trung chắc chắn sẽ mang lại nhiều thú vị cho khán giả với sự hài hước của anh. Cũng nhờ vậy mà thể diện của các huấn luyện viên được gỡ gạc phần nào.Đàm Mộng Hoài
31/05/13 07:57 GMT+7
Giải trí
Mỹ Linh,The Voice,Thí sinh,Diva,Hồng Nhung,Ghế nóng,Đàm Vĩnh Hưng,Quốc Trung,Tầm tầm,Bợ đỡ,Tranh giành
VTC