TCM và E-Land Asia Holdings hợp tác đầu tư TC1 Tower
(ĐTCK) Dự án được triển khai trên khu đất có diện tích 9.898,3 m2 tọa lạc tại phường Tây Thạnh, quận Tân Phú, TP. HCM.
Ngày 27/5/2013, CTCP Dệt may đầu tư thương mại Thành Công (TCM) đã ký Biên bản ghi nhớ về việc hợp tác với Công ty E-land Asia Holdings để phát triển dự án bất động sản TC1 Tower trên diện tích khu đất 9.898,3 m2 tọa lạc tại phường Tây Thạnh, quận Tân Phú, TP. HCM.Theo đó, hai bên sẽ thành lập một công ty liên doanh trực tiếp quản lý và phát triển dự án thành tổ hợp gồm trung tâm thương mại dịch vụ nằm tại tầng 1 đến tầng 5, kết hợp chung cư từ tầng 6 đến tầng 14, với 385 căn hộ… Dự kiến việc thành lập công ty liên doanh sẽ hoàn thành trong năm 2013 và bắt đầu khởi công xây dựng dự án vào năm 2014.Theo kế hoạch, dự án sẽ được thực hiện bởi E-Land Construction - là đơn vị đã có nhiều kinh nghiệm triển khai những dự án lớn tại Hàn Quốc.
29/05/13 10:14 GMT+7
Nhà đất
Dự án,Tân Phú,Khu đất,Liên doanh,Diện tích,Thành Công,Khởi công xây dựng,Biên bản ghi nhớ,Hợp tác,Triển khai,Tổ hợp
ĐTCK