Hamsik muốn ở lại Napoli
Tiền đạo Marek Hamsik bày tỏ mong muốn ở lại Napoli dù có nhiều thông tin cho rằng anh sẽ rời đội bóng vào hè này.
TIN LIÊN QUAN    Cannavaro mong Higuain cập bến Juventus Ljungberg trở lại làm đại sứ của Arsenal Valdes ở lại Barca đến năm 2014 Real Madrid: Sẽ có Suarez? Chelsea và Tottenham ‘đại chiến’ giành chữ ký của Hulk? Éo le thay hoàn cảnh của Febregas ở Barcelona! Bale - Suarez: "Kẻ tám lạng người nửa cân" Trận giao hữu Brazil - Anh vẫn được diễn ra như dự kiếnCầu thủ quốc tế người Slovakia gia nhập Napoli từ Brescia vào hè năm 2007. Kể từ đó đến nay, anh đã giúp đội bóng trở thành một trong những CLB hàng đầu tại Serie A.Hamsik vẫn chưa hài lòng với sự phát triển của Napoli và anh muốn cùng đội bóng đi đến những thành công hơn nữa."Trong sáu mùa bóng ở đây, tôi và Napoli đã cùng nhau phát triển. Chúng tôi vẫn có thể thành công hơn nữa. Tôi cảm thấy thoải mái và muốn phát triển hơn nữa ở Napoli", Hamsik chia sẻ trên trang web chính thức của FIFA."Tôi đến đây khi tôi mới 19 tuổi. Lúc đó, chẳng ai biết tôi là ai nhưng Napoli không ngần ngại tạo cho tôi cơ hội."Hamsik đã gây ấn tượng mạnh với việc thi đấu ở hàng tiền vệ cũng như tiền đạo của đội nhà và khẳng định rằng anh sẽ rất hạnh phúc để thi đấu ở bất cứ vị trí nào mà vị tân HLV Rafael Benitez mong muốn."Vị trí lý tưởng của tôi ư? Tôi không hề có khái niệm đó. Tôi có thể thi đấu ở hàng tiền vệ tấn công ba người hoặc hỗ trợ cho hai tiền đạo ở phía trước. Tôi rất thích mẫu cầu thủ như Pavel Nedved. Nhưng tôi cũng thích những tiền vệ khác như Frank Lampard, Steven Gerrard và Zinedine Zidane."Hamsik đã ghi được 11 bàn thắng, thực hiện 14 đường kiến tạo trong 38 lần ra sân ở Serie A cho Napoli ở mùa giải vừa rồi.(Theo Goal)
31/05/13 18:33 GMT+7
Thể thao
Marek Hamšík,Napoli,Ở lại,Tiền đạo,Serie a,Đội bóng,Hulk,Barcelona,Thi đấu,Kẻ tám lạng người nửa cân,Gonzalo higúain
Thể Thao VN