Số trẻ em bị bỏ rơi ngày càng tăng
(PL&XH) - Trong thực tế có khoảng 30 - 35% trẻ mồ côi, trẻ bị bỏ rơi, khuyết tật và nhiễm HIV chưa được chăm sóc theo chỉ tiêu, chính sách của Nhà nước.
Theo báo cáo của các tổ chức xã hội dân sự Việt Nam đóng góp cho kiểm điểm định kỳ toàn cầu (UPR) thì trẻ em bị bỏ rơi và sao nhãng tại Việt Nam đang ngày càng gia tăng. Những đối tượng này dễ bị buôn bán và phải chịu những rủi ro khác, song vẫn chưa được quan tâm đúng mức…Dẫn chứng là theo thống kê của Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội liên tục trong 7 năm từ 2004-2011 cho thấy, số trẻ bị bỏ rơi ở Việt Nam gia tăng đáng kể. Hiện cả nước có khoảng 150.000-176.000 trẻ bị bỏ rơi, mồ côi, không nơi nương tựa trong tổng số 26,738 triệu trẻ em. Trong thực tế có khoảng 30 - 35% trẻ mồ côi, trẻ bị bỏ rơi, khuyết tật và nhiễm HIV chưa được chăm sóc theo chỉ tiêu, chính sách của Nhà nước.Trẻ em cần được chăm sóc toàn diện để phát triển tốt. Ảnh minh họaLuật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em quy định nghiêm cấm hành vi bỏ rơi con và quy định trẻ bị bỏ rơi thuộc đối tượng có hoàn cảnh đặc biệt mà Nhà nước có chế độ bảo vệ, chăm sóc và tạo điều kiện để các em được hưởng các quyền trẻ em. Nhưng các chính sách và chương trình hiện tại cũng chỉ tập trung vào trẻ em bị bỏ rơi và chưa đề cập đến vấn đề sao nhãng trẻ em một cách toàn diện, kể cả hai chương trình quốc gia về trẻ em.Nghiên cứu của hội Bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam (VACRP) năm 2010 cho thấy: Chỉ khoảng 55% trẻ mồ côi và bị bỏ rơi được chính quyền địa phương quan tâm; và 81% trong số đó được hưởng trợ cấp xã hội. Đối với trẻ mất cha mẹ hoặc tỉ lệ được nhận trợ cấp xã hội mới chỉ có 43,2%; chỉ 30% trẻ em khó khăn được cấp thẻ bảo hiểm y tế. Đa phần trẻ em mồ côi phải lao động sớm, làm việc quá sức nên thường hay đau ốm và phải tự chăm sóc là chính. Việc khám chữa bệnh ở các BV với các em là hiếm hoi vì không có tiền.Các cơ sở ngoài công lập hiện đang nuôi dưỡng 66,3% trẻ mồ côi và trẻ bị bỏ rơi. Tuy nhiên, nhân viên đa phần chưa được đào tạo đầy đủ, số người chưa qua đào tạo là 43,8% và 56% cho rằng không yên tâm vì làm việc thu nhập thấp.Bên cạnh đó, chỉ có 38% các bà mẹ ở thành thị dành hơn 3 tiếng đồng hồ mỗi ngày để chăm sóc con cái. Ở nông thôn chỉ là 25%. Có tới 19% trẻ em từ 0-59 tháng tuổi hoặc là bị để ở nhà một mình hoặc là được trẻ khác dưới 10 tuổi trông nom chăm sóc. Như vậy để thấy, pháp luật chưa quy định các biện pháp chăm sóc thay thế với trẻ bị sao nhãng.Giải pháp để chăm sóc trẻ tốt hơn, UPR đưa ra là Chính phủ cần tiếp tục nâng cao nhận thức của các cơ quan có thẩm quyền và toàn xã hội về quyền trẻ em nói chung, đặc biệt với các nhóm trẻ em trong tình trạng rủi ro cao. Hoàn chỉnh các quy định pháp luật về trẻ em để phản ánh toàn diện tinh thần công ước Quyền trẻ em, đặc biệt trong quá trình sửa đổi Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em. Bổ sung vấn đề sao nhãng trẻ em vào Luật sửa đổi; bổ sung các đối tượng có hoàn cảnh đặc biệt để thêm nhiều trẻ em được hưởng các chính sách ưu đãi của Nhà nước; tăng mức trợ cấp bảo hiểm xã hội nhằm bảo đảm tốt hơn điều kiện sống và phát triển cho các em.Áp dụng chính sách hỗ trợ các gia đình nghèo và bà mẹ đơn thân hoặc có hoàn cảnh khó khăn để tránh tình trạng trẻ bị bỏ rơi hay trẻ sơ sinh bị đe dọa tính mạng. Tăng khung hình phạt với tội bỏ rơi trẻ em, vứt bỏ và giết con mới đẻ trong hệ thống pháp luật.Đồng thời, tăng cường năng lực và trách nhiệm giải trình của các cơ quan Nhà nước trong bảo vệ trẻ em khỏi bị sao nhãng; cải thiện chất lượng dịch vụ chăm sóc, bảo vệ trẻ em mồ côi, bị bỏ rơi và các chương trình dành cho trẻ em lang thang.Thiết lập hệ thống quốc gia về cập nhật thông tin, số liệu trẻ mồ côi, bị bỏ rơi và các chương trình dành cho trẻ lang thang; xây dựng hệ thống thanh tra giám sát về quyền trẻ em, mở rộng hệ thống bảo vệ trẻ em dựa vào cộng đồng. Bảo đảm quyền tham gia, tôn trọng ý kiến của các đối tượng trẻ mồ côi, bị bỏ rơi, sao nhãng và trẻ lang thang. Cùng đó, trang bị cho các em kỹ năng cần thiết nhằm tự bảo vệ, chăm sóc bản thân.Thịnh An
31/05/13 11:28 GMT+7
Đời sống
Trẻ em,Bỏ rơi,Chăm sóc,Sao nhãng,Bảo vệ,Trợ cấp,Lang thang,Chính sách,Xã hội,Chưa được,Nhiễm hiv
PL&XH