Manchester United: Hụt cú “ăn ba”!
Với bản HĐ đắt giá với Robin van Persie, Man Utd không chỉ qua mặt người hàng xóm Man City trong kỳ chuyển nhượng, mà còn đoạt danh hiệu vô địch thứ 20 trong lịch sử.
Ngày chia tay tượng đài vĩ đại Sir Alex Ferguson sẽ ngọt ngào hơn nếu Quỷ đỏ đoạt cú ăn ba lịch sử như mùa 1999, khi có trong tay đội hình đồng đều, ấn tượng trong nhiều năm.Sau 26 năm trị vì thành công ở Old Trafford, Sir Alenx rút lui và nhường vị trí cho đồng hương David Moyes, từ Everton sang tiếp quản. 38 vòng đấu với nhiều cảm xúc đan xen, từ đội bóng quen ngược dòng, nã cả tá bàn thắng vào lưới ở lượt đi, đến đội bóng rình rập, chơi phản công đáng sợ ở lượt về, MU vô địch sớm trước 4 vòng đấu, tước lại ngai vàng từ tay người hàng xóm ồn ào. Tiếc rằng tham vọng ăn ba, rồi lần thứ 3 vô địch Cúp C1 của ông già “gần” bất thành. MU bị loại vòng 1/16 trước Real Madrid với thẻ đỏ oan nghiệt cho Nani ở Old Trafford. Còn FA Cup, họ thua trước Chelsea và lỡ luôn cơ hội lập cú đúp.Người tạo nên sự khác biệt so với Man City không ai khác chính là tân binh Percy. Bản HĐ 24 triệu bảng đưa thủ quân Arsenal đến đội bóng kình địch MU. Và ở đội bóng mới, Percy tỏa sáng với 26 bàn thắng để tiếp tục giành danh hiệu Vua phá lưới. Có Percy, hàng công MU càng khủng khiếp với 86 bàn mùa này, vượt xa đội xếp nhì Chelsea đến 22 bàn. Có Percy nhưng MU chơi công thủ toàn diện, khi hàng thủ cũng có hơn chục bàn mùa này.Nhưng với đóng góp quan trọng trong chiến thắng trước Man City ở Etihad, hay bắn hạ Arsenal, Liverpool, Chelsea..., Percy xứng đá là cầu thủ xuất sắc nhất năm. Anh cũng vượt đồng đội Wayne Rooney - người chơi rất hay vai trò hộ công mùa này - để nhận số điểm cao nhất 74. Và ngôi sao người Hà Lan cũng giành luôn danh hiệu bản HĐ của năm, khi 24 triệu bảng cùng mức lương 250.000 USD là hoàn toàn xứng đáng tới từng xu, khi anh mang lại danh hiệu 20 VĐQG như số áo 20 của mình, và giải cơn khát vô địch sau nhiều năm tay trắng ở The Gunners.Tiếc rằng giai đoạn Percy phập phù sau Giáng sinh cũng là thời điểm MU bị Real Madrid, Chelsea đánh bại ở đấu trường cúp. Nhưng dẫu sao việc bỏ xa Liverpool với 2 danh hiệu vô địch QG cũng là món quà chia tay ý nghĩa với Sir Alex. Ông đang tạo ra thế hệ tiếp nối đầy trưởng thành khi giúp David De Gea trưởng thành trong khung gỗ MU. Rồi hậu vệ Rafael đã trưởng thành vượt bậc sau tai nạn Olympic Brazil tại Olympic London 2012, để có mùa giải ấn tượng trong khả năng công thủ. Dù mắc sai lầm chết người rồi thẻ đỏ ở trận Reading, Chelsea, nhưng Rafael đã vượt qua thời kỳ khó khăn để trở thành hậu vệ phải số 1 ở MU.Năm nay, Valencia - người mặc chiếc áo số 7 bất tử của Cantona, Beckham, CR7, Robson, Best - gây thất vọng toàn tập. Chỉ chạy hùng hục, những pha tạt bóng thiếu hẳn độ ổn định, ngôi sao người Ecuador và tiền vệ Nani - người chờ đợi thay thế đồng hương Ronaldo - đều mất hút trong cả mùa giải. Hay Ashley Young cũng có một năm thất vọng do chấn thương, sa sút khiến hai biên của MU bị ảnh hưởng lớn, buộc Sir Alex phải chuyển sang sơ đồ kim cương.Về phương diện quản lý khó có lời chê bai nào với Sir Alex khi ông có 26 năm tuyệt vời ở MU với 38 danh hiệu lớn nhỏ. Quyết định mua Percy của ông được xem là đúng đắn, tài cầm quân giúp MU vượt qua Man City và duy trì sự ổn định trong thời điểm MU cũng sa sút đã giúp Quỷ đỏ xứng đáng lên ngôi vô địch mùa này. Dù hụt cú ăn ba lịch sử ở mùa này, nhưng khi giã từ sự nghiệp để trở thành giám đốc và người đại diện hình ảnh của Quỷ đỏ, Sir Alex có thể tự hào với công trình kỳ vĩ đã tạo ra ở Old Trafford. MU đối diện khoảng trống sau khi Sir Alex ra đi, nhưng không ai chống được cỗ máy thời gian và MU cũng cần chứng tỏ, mình vẫn là đế chế thực sự sau khi "người cha vĩ đại" ra đi!Đông Anh (thethaovietnam.vn)
31/05/13 10:02 GMT+7
Thể thao
Manchester United,Alex Ferguson,Vô địch,Manchester city,Danh hiệu,Chelsea,Quỷ đỏ,Old trafford,Công thủ,Nani,Arsenal
Thể Thao VN