Định hình một mô hình tăng trưởng: Không thể chần chừ!
"Chính việc do dự, chần chừ trong định hình một mô hình tăng trưởng, phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam đã làm cho chính sách triển khai không có động cơ mạnh mẽ."
Đó là nhận định của Ts. Nguyễn Đức Thành - Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách (Đại học Quốc gia Hà Nội) tại Hội thảo công bố Báo cáo Thường niên kinh tế Việt Nam 2013: "Trên đường gập ghềnh tới tương lai", do Đại học Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội phối hợp cùng Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách tổ chức.Ý kiến của ông về việc định hình một mô hình tăng trưởng cho kinh tế Việt Nam?Chính việc do dự, chần chừ trong định hình một mô hình tăng trưởng, phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam đã khiến Việt Nam đang mất nhiều thời gian quý báu. Đáng lẽ chúng ta cần phải định hình phát triển kinh tế xã hội theo hướng nào, vai trò của khu vực tư nhân, khu vực nhà nước, sự can thiệp chính sách của nhà nước, thể chế ra sao… tất cả những điều đó đều chưa được làm rõ, chính vì vậy chính sách triển khai đã buộc phải chần chừ và không có động cơ mạnh mẽ.Vậy mô hình tăng trưởng nào sẽ phù hợp cho Việt Nam lúc này?Việt Nam nên theo mô hình tăng trưởng bình thường giống như các nước trong khu vực ASEAN. Ở đấy có kinh tế thị trường phát triển thực sự, với khu khu vực kinh tế tư nhân ngày càng được mở rộng, khu vực nhà nước thu hẹp lại, DNNN thu hẹp cả về số lượng và quy mô, chính sách nhà nước tôn trọng thị trường nhiều hơn, giảm bớt thủ tục hành chính, môi trường kinh doanh cần phải được cải thiện. Về mặt xã hội, chúng ta phải tiến tới có một thể chế xã hội đồng bộ với kinh tế thị trường, trong đó có sự phát triển của các tổ chức dân sự nhiều hơn nữa. Trên cơ sở đó sẽ tạo ra được sự trao đổi về tri thức và ngôn luận rộng rãi hơn. Điều này sẽ phù hợp với diễn biến của một nền kinh tế thị trường phát triển.Ông dự báo thế nào cho nền kinh tế Việt Nam trong năm 2013? Về mặt tăng trưởng vẫn tương đối thấp, nếu xét từ năm 2011 - 2012 thì đến 2013 kinh tế Việt Nam vẫn tiếp tục đi ngang. Bởi vì có rất nhiều vấn đề căn cơ, cốt lõi vẫn chưa giải quyết được, như: nợ xấu, bất động sản, xuất nhập khẩu, sự suy yếu của DNNN… Dự báo về tăng trưởng kinh tế của chúng tôi sẽ dao động từ 5 -5,3%.Về mặt lạm phát, nếu có sự chặt chẽ, không có sự điều chỉnh giá ồ ạt thông qua kiểm soát hành chính thì có thể đặt lạm phát dưới 5%. Nhưng nếu có điều chỉnh thì lạm phát cũng không tăng mạnh, chỉ trong khoảng 6,6%.Ông nhìn nhận thế nào về những nguy cơ đối với Việt Nam khi tham gia các tổ chức thương mại lớn?Khi Việt Nam gia nhập các tổ chức thương mại tự do lớn hơn, có nhiều cơ hội cho chúng ta nhưng nguy cơ cũng không hề ít. Đặc biệt với sự hiện diện của Trung Quốc, là một nước có nhu cầu nhập khẩu rất lớn về tài nguyên thiên nhiên, đồng thời xuất khẩu ra một lượng hàng hóa đã qua chế tác hay sản xuất công nghiệp với số lượng lớn, giá thành hạ khiến cho Việt Nam dưới sức ép về giá sẽ có khuynh hướng bị thu hút vào việc khai thác tài nguyên trong nước để xuất khẩu. Bởi vì giá tăng lên thông qua việc Trung Quốc có nhu cầu lớn. Còn về sản xuất công nghiệp, Việt Nam lại có xu thế "thoái lui" khỏi thị trường vì bị sức ép rất lớn về giá với hàng Trung Quốc.Đây là hiện tượng không phải chỉ diễn ra ở Việt Nam mà nó đang dần trở thành xu hướng với hầu hết các nước đang phát triển. Trong bối cảnh toàn cầu mới hiện nay, với sự trỗi dậy của Trung Quốc sẽ dẫn đến hậu quả các nước giống như Việt Nam hoặc chính bản thân Việt Nam bị cản trở quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa, vì quan tâm của giới DN, doanh nhân sẽ chủ yếu là khai thác tài nguyên và làm hàng sơ chế… thay vì cố gắng nỗ lực tập trung nghiên cứu nâng cao chất lượng sản xuất cho hàng chế tác của mình.Vậy Việt Nam cần phải làm gì để tránh bị rơi vào xu thế này?Chỉ với chính sách tỉ giá thôi thì không đủ mà cần phải có những chính sách khác để định hướng lại nguồn lực chảy từ hàng sơ chế, hàng thô… sang khu vực sản xuất công nghiệp hay chế tác nhiều hơn. Có thể phải dùng các biện pháp như thuế, khuyến khích khối DN trong quá trình sản xuất kinh doanh có những giá trị gia tăng thật sự.Gia Huy (thực hiện)
31/05/13 15:23 GMT+7
Kinh tế
Định hình,Tăng trưởng,Chần chừ,Chính sách,Mô hình,Chế tác,Kinh tế thị trường,Tổ chức thương mại,Khai thác tài nguyên,Lạm phát,Kinh tế
TG&VN