“Hiệp sĩ” giải cứu bé gái bị bắt cóc
(NLĐO) – Nghi ngờ khi nhìn thấy người phụ nữ chở một bé gái khoảng 6 tuổi liên tục khóc, “hiệp sĩ” Nguyễn Thanh Hải cùng đồng đội đuổi theo. Người phụ nữ vội thả cháu bé xuống rổi lẩn mất.
Vụ việc xảy ra lúc 17 giờ ngày 30-5. Thời điểm trên, “hiệp sĩ” Nguyễn Thanh Hải cùng các đồng đội Trần Anh Tuấn, Đào Minh Hải và Nguyễn Tấn Giàu - thuộc CLB Phòng chống tội phạm phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một, Bình Dương - phối hợp với  bảo vệ dân phố đi tuần tra trên đường Trần Văn Ơn thì phát hiện 1 phụ nữ đang điều khiển xe máy chở  1 bé gái nhưng bé này liên tục khóc.Do bị các “hiệp sĩ” bám theo nên “mẹ mìn” buộc phải thả bé Phụng xuống đường để thoát thân.Nghi ngờ nên các “hiệp sĩ” đuổi theo đến một trường ĐH. Lúc này, do tan trường nên sinh viên tràn ra đường, người phụ nữ đã bỏ cháu bé xuống đám đông rồi tăng ga chạy thoát.Khi đã trấn tĩnh, bé chỉ nhớ cha mình làm ở Công ty Phong Toàn. Từ chi tiết đó, các “hiệp sĩ” lên internet tìm ra một số công ty có tên này.Bé Phụng được “hiệp sĩ” giao cho người thân.Khi đã thống nhất chọn công ty cùng tên gần nhất đóng tại phường An Phú (TX. Thuận An), các “hiệp sĩ” chở cháu bé đến. Bảo vệ cho biết có công nhân Phạm Văn Trường (SN 1978) đã xin công ty cho nghỉ vào lúc 16 giờ cùng ngày để đi tìm con nhưng vẫn chưa thấy.Sau đó, anh Trường được gọi đến và nhận ra bé gái chính là con của mình, tên Phạm Thị Thúy Phụng (6 tuổi), vừa được gia đình vừa đưa từ An Giang lên Bình Dương lúc 11 giờ cùng ngày. Đến 16 giờ thì Phụng bị một phụ nữ lạ mặt bắt cóc chở đi.
31/05/13 15:58 GMT+7
Pháp luật
Hiệp sĩ,Bé gái,Cháu bé,Phụ nữ,Đuổi theo,Mẹ mìn,Trần Văn Ơn,Bình Dương,Khóc,Dân phố,Trấn tĩnh
NLĐ