Ngắm ốc sên 'hôn nhau'
Cùng dừng lại trên đường đi, thận trọng để không bị chìm xuống nước, hai con ốc sên vô tình trao "nụ hôn" cho nhau, một hành vi rất lãng mạn giữa thiên nhiên hoang dã. Hai con ốc sên tình cờ gặp nhau khi đi trên khúc gỗ nhỏ. Hình ảnh ấn tượng về chúng do nhiếp ảnh gia Willi Rolfes, 49 tuổi, người Đức chụp lại. Trên con đường chật hẹp, hai con ốc sên đã vô tình "hôn nhau". Nhiếp ảnh gia cho biết, ông có cơ hội ghi lại khoảnh khắc tuyệt vời trên trong lúc chờ con gái tham gia buổi tiệc nhỏ. Tuy nhiên, sau màn lãng mạn trên, trong khi con ốc sên lớn tiếp tục đi, thì ốc sên nhỏ quay đầu lại như muốn giữ chân và gây sự chú ý với con ốc sên lớn. Tiếp đó, ốc sên nhỏ tiếp tục tấn công bằng cách leo lên lưng ốc sên lớn. "Có vẻ như nó có động lực nào đó đặc biệt để làm như vậy", Willi Rolfes nói. Ốc sên hay ốc sên hoa, có tên khoa học là Achatina fulica. Đây là loài động vật thân mềm sống trên cạn, thuộc họ Achatinidae.
Hai con ốc sên tình cờ gặp nhau khi đi trên khúc gỗ nhỏ. Hình ảnh ấn tượng về chúng do nhiếp ảnh gia Willi Rolfes, 49 tuổi, người Đức chụp lại.Trên con đường chật hẹp, hai con ốc sên đã vô tình "hôn nhau". Nhiếp ảnh gia cho biết, ông có cơ hội ghi lại khoảnh khắc tuyệt vời trên trong lúc chờ con gái tham gia buổi tiệc nhỏ.Tuy nhiên, sau màn lãng mạn trên, trong khi con ốc sên lớn tiếp tục đi, thì ốc sên nhỏ quay đầu lại như muốn giữ chân và gây sự chú ý với con ốc sên lớn.Tiếp đó, ốc sên nhỏ tiếp tục tấn công bằng cách leo lên lưng ốc sên lớn. "Có vẻ như nó có động lực nào đó đặc biệt để làm như vậy", Willi Rolfes nói.Ốc sên hay ốc sên hoa, có tên khoa học là Achatina fulica. Đây là loài động vật thân mềm sống trên cạn, thuộc họ Achatinidae.Theo Tân Trung  Vnexpress Ảnh: Willi Rolfes/Arco/Solent
31/05/13 18:45 GMT+7
Văn hóa
Ốc sên,Nhiếp ảnh gia,Thân mềm,Khúc gỗ,Hôn,Trên cạn,Gây sự chú ý,Buổi tiệc,Chật hẹp,Tên khoa học,Lãng mạn
Tiền Phong