Kỳ thú tu viện trên đảo Skellig Michael
Skellig Michael là một hòn đảo thuộc Đại Tây Dương, cách bán đảo Ivereagh ở County Kerry gần 12 km, nằm ở rìa phía Tây của vùng đất châu Âu. Cùng với Di chỉ khảo cổ Newgrange nơi đây lcó một danh thắng kỳ thú mà mỗi một du khách đến Ireland đều phải ghé thăm…
Skellig Michael, có nghĩa là “đá của Michael”, trong ngôn ngữ Ireland còn được gọi là Great Skellig, là một hòn đảo đá dựng đứng. Nằm trên đỉnh của tảng đá cao 230m này là một tu viện cổ đại, có thể được xây dựng vào thế kỷ thứ 7. Trong vòng 600 năm, hòn đảo này là một trung tâm sinh hoat của các tu sĩ Kitô giáo Ireland. Các tu sĩ sống trong những túp lều đá "tổ ong" nằm trên vách đá gần như thẳng đứng hoàn toàn, giúp các tu sĩ an toàn trước các nguy biến bên ngoài, ngoại trừ những kẻ xâm lược Viking thỉnh thoảng hay đột kích đến tu viện.Bên trong tu viện, các điều kiện sống rất đơn sơ, nó thể hiện một lối sống khổ hạnh của các tu sĩ. Skellig Michael bị chiếm đóng liên tục cho đến cuối thế kỷ 12, sau đó sự khắc nghiệp của khí hậu dẫn đến việc hình thành các cơn bão liên tục diễn ra ở các vùng biển xung quanh đảo và buộc các tu sĩ phải di chuyển vào đất liền để tới tu viện thánh Augustine ở Ballinskelligs. Dù không có người ở nhưng tu viện này vẫn được duy trì và bảo tồn.Đầu thập niên 1500, Skellig Michael trở thành nơi hành hương hàng năm được ưa chuộng, nhưng không có sự cư trú thường xuyên. Trong thế kỷ thứ 19, người ta đã xây 2 tháp hải đăng tại đây, thiết lập tầm quan trọng của nó trong lịch sử hàng hải của Ireland.Phần còn lại của tu viện đến nay vẫn được bảo quản tốt đã giữ lại một tinh thần mạnh mẽ của cuộc sống thời đó và tác động mạnh mẽ vào tâm lý của mỗi du khách khi đặt chân đến đây. Du khách không khỏi kinh ngạc bởi những thành tựu vật lý của các vị tu sĩ đó, khi kết hợp với tinh thần của đại dương, sự cô đơn và âm thanh của chim biển đặc trưng gợi lên một cảm giác yên tĩnh mà đầy mê hoặc.Ở cạnh đảo Skellig Michael còn có một khu bảo tồn thiên nhiên quan trọng, trong số đó có các loài chim biển như : chim điên (Gannet), hải âu Fulmar, chim mòng biển rixa, chim cụt, chim uria, hải âu cổ rụt, hải âu Hydobatidae, hải âu mũi ống vv... Skellig Michael cũng là một trong những nơi quan trọng nhất của Ireland về loài chim biển về phát triển, bảo tồn số lượng cả về kích thước lẫn sự đa dạng của các loài.Năm 1996, UNESCO công nhận đảo Skellig Michael vào Danh sách Di sản Thế giới. Skelligs là một nơi đặc biệt của vẻ đẹp và sự kỳ diệu. Vì vậy, hãy đến và cảm nhận vẻ đẹp kỳ thú của Skelligs để hiểu hơn và khám phá thời gian qua nhiều thế kỷ lịch sử Ireland.Chi Na (thethaovietnam.vn)
31/05/13 17:19 GMT+7
Văn hóa
Tu viện,Tu sĩ,Hải âu,Cộng hòa Ireland,Đảo,Hòn đảo,Thế kỷ,Loài chim,Du khách,Lượng cả,Bảo tồn
Thể Thao VN