Festival Trà quốc tế lần thứ hai Thái Nguyên - Việt Nam 2013 diễn ra vào tháng 11/2013
Festival Trà quốc tế lần thứ hai Thái Nguyên - Việt Nam 2013 sẽ diễn ra trong 4 ngày từ 8 đến 11/11/2013 tại Thái Nguyên. Thông tin trên được UBND tỉnh Thái Nguyên công bố trong buổi họp báo ngày 31/5. Đây là chương trình nằm trong đề án “Bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa vật thể, phi vật thể của Trà Thái Nguyên” đã được Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 203/QĐ-TTg.
Ban Tổ chức cho biết, tham gia Festival Trà năm nay dự kiến sẽ có các quốc gia và vùng lãnh thổ có sử dụng các sản phẩm chè và nhập khẩu các sản phẩm chè của Việt Nam như: Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Srilanca, Pakistan và Hàn Quốc. Ngoài ra, Festival còn có sự tham dự của 34 tỉnh có thể mạnh về cây chè, có các doanh nghiệp kinh doanh, chế biến chè trong cả nước và 25 doanh nghiệp sản xuất kinh doanh, chế biến, xuất khẩu trà cùng 50 làng chè nổi tiếng thuộc 9 huyện, thành phố, thị xã trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên tham gia.Theo kế hoạch, Festival Trà lần thứ hai sẽ có 6 nội dung chính gồm: lễ khai mạc mang chủ đề “Trà Việt thăng hoa và khởi sắc”; lễ hội Văn hóa Trà; Carnaval Trà Thái Nguyên; hội thảo về thương hiệu Trà Thái Nguyên và xúc tiến đầu tư phát triển ngành chè, xúc tiến du lịch; thi người đẹp xứ Trà chủ đề “Hương sắc xứ Trà” và lễ bế mạc. Bên cạnh đó, Festival còn có một số hoạt động hưởng ứng khác như: Triển lãm ảnh nghệ thuật giới thiệu đất nước, con người, trà Thái Nguyên; chợ quê trưng bày sản phẩm trà và và sản phẩm mang đặc trưng văn hóa của các dân tộc; các hoạt động thể thao; hội chợ triển lãm công – nông nghiệp tiêu biểu của tỉnh…
31/05/13 22:51 GMT+7
Văn hóa
Chè thái nguyên,Festival,Thái Nguyên,Văn hóa vật thể,Công nông nghiệp,Chợ quê,Chế biến,Cây chè,Hương sắc,Chủ đề,Xúc tiến đầu tư
CAND