Bị tâm thần, lái xe máy đâm chết người
TP - Ngày 30/5, TAND TP Hà Nội tuyên phạt 30 tháng tù đối với Nguyễn Tiến Toàn (SN 1985, ở xã Ngọc Liệp, huyện Quốc Oai) về hành vi Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ (Điều 202 BLHS).
Theo cáo buộc, khoảng 13 giờ ngày 19/11/2011, anh Trần Phú Tiến (SN 1984, ở xã Ngọc Liệp) đi xe máy đến rủ Toàn đi thăm người ốm. Khi đi, anh Tiến nhường Toàn cầm lái. Đến đoạn xã Ngọc Mỹ (huyện Quốc Oai), Toàn vừa đi vừa ngoái lại nói chuyện với bạn nên đâm vào chị Nguyễn Thị Thu (SN 1964), làm chị này tử vong sau đó. Quá trình điều tra, Toàn được xác định bị mắc bệnh tâm thần với triệu chứng “rối loạn cảm xúc không ổn định thực tổn”, nhưng vẫn nhận thức được hành vi.Bảo Trọng
31/05/13 08:32 GMT+7
Pháp luật
Ngọc Liệp,Quốc Oai,Tâm thần,Người ốm,Phương tiện giao thông đường bộ,Cầm lái,Đâm chết,Hành vi,Trần phú,Tháng tù giam,Bộ luật hình sự
Tiền Phong