Tịch thu 600 triệu đồng từ sai phạm đấu giá đất
Sáng 28/5, Thượng tá Lê Minh Quang, Trưởng Công an thị xã Hương Trà, Thừa Thiên - Huế cho biết, đang tiếp tục điều tra làm rõ việc 3 cán bộ xã Hương Vinh câu kết với một số đối tượng làm thất thoát tiền tỉ của Nhà nước trong một vụ đấu giá đất.
Được biết, vào ngày 17/5, Trung tâm Phát triển quỹ đất thị xã Hương Trà phối hợp với Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Thừa Thiên- Huế tổ chức bán đấu giá 15 lô đất (tổng diện tích 1.946m 2 ) ở thôn La Khê, xã Hương Vinh.Tuy nhiên, trước khi vụ đấu giá diễn ra, các cán bộ xã Hương Vinh gồm: ông Hoàng Dũng (cán bộ VHTT), ông Huỳnh Mạnh (cán bộ giao thông thủy lợi) và ông Mạc Duy Hòa (Trưởng thôn Triều Sơn Đông), là 3 trong số 32 người đã đăng ký tham gia đấu giá đất, câu kết với một số “cò” đất và những người có làm hồ sơ đấu giá để thỏa thuận việc đấu giá.Để có gần 1 tỷ đồng chia chác trong phi vụ này, các đối tượng thực hiện theo cách: Những người tham gia đấu giá “ảo” (có làm hồ sơ nhưng không có ý mua đất) sẽ đưa ra mức đấu giá bằng giá sàn.Riêng người có nhu cầu mua sẽ đưa ra giá chênh lệch trên giá sàn khoảng 1 hoặc 2 triệu đồng để trúng các lô đất muốn đấu. Người trúng sẽ phải bỏ ra từ 80 đến 120 triệu đồng để chung chi, những người đấu giá “ảo” được nhận từ 45 đến 60 triệu đồng.15 lô đất ở thôn La Khê, xã Hương Vinh đã bị một số cán bộ trục lợi trong việc đấu giá gây thất thoát của Nhà nước tiền tỷ.Kết thúc buổi đấu giá 15 lô đất ở thôn La Khê vào ngày 17/5, số tiền thu được chỉ trên 3,5 tỷ đồng, trong khi giá sàn của 15 lô đất đã là 3.256.500.000 đồng (chênh lệch chỉ 278.500.000 đồng). Chỉ làm một phép tính đơn giản cũng biết được các đối tượng gây thất thoát gần 1,5 tỷ đồng tiền của Nhà nước nếu mỗi lô đất được cộng thêm 100 triệu đồng (số tiền đã ăn chia trên mỗi lô đất).Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Xuân Ty, Chủ tịch UBND thị xã Hương Trà cho biết, ngay sau khi phát hiện vụ đấu giá đất bất thường, lực lượng Công an thị xã đã vào cuộc điều tra. Đến ngày 27/5, thị xã đã cho truy thu 600 triệu đồng từ những người tham gia đấu giá trúng các lô đất ở thôn La Khê.Thượng tá Lê Minh Quang xác định: “Bước đầu, cơ quan Công an đã triệu tập một số người liên quan trong vụ đấu giá đất và họ đã thừa nhận có sự thỏa thuận trước khi diễn ra việc đấu giá để ăn chia tiền. Sau khi làm rõ vụ việc, các cán bộ trên sẽ có thể bị khởi tố hình sự theo quy định pháp luật”
31/05/13 06:54 GMT+7
Pháp luật
Đấu giá,Lô đất,La Khê,Đấu giá đất,Hương Trà,Giá sàn,Cán bộ,Vinh,Thất thoát,Ăn chia,Câu kết
CAND