Soái hạm Mỹ vào biển Đông
(NLĐO) - USS Blue Ridge, soái hạm của Hạm đội 7 (Mỹ), xuất hiện trên biển Đông hôm 29-5 cùng tàu khu trục tên lửa USS Chung-Hoon.
Theo đài phát thanh quốc tế Trung Quốc (CRI), 2 tàu trên đang tuần tra tại khu vực biển Đông, biển Philippines, biển Java và eo biển Malacca. Ngoài ra, nhóm tàu còn trao đổi hải quân và huấn luyện với hải quân Nhật, Indonesia, Campuchia và các nước khác.Là tàu chỉ huy của Hạm đội 7 (Mỹ), USS Blue Ridge được đóng vào năm 1967 và bắt đầu tác chiến 3 năm sau đó. Với lợi thế là tàu chỉ huy lớn nhất thế giới kể từ sau chiến tranh thế giới thứ hai, USS Blue Ridge chịu trách nhiệm kiểm soát và phối hợp các hoạt động trên biển, trên không và trên bộ trong các cuộc đổ bộ.USS Blue Ridge (phía sau) cùng tàu khu trục tên lửa USS Chung-Hoon xuất hiện trên biển Đông hôm 29-5.  Ảnh: US NavyTàu USS Chung-Hoon vừa thăm Đà Nẵng cuối tháng 4. Ảnh: US NavyBinh lính Mỹ trao đổi với binh lính Indonesia trên tàu USS Blue Ridge hôm 29-5. Ảnh: US NavyTrong khi đó, tàu khu trục lớp Arleigh Burke USS Chung-Hoon đảm trách việc huấn luyện, thực hiện các chuyến thăm hữu nghị nhằm củng cố quan hệ hải quân và thúc đẩy hòa bình, ổn định tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. USS Chung-hoon và tàu cứu hộ USNS Salvor của hải quân Mỹ vừa ghé thăm thành phố Đà Nẵng trong 5 ngày hồi cuối tháng 4 vừa qua.Trước 2 tàu này, siêu tàu sân bay USS Nimitz của Mỹ cũng vừa tiến hành chuyến tuần tra gây chú ý tại biển Đông.
30/05/13 19:01 GMT+7
Thế giới
Biển Đông,Tàu khu trục,Hải quân,Soái,Hạm đội,Tuần tra,Tên lửa,Chỉ huy,Tàu cứu hộ,Huấn luyện,Mỹ
NLĐ