Razer giới thiệu laptop chơi game siêu mỏng
Infogame – Phiên bản mới nhất của laptop chơi game Razer Blade đã được Razer giới thiệu với độ mỏng chỉ 0,66 inch.
Hôm nay, Razer đã chính thức giới thiệu sản phẩm mới trong dòng máy laptop dành riêng cho game. Được mô tả như chiếc laptop chơi game “mỏng nhất thế giới” với độ dày chỉ 0,66 inch và được trang bị cấu hình mạnh mẽ so với mặt bằng laptop hiện nay.Cụ thể, chiếc Razer Blade mới sẽ được trang bị bộ vi xử lý đồ họa NVIDIA Geforce GTX 756M, 8GB Ram và ổ cứng SSD với dung lượng 128 GB. Người dùng cũng có thể tùy chọn với các mức lưu trữ lớn hơn như 256 GB và 512 GB. Máy được trang bị màn hình LED chuẩn HD với độ phân giải 1600 x 900 với trackpad hỗ trợ cảm ứng đa điểm. Với phiên bản Razer Blade Pro, máy còn được cài thêm Windows 8 64 bit và màn hình được mở rộng lên tới 17 inch.Giá lần lượt cho bản thường và bản Pro của chiếc laptop chơi game mới này là 1800 USD và 2300 USD.Hoàng Minh (Theo Gamespot)
31/05/13 22:26 GMT+7
Công nghệ 
Máy tính xách tay,Chơi game,Trang bị,Windows 8,SSD,Nvidia geforce,Màn hình,64 bit,LED,RAM,Cảm ứng
Infonet