Vải thiều Bắc Giang chín sớm, được giá hơn năm trước
Theo đánh giá của cơ quan chức năng tỉnh Bắc Giang, sản lượng vải sớm toàn tỉnh đạt khoảng 27.000 tấn. Hiện, người trồng vải đã tiêu thụ được khoảng hơn 13.000 tấn với giá trung bình từ 13.000-14.000 đồng/kg, loại ngon từ 18.000-25.000 đồng/kg, được giá hơn so với năm 2012.
Thu hoạch vải thiều Bắc Giang. (Ảnh: Đình Huệ/TTXVN)Tổng diện tích vải thiều toàn tỉnh Bắc Giang năm 2013 đạt khoảng 32.000ha (giảm 1.000ha so với năm 2012), tổng sản lượng vải thiều ước đạt 140.000 tấn quả tươi, trong đó, huyện Lục Ngạn ước đạt 70.000 tấn, huyện Lục Nam 36.000 tấn, huyện Yên Thế 15.000 tấn, huyện Tân Yên 8.000 tấn. Vải chính vụ đạt khoảng 113.000 tấn (thời gian thu hoạch từ ngày 15/6-20/7).  Diện tích vải thiều áp dụng theo tiêu chuẩn VietGAP khoảng 7.500ha, cho sản lượng khoảng 35.000 tấn.  Diện tích và sản lượng vải thiều giảm một phần do thời tiết ngày càng khắc nghiệt, một phần do người dân đã chủ động chuyển đổi cơ cấu cây trồng (những vùng đất cao, thiếu nước, sản lượng vải thấp được người dân chuyển sang trồng những cây phù hợp với điều kiện thổ nhưỡng như: cam đường, thanh long ruột đỏ...). Ông Đào Xuân Cường, Phó Giám đốc Sở Công Thương Bắc Giang cho biết vải thiều Lục Ngạn được Nhà nước bảo hộ, cấp chứng nhận chỉ dẫn địa lý, vải thiều sớm Phúc Hòa được chứng nhận nhãn hiệu tập thể. Trên cơ sở đó, vải thiều sẽ được đóng gói vào các túi có nhãn mác, mã vạch và bán rộng rãi trên thị trường. Đây là yếu tố quan trọng khẳng định thương hiệu vải thiều của Bắc Giang, là cơ hội tốt để đưa sản phẩm vào hệ thống phân phối bán lẻ chuyên nghiệp và xuất khẩu./.PV (TTXVN)
31/05/13 16:33 GMT+7
Kinh tế
Vải thiều,Bắc Giang,Sản lượng,Vải,Lục Ngạn,Được giá,Thông tấn xã việt nam,Chứng nhận,Thu hoạch,Diện tích,Tân Yên
TTXVN