Hình ảnh đẹp của Aston Martin CC100 Speedster ở Villa d'Este
(NDHMoney) Nhà sản xuất ô tô có trụ sở tại Anh Aston Martin đã mang chiếc CC100 Speedster Concept đến lễ hội xe Concorso d'Eleganza Villa d'Este bên hồ Como, Ý.
Sau khi Giám đốc điều hành của công ty, Ulrich Bez, chính thức công bố  Aston Martin  CC100 Speedster Concept tại 24 Hours of Nurburgring, chiếc xe lại một lần nữa xuất hiện trước công chúng tại Concorso d'Eleganza Villa d'Este. Mẫu concept kỷ niệm 100 năm thành lập này đã được tạo ra trong vòng chưa đầy 6 tháng tại trụ sở toàn cầu của công ty ở Gaydon.Chiếc xe được phát triển dưới sự chỉ đạo của David King, giám đốc dự án đặc biệt và Motorsport, Marek Reichman, Giám đốc thiết kế, và Miles Nürnberger, Giám đốc thiết kế ngoại thất.Aston Martin CC100 Speedster Concept sử dụng động cơ V12 AM11 6.0L, giúp xe tăng tốc từ 0 đến 100km/h trong chưa đầy 5 giây, trước khi đạt tốc độ giới hạn 289,6km/h. Dưới đây là hình ảnh của Aston Martin CC100 Speedster Concept tại Concorso d'Eleganza Villa d'Este.
31/05/13 10:33 GMT+7
Xe cộ
Aston Martin,Concept,Trụ sở,Ngoại thất,Project manager,Nhà sản xuất ô tô,Giám đốc,Thiết kế,Hình ảnh,Lễ hội,Tăng tốc
NDH