Cháy lớn tại khu sản xuất gang thép Hòa Phát
(Kienthuc.net.vn) - Vụ cháy lớn xảy ra vào khoảng 16 giờ 40 phút ngày 31/5 tại nhà máy luyện thép thuộc khu liên hiệp sản xuất gang thép Hòa Phát, xã Hiệp Sơn (huyện Kinh Môn, Hải Dương).
Theo một số công nhân làm tại nhà máy, ngọn lửa phát ra từ phân xưởng thép đang xây dựng bên cạnh lò luyện thép đang hoạt động và công trường đang thi công, sau đó ngọn lửa bốc cao ngùn ngụt và nhanh chóng lan rộng.Ngọn lửa bùng cháy dữ dội.Trước lúc ngọn lửa bùng phát có rất nhiều công nhân đang làm việc tại đây. Vụ cháy đã làm nhiều công nhân hoảng loạn, thiêu rụi hàng trăm thiết bị sản xuất. Rất may không có thương vong về người.“Tôi đang ngồi hàn thì thấy ngọn lửa sáng rực, khói bốc lên ngùn ngụt. Rất nhiều người nháo nhác chạy” - một công nhân gần nhà máy cho biết.Vụ cháy đã thiêu rụi nhiều thiết bị có giá trị.Nguyên nhân cháy ban đầu được dự đoán có thể là do trong quá trình hàn xì của các công nhân đã không cẩn thận để dò rỉ khí gas gây ra cháy nổ, hoặc là do chập điện trong quá trình sản xuất, thi công.Nhận tin báo, lực lượng PCCC của nhà máy đã đến dập lửa, cứu chữa. Tuy nhiên, do cháy quá lớn lên công tác cứu chữa vẫn đang tiếp tục. Đến thời điểm này, ngọn lửa đã thiêu rụi nhiều thiết bị sản xuất. PV Kiến Thức sẽ tiếp tục cập nhật diễn biến vụ cháy tới độc giả.
31/05/13 19:42 GMT+7
Pháp luật
Cháy,Ngọn lửa,Công nhân,Gang thép,Cứu chữa,Hòa Phát,Nhà máy,Kinh Môn,Hàn gió đá,Thi công,Thiết bị
Kiến Thức