Đổi mới thi tuyển công chức về cả nội dung và phương pháp
KTĐT - Để khắc phục những bất cập, tồn tại trong tuyển dụng công chức hiện nay, đồng thời tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho thành phố, UBND TP Hà Nội đã ban hành Đề án số 83/ĐA-UBND về việc thí điểm đổi mới thi tuyển công chức thành phố Hà Nội về cả nội dung và phương pháp thi.
>> Công khai chỉ tiêu, số lượng, tiêu chuẩn dự tuyển công chứcViệc đổi mới thi tuyển công chức sẽ tạo nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ cho sự nghiệp xây dựng và phát triển Thủ đô. Ảnh minh họaTheo đó, thi trắc nghiệm các môn ngoại ngữ, tin học văn phòng đều trên máy tính và máy tính sẽ tự chấm điểm, trả kết quả ngay sau khi thí sinh hoàn thành bài thi.Phần thi viết một bài luận bao gồm kiến thức chung và kiến thức chuyên ngành theo khối - lĩnh vực quản lý Nhà nước như sau:Khối Nội chính gồm các sở: Thanh tra, Tư pháp, Nội vụ, Văn phòng;Khối Văn hóa - Xã hội: Văn hóa Thể thao và Du lịch, Lao động Thương binh và Xã hội, Giáo dục và Đào tạo, Y tế, Ngoại vụ;Khối Khoa học và Công nghệ: Khoa học và Công nghệ, Thông tin và Truyền thông;Khối Xây dựng đô thị: Xây dựng, Quy hoạch kiến trúc, Giao thông vận tải, Tài nguyên và Môi trường, Giải phóng mặt bằng;Khối kinh tế: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và PTNT, Công thương, Ban Quản lý khu công nghiệp chế xuất.Thời gian môn thi viết (gồm môn viết chung, viết chuyên ngành và trắc nghiệm chuyên ngành), cả 3 phần thi viết trong nội dung bài luận với tổng thời gian là 180 phút.
30/05/13 20:55 GMT+7
Giáo dục
Công chức,Thi tuyển,Bài luận,Chuyên ngành,Đổi mới,Trắc nghiệm,Khoa học công nghệ,Nguồn nhân lực,Chế xuất,Chất lượng cao,Kinh tế kế hoạch
KTĐT