Đề xuất ứng 7.200 tỉ giải phóng mặt bằng hai quốc lộ
SGTT.VN - Bộ Giao thông vận tải vừa có văn bản đề nghị Thủ tướng Chính phủ cho phép ứng trước hơn 7.200 tỉ đồng cho công tác đền bù giải phóng mặt bằng quốc lộ 1 và quốc lộ 14, dự kiến sẽ sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ mà tới đây sẽ kiến nghị ra Quốc hội.
Cụ thể, với 17 dự án mở rộng quốc lộ 1 là trên 6.400 tỉ đồng, còn 5 dự án quốc lộ 14 qua Tây Nguyên là gần 800 tỉ đồng. Trước đó, bộ đã kiến nghị Chính phủ báo cáo ra Quốc hội thay đổi phương án phát hành trái phiểu doanh nghiệp có bảo lãnh Chính phủ sang phương án phát hành trái phiếu Chính phủ. Dự kiến, Chính phủ sẽ báo cáo Quốc hội phương án phát hành trái phiếu Chính phủ vào tháng 10 này.Chí Hiếu
31/05/13 08:26 GMT+7
Xã hội
Trái phiếu chính phủ,Quốc lộ,Quốc lộ 14,Giải phóng mặt bằng,Phương án,Quốc hội,Phát hành,Kiến nghị,Chính phủ,Ứng trước,Báo cáo
SGTT