Dịch sởi ở Pakistan làm 120 trẻ em thiệt mạng
(VOV) - Từ tháng 1/2013, tổng cộng có 14.300 ca mắc sởi được ghi nhận tại tỉnh Punjab của Pakistan, trong đó có 120 chết.
Theo các số liệu chính thức của các cơ quan chức năng Pakistan, kể từ tháng 1 năm nay, tổng cộng có 14.300 ca mắc sởi được ghi nhận tại tỉnh Punjab của Pakistan. Trong số này, có hơn 120 trẻ em bị thiệt mạng.Tiến sỹ Iftikhar Ali Mirza, nhà chức trách tại bệnh viện Mayo ở Lahore (Punjab) cho biết, bệnh viện này đã thành lập Khu cách ly bệnh sởi để ngăn lây nhiễm sang cho các trẻ em khác: "Chúng tôi đã lập một khu cách ly riêng biệt và trang bị hoàn thiện cho khu cấp cứu. Chúng tôi cũng thành lập kho chứa thuốc ngay cạnh khu cấp cứu. Bệnh nhân bắt đầu đến với chúng tôi từ giữa tháng 1 năm nay, khi đó vẫn có khá đầy đủ thuốc, tuy còn nhiều vấn đề phát sinh”.Số ca mắc sởi tăng lên mỗi ngày và dịch bắt đầu lan sang các quận huyện khác của Punjab. Các chuyên gia cho rằng, ngành y tế Pakistan đã phản ứng chậm trễ. 4 tháng sau khi dịch sởi xuất hiện tại Punjab, Bộ Y tế vẫn chưa mở chiến dịch tiêm chủng ra khu vực rộng hơn ngoài thủ phủ Lahore. Bên cạnh đó là tình trạng thiếu vaccine để thực hiện chiến dịch tiêm chủng tại tất cả các địa bàn có nguy cơ cao. vaccine nhập khẩu phải chờ đến giữa tháng 6 tới mới có thể đến Pakistan. Khó khăn nữa là tình trạng mất điện, khiến việc dự trữ vaccine gặp nhiều khó khăn. Ngành y tế Pakistan đang kiến nghị chính phủ mở thêm một số phòng lạnh để lưu giữ thuốc./.
31/05/13 12:04 GMT+7
Đời sống
Sởi,Pakistan,Vacxin,Tiêm chủng,Ngành y tế,Trẻ em,Thuốc,Thiệt mạng,Cấp cứu,Phòng lạnh,Tổng cộng
VOV