Sản phụ mất tích sau trận đòn của chồng
(NLĐO) - Tối 31-5, Công an TP Mỹ Tho - Tiền Giang đã đưa sản phụ và đứa bé 6 ngày tuổi đến Bệnh viện Anh Đức (Tiền Giang) để các bác sĩ chăm sóc.
Trước đó, sáng 30-5, Bệnh viện Anh Đức trình báo với Công an phường 1, TP Mỹ Tho về việc sản phụ P.T. T.N và đứa con 4 ngày tuổi đã mất tích khỏi bệnh viện.Con sản phụ N. đang được chăm sóc tại Bệnh viện Anh ĐứcRạng sáng cùng ngày, sản phụ N. bị chồng là N.T.V đánh ngay tại giường bệnh. Sau đó, đến sáng, bệnh viện thấy chỉ có V. nằm ngủ trên giường của sản phụ còn sản phụ và đứa bé 4 ngày tuổi biến mất. Các bác sĩ cố gắng liên lạc qua điện thoại với sản phụ nhưng không được.Qua 2 ngày, các trinh sát tìm thấy sản phụ P.T.T.N và con ở TPHCM. Sản phụ khai với công an do bị chồng đánh nên bồng con bỏ trốn. Chính vì thế mà xuất hiện tin đồn anh V. bắt cóc trẻ sơ sinh.
31/05/13 20:40 GMT+7
Pháp luật
Sản phụ,Bệnh viện,Mỹ Tho,Anh Đức,Đứa bé,Tiền Giang,Mất tích,Chồng,Công an,Bồng con,Đánh
NLĐ