Samsung cao tay hơn đối thủ Apple nhờ S4 mini
Hãng nghiên cứu Strategy Analytics nhận định Samsung đã cao tay hơn đối thủ Apple khi sắp tung ra mẫu điện thoại thông minh rẻ hơn Galaxy S4 mini.
(Nguồn: mashable.com)Hiện nay, Apple đang phải chịu nhiều áp lực để tăng cường sự hiện diện tại những thị trường đang lên như Trung Quốc và Ấn Độ, và mẫu iPhone rẻ hơn mà dư luận hé lộ bấy lâu chính là câu trả lời của “Quả táo.” Tuy nhiên, theo Strategy Analytics, Samsung đã lập tức nắm bắt được chiến lược của Apple để “ra đòn” sớm hơn với “tiểu Galaxy S4.” Xét về giá bán, sản phẩm mới từ Samsung sẽ rẻ hơn iPhone 4S khoảng 5%, qua đó giúp cho hãng công nghệ Hàn Quốc giành được ưu thế sớm. Từ thực tế trên, Strategy Analytics cho rằng Apple sẽ phải nhanh chóng thông qua thỏa thuận với nhà mạng China Mobile của Trung Quốc để thành lập mối quan hệ phân phối iPhone, nếu như Apple không muốn nhìn đối thủ Samsung thống trị lượng tiêu thụ smartphone ở hãng viễn thông lớn nhất thế giới./.Văn Hưng (Vietnam+)
31/05/13 18:11 GMT+7
Công nghệ 
Apple,Samsung,Iphone,Smartphone,Đối thủ,China Mobile,Telco,Ra đòn,Quả táo,Hé lộ,Thống trị
TTXVN