SLNA và HVAn Giang với cuộc chiến ngôi đầu
TPO-Cuộc đua thăng hạng V-League ở giải hạng Nhất và cuộc đua tranh ngôi đầu bảng ở V-League đang diễn ra vô cùng khốc liệt, hứa hẹn một giai đoạn lượt về vô cùng hấp dẫn.
Các cầu thủ trẻ SLNA cần trưởng thành nhanh mới mong chiến thắng trong cuộc đua vô địch năm nay. Ảnh: VSISLNA vẫn là nhà vô địch lượt đi V-League nhưng rất mong manh khi vừa mới trải qua chuỗi 4 trận toàn hòa và thua. Khoảng cách điểm giữa họ với các đối thủ phía sau đã bị thu hẹp. SLNA (11 trận, 20 điểm) đã không còn duy trì được lợi thế với các đội xếp sau như HAGL (10 trận, 19 điểm), Hà Nội T&T (10 trận, 19 điểm), hay SHB Đà Nẵng (9 trận, 17 điểm)…Tương tự, Hoàng Vương An Giang được đánh giá rất cao cho tấm vé thăng hạng nhưng lại đang có một phong độ trồi sụt. Chuỗi 4 trận không biết mùi chiến thắng mà đỉnh điểm là thất bại 0-1 trước đội bét bảng TDC Bình Dương là một ví dụ cho phong độ gần đây.Nhưng chưa bao giờ bóng đá An Giang gần cái đích lên chuyên đến thế. Thêm 7 điểm nữa, HVAG sẽ giải cơn khát 17 năm chưa được tề tựu ở giải đấu cao nhất Việt Nam. Đây là thành quả của nỗ lực không biết mệt mỏi của thầy trò HLV Nhan Thiện Nhân từ nhiều năm qua.Ở An Giang, tiền tuy không có nhiều như nhiều đại gia khác nhưng được cái sòng phẳng. Mỗi trận thắng được thưởng khoảng từ 150-200 triệu đồng. Kết thúc lượt đi với vị trí đầu bảng, thầy trò ông Nhân có khoảng một tỷ đồng tiền thưởng.Chính bởi sự rạch ròi tiền thưởng nên các ngoại binh đều tỏ thái độ rất chuyên nghiệp. Hai chân sút Uche và Agostinho ngoài khả năng ghi bàn hàng đầu giải hạng Nhất, còn rất thuần tính, khi cả 2 vẫn chưa bị treo giò trận nào kể từ đầu mùa giải này.Trở lại giải V-League, thì SLNA vẫn là đội ở V-League không mấy dư dả về tiền bạc. Ví dụ như HLV Hữu Thắng muốn thanh lý tiền đạo Plaza vì lý do chuyên môn kém để thay bằng Leon, trung vệ tuyển thủ Jamaica, nhưng đề xuất này đã bị nhà tài trợ bác bỏ với lý do là “không có tiền”.Lâu nay chất lượng hàng thủ luôn là thương hiệu của SLNA, và chiếc Cúp vô địch V-League năm 2011 của đội bóng thành Vinh cũng đoạt được nhờ nền tảng là hàng thủ chắc chắn. Tuy nhiên, ở giai đoạn cuối lượt đi mùa giải năm nay, hàng thủ lại là tử huyệt của họ.SLNA đã chấp thuận để cựu đội trưởng Nguyễn Huy Hoàng ra đi. Còn lại các cầu thủ trẻ, Xuân Thắng và Sơn Hà, Ngọc Hải hay Mạnh Hùng và Hoàng Thịnh, HLV Hữu Thắng sẽ chọn ai để vá hàng thủ?SLNA dưới thời HLV Hữu Thắng đang thay đổi tư duy bóng đá. Từ đội bóng bị mệnh danh là có lối chơi “chém đinh chặt sắt”, SLNA đang thực hiện một thứ bóng tấn công đẹp mắt, đầy tính cống hiến. Tuy nhiên, để có thể làm nên thành công thực sự với sự thay đổi này, SLNA cần thi đấu như 7 trận bất bại đầu mùa thì đội bóng xứ Nghệ mới sống dậy giấc mơ vô địch V-League.Còn ở hạng Nhất, đối thủ chính của HVAG là Than Quảng Ninh cũng bộc lộ một sự bất ổn và thất thường. Đồng Tháp sau khi thay HLV Trần Công Minh bằng Phạm Công Lộc cũng là đối thủ đáng kể cho cuộc đua giành 3 tấm vé thăng hạng khi đang xếp ở vị trí thứ 3 trên BXH.Đó là chưa kể đến những đội bóng như Quảng Nam hay Bình Định bám sát ngay sau đó. Việc hạng Nhất năm nay có 3 suất trực tiếp thăng hạng cũng tạo điều kiện tốt cho các đội thực hiện tham vọng và mục tiêu của mình. Ngay cả Cần Thơ, dù mới giành 9 điểm sau 9 vòng nhưng họ vẫn còn cơ hội.Thử thách cho bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, V-League và ở giải hạng Nhất là cuộc đua đường trường. Nó đòi hỏi rất nhiều về nền tảng thể lực, tâm lý và thử thách cả kỹ năng chơi bóng của các cầu thủ trẻ, mà trong đó gần 1/2 đội hình của SLNA, HVAG là còn trẻ.Tường Vũ
01/06/13 11:14 GMT+7
Thể thao
Sông Lam Nghệ An,V-League,Lên hạng,Hạng nhất,Hữu Thắng,Hàng thủ,Cuộc đua,An Giang,Huấn luyện viên,Lượt đi,Đội bóng
Tiền Phong