DN Việt vẫn chỉ muốn được tư vấn ngắn hạn
(TBKTSG Online) - Thị trường dịch vụ tư vấn Việt Nam đã xuất hiện hơn 10 năm, nhưng cái nhìn của doanh nghiệp Việt về vai trò của nhà tư vấn vẫn ít thay đổi. Đa phần doanh nghiệp mong nhà tư vấn trị bệnh nhanh chóng thay vì thực hiện các tiến trình dài hơi hơn.
Thanh ThươngÔng Dieter Reineke, chuyên gia tư vấn quản trị, Giám đốc chương trình EMBA-MCI (phải) đang trả lời thắc mắc của những người tham dự. Ảnh: Thanh ThươngĐó là những trao đổi của những người tham gia diễn đàn tư vấn quản trị lần 2, năm 2013, với chủ đề “Vai trò của nhà tư vấn với hiệu quả quản trị doanh nghiệp” do Đại học Bách Khoa tổ chức ngày 30-5.Theo ông Nguyễn Minh Triết, Tổng giám đốc Công ty Stragery Asia, doanh nghiệp Việt Nam vẫn có cái nhìn ngắn hạn, chỉ chú trọng vào lợi ích trước mắt. Cũng vì vậy, khi thuê tư vấn, chủ yếu là để giải quyết các vấn đề hiện tại, không phải tái cơ cấu doanh nghiệp để phát triển bền vững trong tương lai.Còn ông Nguyễn Đăng Duy Nhất lại cho rằng, trong lúc khó khăn như thế này, càng nhìn gần càng tốt, để giải quyết vấn đề nội tại, để sống, sau đó sẽ nghĩ đến những thay đổi cần thiết cho tương lai. Vai trò của nhà tư vấn rất quan trọng trong việc phản biện lại những định hướng chưa đúng của doanh nghiệp, cũng như giúp doanh nghiệp đưa ra chiến lược hiệu quả trong hiện tại và tương lai, nhưng trong thực tề thời gian qua, doanh nghiệp chưa nhận thức được điều này.Trao đổi riêng với Thời báo Kinh tế Sài Gòn Online, ông Nguyễn Trung Thẳng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Masso, cho rằng để tư vấn cho doanh nghiệp Việt Nam, thay vì vấn đề tư vấn chỉ cần 1 giờ đồng hồ thì công ty tư vấn phải tốn đến 10 giờ, tuy vậy hiệu quả không cao. Theo ông Thẳng, nhiều doanh nghiệp muốn công ty tư vấn phải giải quyết những vấn để của doanh nghiệp, trong khi thực tế, công ty tư vấn chỉ là đơn vị hỗ trợ về cách thức, còn lãnh đạo doanh nghiệp vẫn phải thực thi. Điều này khiến cho nhiều khi cả hai phía không tìm được tiếng nói chung, dẫn đến hợp đồng tư vấn đổ vỡ.Theo điều tra của nhóm nghiên cứu thuộc Văn phòng Đào tạo quốc tế, Đại học Bách Khoa TPHCM, các khách hàng thường có xu hướng chỉ sử dụng dịch vụ tư vấn khi họ gặp vấn đề khó khăn mang tính chất sống còn, Việc đưa ra những yêu cầu cần tư vấn, các hồ sơ liên quan cần cung cấp cho nhà tư vấn thường không được doanh nghiệp chuẩn bị trước.Trong khi đó, có mặt tại hội thảo, ông Dieter Reineke, chuyên gia tư vấn quản trị, Giám đốc chương trình EMBA-MCI phân tích rằng doanh nghiệp Việt Nam nên nhìn nhận một cách đúng đắn hơn khi phải thuê các nhà tư vấn. Phải đánh giá lại mức lãi khi thuê tư vấn, làm sao khi bỏ ra một đồng chi phí, doanh nghiệp phải có lợi gấp ba lần. Và hậu tư vấn, làm sao để doanh nghiệp vẫn hoạt động hiệu quả theo như chương trình tư vấn, không phải khi nhà tư vấn đi, mọi thứ lại trở về như cũ.
31/05/13 22:47 GMT+7
Kinh tế
Tư vấn,Quản trị,Công ty tư vấn,Doanh nghiệp việt nam,Đại học bách khoa,Vai trò,Tương lai,Giải quyết,Tái cơ cấu,Thay vì,Trị bệnh
TBKTSG