Dự án dây dưa gây thiệt hại kép
(SGGPO).- Liên quan đến vụ hai em Trần Minh Tấn và Lê Thành Đạt (cùng 8 tuổi, ở khu phố Đồng An, phường Bình Hòa, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương) chết đuối tại khu vực hồ điều tiết nước trong dự án cải tạo sinh thái kênh Ba Bò (vào tối 30-5, ngày 31-5, Trung tâm Điều hành chương trình chống ngập nước thành phố (Trung tâm chống ngập) đã báo cáo sự việc lên Thành ủy TP, UBND TP.
Theo báo cáo, dự án cải tạo kênh Ba Bò do Trung tâm làm chủ đầu tư trong quá trình thực hiện dự án, Trung tâm chống ngập đã nỗ lực yêu cầu các nhà thầu đẩy nhanh tiến độ thi công theo thiết kế được điều chỉnh. Hiện dự án chưa thể thi công hoàn thiện vì mặt bằng được bàn giao theo kiểu “da beo”. Đến nay đơn vị thi công triển khai hạng mục nạo vét hồ điều tiết vẫn bị hộ dân ông Đoàn Văn Mỹ có hành vi cản trở nhà thầu trong quá trình thi công với diện tích khoảng 2.000m².Về hạng mục xây dựng hồ sinh học xử lý nước thải: phần diện tích đất thu hồi để phục vụ cho việc xây dựng hồ sinh học xử lý nước thải, Ban Bồi thường giải phóng mặt bằng quận Thủ Đức đã bàn giao mặt bằng khoảng 23.200m2. Hiện nay, còn 7 hộ dân chưa bàn giao. Do hồ điều tiết chỉ thi công được trong mùa khô, nếu không giải quyết dứt điểm trường hợp hộ này sẽ kéo dài thi công hồ cho đến năm sau. Do vướng mặt bằng của các hộ trên nên từ ngày 8-5-2013 gói thầu xây lắp 1 (tức gói thầy xây dựng hồ điều tiết và Hồ sinh học) đã tạm dừng thi công trong khi chờ Ban Bồi thường - Giải phóng mặt bằng quận Thủ Đức tiếp tục giải quyết để bàn giao mặt bằng.Trong quá trình thực hiện dự án, Trung tâm chống ngập luôn nhắc nhở, yêu cầu và kiểm tra các đơn vị thi công hồ điều tiết thực hiện các biện pháp để đảm bảo an toàn như cắm các biển cảnh báo nguy hiểm, không cho những người không phận sự vào khu vực công trình, bố trí dây văng cảnh báo. Một số biển cảnh báo thường xuyên bị mất đã được khắc phục, thay thế ngay.Trước đó, ngày 29-5, trong buổi làm việc với Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân thành phố, vấn đề an toàn cũng đã được chính quyền địa phương, Trung tâm Chống ngập lưu ý đề nghị đơn vị thi công tăng cường công tác đảm bảo an toàn để tránh trường hợp trẻ em xuống hồ tắm hoặc bị rớt tại dự án này.Quốc Hùng
31/05/13 18:25 GMT+7
Nhà đất
Hồ điều tiết,Chống ngập,Thi công,Bàn giao,Đơn vị thi công,Mặt bằng,Kênh ba bò,Dự án,Xử lý nước thải,Sinh học,Giải phóng mặt bằng
SGGP