Cắt bỏ thành công khối u nặng 5kg trong ổ bụng
Ngày 29/5, PSG.TS Phạm Như Hiệp - Phó Giám đốc Bệnh viện TW Huế cho biết, đã cắt bỏ thành công một khối u lớn nặng 5kg trong ổ bụng của bệnh nhân Nguyễn Thị N.Y. (18 tuổi, trú ở TP Huế).
Trước đó, chị Y. nhập viện trong tình trạng da niêm mạc nhợt nhạt, bụng căng, có tuần hoàn bàng hệ. Kết quả xét nghiệm và siêu âm cho thấy có 1 khối u lớn nằm trong ổ bụng, các chất chỉ điểm ung thư buồng trứng đều dương tính, kết quả sinh thiết lõi dưới siêu âm là ung thư biểu mô tuyến.Sau quá trình hội chẩn, ngày 28/5, kíp mổ do PSG.TS Phạm Như Hiệp cùng nhiều y, bác sĩ đã thực hiện ca phẫu thuật và phát hiện trong bụng bệnh nhân có 6 lít dịch báng, 1 khối u buồng trứng phải nặng khoảng 5kg.Đây là một ca phẫu thuật khó, do khối u quá lớn, chèn ép lên nhiều bộ phận trong ổ bụng bệnh nhân, nên ca mổ cắt khối u kéo dài hơn 1 giờ 30 phút và đã thành công. Hiện, bệnh nhân đang tiếp tục được hóa trị
31/05/13 14:45 GMT+7
Đời sống
Khối u,Ổ bụng,Bệnh nhân,PSG,Siêu âm,Cắt bỏ,Phẫu thuật,Hội chẩn,Ung thư buồng trứng,Huế,Ung thư biểu mô
CAND