Hà Nội đảm bảo điện cho kỳ thi tốt nghiệp THPT
Hà Nội sẽ không cắt điện đối với toàn bộ lưới điện cao, trung và hạ thế trên toàn thành phố trong thời gian chuẩn bị và diễn ra kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013, tức từ ngày 31/5 đến hết ngày 4/6, Tổng Công ty Điện lực Hà Nội (EVN Hà Nội) thông báo.
EVN Hà Nội cũng sẽ đảm bảo có điện tại các địa điểm in sao đề thi, chấm thi, phúc khảo và Ban chỉ đạo thi thành phố trong thời gian phục vụ thi tốt nghiệp THPT năm 2013.Hà Nội đảm bảo không cắt điện trong kỳ thi tốt nghiệp THPT. Ảnh TTXVN.Để đảm bảo điện cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 sẽ diễn ra từ ngày mai 31/5, Tổng Giám đốc EVN Hà Nội đã yêu cầu Trung tâm Điều độ - Thông tin, Công ty Lưới điện cao thế thành phố Hà Nội và các công ty Điện lực quận, huyện tiến hành việc đảm bảo điện cho 154 địa điểm phục vụ kỳ thi trên toàn Thành phố. Tổng Công ty đã tiến hành kiểm tra, rà soát toàn bộ các đường dây, trạm biến áp, cũng như chuẩn bị các nguồn dự phòng.Căn cứ vào danh sách Hội đồng thi tốt nghiệp THPT do Sở Giáo dục và Đào tạo cấp, các công ty điện lực quận, huyện đã liên hệ với các phòng Giáo dục - Đào tạo quận, huyện sở tại để lập phương án đảm bảo điện chi tiết cho các Hội đồng thi trên địa bàn của đơn vị quản lý.Các công ty điện lực quận, huyện cũng tiến hành kiểm tra đường dây, trạm biến áp cấp điện cho các địa điểm thi, lập biên bản phân rõ trách nhiệm và phạm vi quản lý lưới điện tại các điểm cần đảm bảo điện phục vụ thi; lập phương án cấp điện với 2 nguồn lưới hoặc nguồn dự phòng máy phát điện, tăng cường ứng trực, chuẩn bị đủ lực lượng, vật tư, thiết bị, phương tiện để khẩn trương xử lý sự cố hoặc chuyển đổi phương thức dự phòng nhanh chóng cấp điện lại cho các địa điểm thi khi xảy ra sự cố.Mai Phương
31/05/13 07:31 GMT+7
Giáo dục
Tốt nghiệp thpt,Kỳ thi,Điện,Lưới điện,Công ty điện lực,Cấp điện,Đảm bảo,Tập đoàn điện lực việt nam,Dự phòng,Trạm biến áp,Cắt điện
TTXVN