Đà Nẵng: Đình chỉ công tác 1 phó chủ tịch phường
(Dân Việt) - Ngày 30.5, UBND quận Hải Châu xác nhận đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với bà Lê Thị Cẩm Lệ-Phó chủ tịch UBND phường Hòa Thuận Tây, vì không đến cơ quan mà không có lý do từ giữa tháng 4.
Theo người nhà bà Lệ, từ năm 1999, sau khi ly hôn, bà Lệ đưa 2 con về sống với bố mẹ đẻ. Mấy năm nay, bà Lệ buôn bán thua lỗ nên bố mẹ đẻ phải bán nhà để cho bà Lệ trả nợ. Sau đó, bố mẹ bà Lệ đã mua cho bà căn nhà ở đường Nguyễn Duy (quận Cẩm Lệ) để sinh sống. Tuy nhiên đến tháng 3.2013, bà Lệ tiếp tục bị các chủ nợ “siết nợ” ngôi nhà này nên bà Lệ đã bỏ đi cùng 2 con.Theo Công an quận Hải Châu, số tiền bà Lệ nợ hơn 1 tỷ đồng. Hiện công đang điều tra mức độ sai phạm của bà Lệ.Đình Thiên
31/05/13 07:11 GMT+7
Pháp luật
Hải Châu,Cha mẹ,Đình chỉ,Siết nợ,Ủy ban nhân dân,Phó chủ tịch,Chủ nợ,Bán nhà,Công tác,Ly hôn,Thua lỗ
Dân Việt