Lan Phương mắc bệnh soi gương nhiều
Nữ diễn viên ngại ngùng khi thừa nhận mình có thói quen soi gương nhiều đến mức không thể đếm nổi.
Kết thúc "Bước nhảy hoàn vũ 2013" với giải đồng chung cuộc, Lan Phương đã có buổi ghi hình cho talkshow Chuyên cơ số 6 cùng MC Nguyên Khang. Trong buổi trò chuyện, cô chia sẻ nhiều kỷ niệm khó quên về cuộc thi, đồng thời tiết lộ những dự định cho công việc sắp tới.Lan Phương cho biết, vì yêu thích khiêu vũ nên cô đã tự đăng ký tham gia. Tuy nhiên trong suốt quá trình tập luyện và thi đấu, cô gặp rất nhiều áp lực. Trước đêm chung kết, cô không hiểu vì sao bạn nhảy (vũ công Valeri) bỗng dưng lạnh nhạt khiến cả hai cãi nhau, dù trước đó cô được anh tặng hoa, dây chuyền. Khi biết được Valeri bị ốm nên hay cáu gắt, Lan Phương đã nhường nhịn để cả hai tập luyện cho đêm tranh giải.Liên tục tập dance sport trong 3 tháng, hai bàn chân của Lan Phương có thêm nhiều vết chai. Tuy nhiên, cô không hề hối hận khi quyết định thử sức ở cuộc khi khiêu vũ năm nay.Ngoài thời gian trò chuyện, Lan Phương và MC Nguyên Khang còn không ngại tham gia thử thách đưa bánh lên mũi và di chuyển xuống miệng.Vì không hoàn thành thử thách, cả hai bị phạt phải trói tay vào nhau và cùng thực hiện nhiệm vụ truyền bánh qua miệng. Những khán giả có mặt tại trường quay không ngừng hò hét khi MC Nguyên Khang gần như sắp hôn Lan Phương.Cũng như bao phụ nữ, Lan Phương có sở thích soi gương hàng ngày. Cô cười khi thú nhận, mỗi ngày, cô tự ngắm mình trong gương không biết bao nhiêu lần.Đề cập đến việc tự ứng cử Đại sứ Du lịch Việt Nam, Lan Phương cho biết, cô chưa nộp hồ sơ lên Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch vì quá bận rộn. Thế nhưng, cô tự tin mình có tố chất để làm Đại sứ, đồng thời có kinh nghiệm từng đi châu Âu, châu Á, châu Mỹ và nói tiếng Anh khá tốt. Cô cho rằng, mình không giàu như Lý Nhã Kỳ nhưng đủ khả năng để xin tài trợ từ các doanh nghiệp.Hiện tại, Lan Phương đã trở lại với công việc diễn xuất tại sân khấu kịch TP HCM và đóng phim truyền hình, điện ảnh. Cô cũng vừa hoàn thành xong vai diễn trong phim Cô dâu đại chiến phần 2."Tôi sẽ vào vai vợ sắp cưới của Bình Minh. Đó là một cô nàng hiền lành, ngây thơ ở vẻ ngoài nhưng ẩn sâu bên trong lại là những tính cách thú vị", Lan Phương bật mí. Cô cũng hy vọng, nhân vật của cô trong phim điện ảnh mới của Victor Vũ sẽ được công chúng đón nhận.Ảnh: Nhân Võ
31/05/13 01:17 GMT+7
Giải trí
Nguyễn Lan Phương,Nguyên Khang,Gương,Soi,Khiêu vũ,Đại sứ,Thử thách,Tập luyện,Lý Nhã Kỳ,Hay cáu,Cô dâu đại chiến
Ngôi Sao