Cấm bỏ dù bào thai hầu như không còn cơ hội sống
Tòa án tối cao El Salvador vừa ra phán quyết từ chối cho phép một phụ nữ bị bệnh nặng được phá thai dù bào thai trong bụng người này hầu như không còn cơ hội sống sót.
Các nhóm ủng hộ Beatriz phá thai.Theo hồ sơ được đệ trình lên tòa án, thai phụ 22 tuổi “Beatriz” (danh tính đã được thay đổi) có sức khỏe không tốt do bị bệnh rối loạn miễn dịch và suy thận. Trong khi đó, các xét nghiệm cho thấy thai nhi 26 tuần tuổi của cô đang phát triển với bộ não không hoàn chỉnh.Theo y văn, hầu như tất cả những đứa trẻ như vậy đều sẽ tử vong trước hoặc ngay sau khi được sinh ra.Các luật sư đại diện cho quyền lợi của người phụ nữ trẻ cho hay, việc tiếp tục thai kỳ sẽ đẩy tính mạng của Beatriz vào tình trạng nguy hiểm. Các bác sỹ theo dõi sức khỏe cho thai phụ này, Bộ y tế El Salvador và các nhóm nhân quyền đều ủng hộ yêu cầu được chấm dứt thai kỳ của Beatriz.Tuy nhiên, các thẩm phán tại Tòa án tối cao El Salvador ngày 29/5 đã nhất trí bác kiến nghị của Beatriz. “Tòa quyết định rằng các quyền của người mẹ không thể được đặt lên trên quyền của đứa trẻ hoặc ngược lại và luật pháp cũng đã quy định việc phá thai là trái với hiến pháp vốn bảo vệ con người từ khi được thụ thai”, phán quyết của Tòa án tối cao El Salvador tuyên bố.Tòa này cũng yêu cầu các bác sỹ tiếp tục giám sát tình hình sức khỏe và cung cấp tất cả các điều kiện cần thiết để điều trị cho Beatriz và thai nhi.Tuệ Minh (theo báo nước ngoài)
31/05/13 08:24 GMT+7
Đời sống
El salvador,Tòa án tối cao,Nạo phá thai,Thai kỳ,Thai phụ,Thai nhi,Bào thai,Phán quyết,Sức khỏe,Đứa trẻ,Tòa
Pháp Luật VN