Nghệ sĩ quá khổ muốn thành nữ hoàng nội y
KTĐT - Khác hẳn với những thử thách ở những tập trước, trong thử thách tập 6 lần này, các thí sinh của cuộc thi Project Runway Vietnam 2013 sẽ gặp gỡ những vị khách đặc biệt và họ cũng chính là những người mẫu đặc biệt.
Lần này, các khách hàng đặc biệt này sẽ trở thành những người mẫu đặc biệt và trực tiếp trình diễn trang phục trên chính sàn diễn của Project Runway.Những nghệ sĩ hài, diễn viên kịch nói sẽ chính là những khách mời đặc biệt đến với chương trình và đồng thời sẽ trở thành những vị khách hàng vô cùng khó tính của các thí sinh. Đó là những nghệ sĩ hài như: Hoàng Mập, Bạch Long, Thanh Vân, Hồng Cúc, vợ chồng nghệ sĩ Phước Lộc - Kim Phương. 6 nghệ sĩ với những vóc dáng “quá khổ”, xuất hiện tại phòng làm việc của các thí sinh đã tạo nên nhiều tình tiết bất ngờ, thú vị và vô cùng hài hước.Không những thế, nghệ sĩ Bạch Long yêu cầu Như Lan phải thiết kế ra bộ trang phục thật ngầu” sao cho anh trông thật giống với diễn viên hành động nổi tiếng Hollywood - Arnold Schwarzenegger. Trong khi đó, diễn viên hài Hoàng Mập với cân nặng hơn 120kg “hạch sách” Như Loan và bắt cô phải “biến” anh thành diễn viên Hàn Quốc Jang Dong Gun.Đặc biệt, nghệ sĩ Kim Phượng với chiều cao “khủng” 189cm ước muốn trở thành bản sao của Mai Phương Thúy nên chị đã không ngần ngại yêu cầu “sự giúp đỡ’’ của Châu Chấn Hưng. Tương tự với những nghệ sĩ khác, như Hồng Cúc lại muốn trở thành nữ hoàng nội y Ngọc Trinh, Thanh Vân mong muốn có được vẻ đẹp của diễn viên Phạm Băng Băng, Phước Lộc với ao ước trở thành David Beckham.Tất cả đã trở thành một vấn đề “nhức nhối” và gây hoang mang cho các thí sinh vì trước đây họ luôn thiết kế trang phục cho các người mẫu có các vòng đo khá chuẩn.
31/05/13 15:42 GMT+7
Giải trí
Nghệ sĩ,Bạch Long,Project runway,Thí sinh,Quá khổ,Diễn viên,Người mẫu,Đồ lót,Trang phục,Hài,Vòng đo
KTĐT