Thống đốc mong cử tri khích lệ ngành ngân hàng
(Toquoc)- Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình đã nói như vậy trong phần giải trình về lĩnh vực điều hành của mình trong phiên họp Quốc hội chiều 30/5.
Cảm động vì cả hệ thống chính trị xử lý nợ xấuThống đốc phân trần rằng, vừa qua ngành ngân hàng đã hết sức cố gắng, kết quả đạt được chỉ là ban đầu, khó khăn thách thức còn rất nhiều ở phía trước và ông mong cử tri cả nước, đại biểu Quốc hội sẽ tiếp tục động viên, khích lệ, ủng hộ ngành.Về xử lý nợ xấu, theo Thống đốc, từ tháng 4 năm ngoái đến nay, tổng số nợ ngân hàng đã cơ cấu lại cho nền kinh tế và cho các doanh nghiệp lên tới 284.000 tỷ đồng, chiếm tới xấp xỉ 10% của tổng dư nợ.Bất động sản, xây dựng - nơi nợ xấu tập trung nhiều. (Ảnh minh họa: Thái Linh)Năm 2012, tổng số nợ xấu được xử lý bằng nguồn trích lập dự phòng rủi ro là xấp xỉ 70.000 tỷ. Trong 4 tháng đầu năm nay đã tiếp tục xử lý bằng nguồn này được 7.500 tỷ. Tiếp tục trích lập dự phòng được 68.000 tỷ.“Chúng ta đã tháo gỡ được một phần rất lớn nợ xấu, kiềm chế được tốc độ gia tăng của nợ xấu” – Thống đốc nhận định.Với việc thông qua Nghị định thành lập công ty quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam mới đây, Ngân hàng Nhà nước dự kiến năm nay, công ty sẽ góp phần giải quyết nợ xấu từ 40.000 - 70.000 tỷ đồng…“Chúng tôi rất cảm động như Chủ tịch Quốc hội đã nói là Thống đốc Ngân hàng nhà nước không còn đơn độc nữa. Chúng tôi cũng đã thấy là mình không còn đơn độc khi cả hệ thống chính trị vào cuộc cùng ngân hàng xử lý nợ xấu” – Ông Nguyễn Văn Bình nói.Ông hy vọng, sẽ có một bước chuyển biến tốt trong vấn đề xử lý nợ xấu.Sắp có đột phá về lãi suấtThống đốc cho hay, mức lãi suất hiện nay tương đương với mức lãi suất của những năm trước năm 2007 nhưng tín dụng vẫn chưa “ra” (cho vay) được nhiều.“Chúng tôi tin chắc rằng, trong chương trình làm việc sắp tới của Chính phủ sẽ có nhiều đề xuất, xin phép Quốc hội cho phép nhiều giải pháp mang tính chất đột phá để xử lý những vấn đề cấp bách trong giai đoạn hiện nay” – Thống đốc nói.Việc giảm mạnh hơn nữa lãi suất cho vay sẽ tạo thêm thuận lợi cho các doanh nghiệp trong vấn đề tiếp cận nguồn vốn.Trước đó, báo cáo về thị trường vàng, Thống đốc cho rằng, Việt Nam đã đạt được những kết quả ban đầu rất đáng khích lệ trong việc quản lý thị trường này.Vàng cũng không còn ảnh hưởng mạnh đến thị trường ngoại hối, không còn ảnh hưởng đến kinh tế vĩ mô của đất nước, tỷ giá được ổn định. Do vậy góp phần vào tăng dự trữ ngoại hối của nhà nước và trật tự kỉ cương trên thị trường vàng đã từng bước được lập lại.“Một năm qua thị trường vàng tiếp tục ổn định trênnền tảng chúng ta đảm bảo quyền sở hữu hợp pháp, quyền mua bán tích trữ vàng của người dân” – Thống đốc Bình khẳng định./.Thanh Nghị
31/05/13 15:17 GMT+7
Kinh tế
Nợ xấu,Thống đốc,Thị trường vàng,Xử lý,Lãi suất,Nguyễn Văn Bình,Khích lệ,Thống đốc ngân hàng,Ngân hàng,Dự phòng,Kỉ cương
Tổ Quốc