Phát hiện xác bé sơ sinh trong thùng rác thải y tế
(PL&XH)-Lãnh đạo BV Phụ sản Hà Nội cho hay, một lao công đã phát hiện xác một bé trai sơ sinh trong thùng rác ở khu tập kết rác thải y tế của BV này. CQCA đã vào cuộc điều tra.
Sáng nay (30-5), BV Phụ sản Hà Nội cho biết, khoảng 18g ngày 28-5, lãnh đạo BV này nhận được thông tin người lao công đang thu dọn rác thải y tế trong BV thì phát hiện thi thể một bé trai sơ sinh nặng khoảng 2,8kg.Khu vực phát hiện thi thể bé sơ sinhTheo BV, lúc phát hiện cháu bé đã tử vong, trên người mặc một bộ quần áo mới.Đến sáng 29-5, cơ quan pháp y BV Việt Đức phối hợp với CQCA đã tiến hành khám nghiệm tử thi. Sau khi hoàn tất các thủ tục cần thiết, BV Phụ sản Hà Nội đã tổ chức làm tang lễ cho cháu bé theo đúng quy định.Đến thời điểm hiện tại, phía BV vẫn chưa nhận được bất cứ thông tin gì liên quan đến bố mẹ hay người thân cháu bé.Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng tích cực làm rõ.Quốc Doanh
30/05/13 14:11 GMT+7
Pháp luật
Bệnh viện phụ sản,Cháu bé,Bệnh viện,Rác thải y tế,Lao công,Thùng rác,Trẻ sơ sinh,Phát hiện,Thi thể,Khu tập kết,Pháp y
PL&XH