Việt Nam có hơn 1,2 triệu trẻ em khuyết tật
(SGGP).- Chiều 30-5, tại TP Đà Nẵng, Quỹ Nhi đồng Liên hiệp quốc (UNICEF) tại Việt Nam phối hợp với Bộ Lao động Thương binh và Xã hội tổ chức lễ công bố báo cáo chủ đề “Tình hình trẻ em thế giới 2013: Trẻ em khuyết tật”. Đây là lần đầu tiên UNICEF công bố báo cáo thường niên toàn cầu tại Việt Nam.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan khẳng định Việt Nam luôn dành quan tâm đặc biệt cho đối tượng trẻ em thiệt thòi, đặc biệt là trẻ em khuyết tật. Ở Việt Nam hiện có hơn 1,2 triệu trẻ khuyết tật, trong đó có nhiều trẻ khuyết tật do hậu quả và di chứng chiến tranh, nhiễm chất độc hóa học và bom mìn, vật liệu nổ sót lại sau chiến tranh. Đây là thách thức lớn với Việt Nam trong nỗ lực bảo đảm các quyền trẻ em đối với trẻ khuyết tật và giúp các em hòa nhập vào đời sống kinh tế - xã hội.NGUYỄN HÙNG
31/05/13 08:49 GMT+7
Xã hội
Khuyết tật,UNICEF,Trẻ em,Chất độc hóa học,Chiến tranh,Nguyễn Thị Doan,Bom mìn,Di chứng,Báo cáo,Bộ lao động thương binh xã hội,Kinh tế xã hội
SGGP