Chủ tịch Trung Quốc bắt đầu thăm Mỹ và Châu Mỹ
(VOV) - Trong chuyến thăm Mỹ, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ thảo luận với Tổng thống Obama về quan hệ “hai nước lớn kiểu mới”.
Truyền thông Trung Quốc ngày 31/5 đưa tin, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, bắt đầu đi thăm 3 nước khu vực châu Mỹ - La tinh và sau đó sẽ tiến hành thăm Mỹ để dự cuộc họp thượng đỉnh với người đồng cấp Barack Obama.Trước khi thăm Mỹ, ông Tập Cận Bình sẽ thăm nước Cộng hòa Trinidad và Tobago, Costa Rica và Mexico. Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ thăm Mỹ từ ngày 7-8/6.Đây là chuyến công du nước ngoài thứ 2 của ông Tập Cận Bình sau chuyến thăm Nga. Cùng đi với Chủ tịch Tập Cận Bình có nhiều doanh nghiệp lớn.Dự định trong chuyến thăm Mỹ lần này, Chủ tịch Tập Cận Bình và Tổng thống Obama sẽ tập trung thảo luận về quan hệ giữa “hai nước lớn kiểu mới”. Khái niệm này là khái niệm xuất phát từ chính sách mở rộng ngoại giao của Trung Quốc, tuy khá “mơ hồ”, nhưng thể hiện mong muốn của Trung Quốc muốn “sánh vai” cùng Mỹ trong một số vấn đề quốc tế.Theo các nhà phân tích, điều này thể hiện “tham vọng” của Trung Quốc trong việc gây ảnh hưởng của Trung Quốc ra thế giới và quá trình hiện thực hóa “giấc mơ Trung Hoa”./.
31/05/13 11:00 GMT+7
Thế giới
Tập Cận Bình,Trung Quốc,Barack Obama,Chuyến thăm,Mỹ,Khái niệm,Costa rica,Trinidad và Tobago,Thảo luận,Thượng đỉnh,Sánh vai
VOV