ACB giảm phí chuyển tiền
Hướng đến kỷ niệm 20 năm thành lập, từ 30.5 đến 31.7, NH Á Châu triển khai chương trình tháng khuyến mãi giảm phí “20 năm - Vững niềm tin” dành cho khách hàng dịch vụ chuyển tiền trong và ngoài nước tại ACB.
Khách hàng khi đến giao dịch tại ACB hoặc sử dụng bất kỳ sản phẩm dịch vụ nào của ACB như: Gửi tiết kiệm, thực hiện hồ sơ vay, mở thẻ tín dụng, chuyển khoản hay chuyển tiền... sẽ được tặng ngay phiếu giảm 20% phí chuyển tiền trong và ngoài nước. TR.P TienPhongBank miễn phí chuyển đổi vàng miếng SJC. Dịch vụ mua bán và giữ hộ vàng vừa được TienPhongBank chính thức triển khai với nhiều tiện ích như không giới hạn số lượng giao dịch, linh hoạt và miễn phí chuyển đổi vàng miếng SJC và vàng nhẫn Doji. Khách hàng có thể mua bán vàng vật chất và gửi NH giữ hộ với loại vàng miếng SJC 1 lượng và các loại vàng nhẫn Doji. Khách hàng có thể gửi vàng tại một nơi và rút tại bất cứ điểm giao dịch nào của NH trên toàn quốc. C.V Tín dụng nhiều vùng tăng trưởng mạnh. Trong khi tăng trưởng tín dụng toàn hệ thống đến cuối tháng 5 chỉ đạt gần 2,3%, tăng trưởng tín dụng của các NH trên địa bàn tỉnh Gia Lai đạt tới 4,7% so với đầu năm. Cụ thể, theo số liệu của NHNN chi nhánh Gia Lai, tổng dư nợ tín dụng trên địa bàn tỉnh đến cuối tháng 5.2013 ước đạt 30,8 nghìn tỉ đồng, tăng 1,2% so với tháng trước. So với đầu năm, tín dụng tăng tới 4,7% và so với cùng kỳ tăng 20,3%. Trong khi đó, tổng nguồn vốn huy động trên địa bàn ước đạt 17 nghìn tỉ đồng, tăng 1,4% so tháng trước và tăng 4,9% so với đầu năm. N.Văn Thanh tra hoạt động kinh doanh vàng miếng. NHNN ngày 30.5 cho hay vừa có văn bản yêu cầu chi nhánh các tỉnh, thành phố thực hiện kế hoạch thanh tra hoạt động kinh doanh vàng miếng tại các TCTD, DN có hoạt động kinh doanh vàng miếng trên địa bàn. Thời kỳ thanh tra từ ngày 25.5.2012 đến thời điểm thanh tra. Việc thanh tra sẽ tập trung vào nội dung cấp phép, chế độ thông tin báo cáo tình hình kinh doanh, mua bán vàng miếng; Việc chấp hành quy định về loại vàng miếng được phép mua, bán cũng như việc niêm yết công khai giá mua bán... Hà Vinh BIDV được chấp thuận tăng vốn điều lệ thêm 5.100 tỉ đồng. NHNN ngày 30.5 có văn bản chấp thuận cho BIDV được tăng VĐL đợt 1/2013 từ 23.012 tỉ đồng lên 28.112 tỉ đồng. Việc tăng vốn sẽ được thực hiện từ việc chia cổ tức bằng cổ CP và phát hành thêm CP cho cổ đông hiện hữu theo phương án tăng VĐL được ĐHCĐ của BIDV thông qua cuối tháng 4.2013 và nghị quyết HĐQT cuối tháng 5. BIDV có trách nhiệm sử dụng VĐL tăng thêm hiệu quả, an toàn, tuân thủ đúng quy định về các tỉ lệ an toàn trong hoạt động của TCTD, phù hợp với chính sách tiền tệ năm 2013 của NHNN. C.V
31/05/13 09:02 GMT+7
Kinh tế
Vàng miếng,Ngân hàng đầu tư và phát triển việt nam,Chuyển tiền,Tín dụng,Thanh tra,ACB,Ngân hàng nhà nước việt nam,SJC,Doji,Ngân hàng thương mại cổ phần tiên phong,Mua bán vàng
Lao Động