'Bóc giá' đồ hiệu của CL 2NE1 trong MV mới
Trang phục, phụ kiện vô cùng độc đáo mà CL diện trong video 'The Baddest Female' có giá hàng chục nghìn USD mỗi món.
Nữ rapper tài năng CL, thủ lĩnh của nhóm nhạc nữ Hàn Quốc 2NE1, đã tung ra đĩa đơn solo đầu tiên với tên gọi The Baddest Female. Ngay ngày đầu tiên ra mắt, ca khúc đã lọt iTunes Top 100 ở 14 quốc gia - một thành tích đáng kể.Đúng như truyền thống của "chủ xị" quản lý của Big Bang, 2NE1, Epik High...), không chỉ âm nhạc hợp thị hiếu người nghe mà cả thời trang trong MV cũng được đầu tư kỹ lưỡng. CL biến hóa với 15 tạo hình khác nhau và hình tượng nào cũng thể hiện được cá tính mạnh mẽ, nổi loạn cũng như quyến rũ của cô, đem lại những trải nghiệm ấn tượng cho khán giả.Bộ trang phục đậm chất fashionista bao gồm sơ mi, áo khoác ánh kim nổi bật của Katie Eary và mũ House Of Malakai độc đáo có giá 1.700 USD (tương đương hơn 35 triệu đồng).Chiếc túi Hermes Birkin tuyệt đẹp, ton-sur-ton với trang phục của CL, thuộc dòng 35 Togo Limited Edition có giá 16.438 USD (hơn 345 triệu đồng).Còn mẫu túi Hermes Birkin in các nhân vật hoạt hình mà CL và thủ lĩnh Big Bang G-Dragon mua tại London có giá 19.807 USD (khoảng 416 triệu đồng).1.495 USD (hơn 31 triệu đồng) là giá của chiếc áo khoác dáng dài với họa tiết bắt mắt từ thương hiệu Just Cavalli."Kết đôi" ăn ý với áo khoác Just Cavalli là đôi bốt cổ thấp hở mũi họa tiết ngựa vằn của Christian Louboutin có giá 1.995 USD (gần 42 triệu đồng).Bộ váy ôm sát sặc sỡ của Versace được bán với giá 2.480 USD (hơn 52 triệu đồng).Đôi sandal theo xu hướng color-block của Giuseppe Zanotti là sự kết hợp hoàn hảo với chiếc váy Versace quyến rũ. Giá bán của sandal là 625 USD (hơn 13 triệu đồng).Một đôi sandal khác cũng từ Giuseppe Zanotti ăn ý với bộ váy trắng trang trí kim loại có giá 814 USD (hơn 17 triệu đồng). ."Bộ sưu tập" giày dép Giuseppe Zanotti trong MV The Baddest Female còn bao gồm một đôi giày thể thao đế xuồng khỏe khoắn với giá 789 USD (hơn 16 triệu đồng).Chiếc áo ba lỗ mà CL diện thành váy suông khi kết hợp cùng đôi giày Giuseppe Zanotti đế xuồng chính là một thiết kế thuộc bộ sưu tập xuân hè 2013 dành cho phái mạnh của Astrid Andersen.Đôi giày cao gót lạ mắt của Gareth Pugh mang phong cách "ngầu", mạnh mẽ được bán với giá 2.250 USD (hơn 47 triệu đồng).CL thể hiện style nam tính với bộ vest theo phong cách menswear nhưng vẫn nhấn nhá vẻ quyến rũ với đôi giày mũi nhọn Saint Laurent giá 650 USD (hơn 13 triệu đồng).Mẫu khuyên tai sành điệu hình chiếc sừng gắn đá lấp lánh từ thương hiệu Givenchy cũng có giá khoảng 8 triệu đồng.MyttyẢnh: CL
30/05/13 13:25 GMT+7
Giải trí
Usd,2NE1,Sandal,MV,Váy,Áo khoác,Hermes,Versace,Big Bang,Xuồng,Đôi giày
Ngôi Sao