Hiền Thục bất ngờ trước các giọng ca nhí
(Kienthuc.net.vn) - Sau 3 tháng phát động, từ 4000 hồ sơ dự thi, chương trình Giọng hát Việt nhí đã chọn ra những giọng ca xuất sắc nhất để bước vào vòng Giấu mặt.
Là cuộc thi có quy mô lớn và có format đầy mới mẻ, Giọng hát Việt nhí không chỉ thu hút các em nhỏ đam mê ca hát mà ngay cả một số em đã đoạt giải cao và trưởng thành trong nhiều cuộc thi cũng đăng ký tham gia.Ở vòng Giấu mặt, Giọng hát Việt nhí đã quy tụ được nhiều giọng ca đầy triển vọng, hầu hết các em đều có nền tảng khá tốt về thanh nhạc. Điều này giúp cho quá trình làm việc giữa Huấn luyện viên với thí sinh trở nên dễ dàng và thuận lợi.Ca sĩ Hiền ThụcTuy nhiên, khi trực tiếp dạy các em, các Huấn luyện viên cũng gặp không ít khó khăn. Huấn luyện viên Hiền Thục chia sẻ, điều cô trăn trở là làm thế nào để điều chỉnh cảm xúc và không thiên vị trước các giọng ca nhí.Ngoài ra, nữ ca sĩ cũng chia sẻ về những cảm xúc khi lần đầu ngồi ghế nóng: “Ở vòng Giấu mặt, Hiền Thục cảm thấy có rất nhiều điều bất ngờ. Trong vòng này, Hiền Thục nhớ nhất là khi cùng tranh giành quyết liệt một thí sinh với 2 đội còn lại. Cuối cùng, Hiền Thục đã giành được em về đội mình, khiến anh Thanh Bùi rất ghen tị. Nhưng có khi Hiền Thục thua và lúc đó cũng có chút buồn bực, tức tối”.Mỗi Huấn luyện viên là một phong cách, một cá tính khác nhau. Điều đó sẽ giúp cho vòng Giấu mặt trở nên lôi cuốn, hấp dẫn. Tập đầu tiên của cuộc thi sẽ được phát sóng vào lúc 21g thứ bảy, ngày 1/6 trên kênh VTV3. BÀI 
31/05/13 13:37 GMT+7
Giải trí
Hiền Thục,Giấu mặt,The Voice,Giọng ca,Huấn luyện viên,Cuộc thi,Thanh Bùi,Thí sinh,Ghế nóng,Cảm xúc,Thiên vị
Kiến Thức