Hồ nước trong công viên Hoàng Văn Thụ vẫn bỏ hoang
(CATP) Hồ nước trong công viên Hoàng Văn Thụ (quận Tân Bình, TPHCM), một công viên đẹp với nhiều cây cổ thụ, bị bỏ hoang, cơ quan chức năng cũng hứa sẽ khắc phục. Thế nhưng đó chỉ là lời hứa suông.
Những công trình phục vụ dân sinh ở công viên cửa ngõ thành phố này vẫn rất thiếu và đơn điệu. Hồ nước rộng ở công viên hiện không được khai thác, cỏ hoang mọc um tùm trông rất nhếch nhác và phản cảm (ảnh).Không biết vì lý do gì mà ban quản lý công viên cứ mãi không khai thác, cải tạo hồ nước giữa rừng cây cổ thụ ở công viên cửa ngõ thành phố nhằm tạo điểm nhấn, tôn thêm vẻ đẹp cho nơi này.
31/05/13 08:53 GMT+7
Nhà đất
Công viên,Hồ nước,Cây cổ thụ,Hoàng Văn Thụ,Cửa ngõ,Cỏ hoang,Giữa rừng,Dân sinh,Khai thác,Phản cảm,Lời hứa
CA TP.HCM