'Nợ công vẫn an toàn'
Số liệu nợ công tính đến cuối năm 2012 là 55,5% GDP nhưng Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh khẳng định, con số này vẫn trong ngưỡng an toàn.
Báo cáo tại thảo luận về kinh tế - xã hội tại Quốc hội chiều 30/5, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã khẳng định, cách tính nợ theo Luật nợ công 2009 không đưa nợ do doanh nghiệp tự đi vay, không có bảo lãnh vào nợ công của nền kinh tế.Theo Luật nợ công 2009, phạm vi của nợ công gồm có nợ Chính phủ, nợ đượcChính phủ bảo lãnh và nợ Chính quyền địa phương. Như vậy, tính đến ngày 31/12/2012, nợ công của nước ta tương đương 55,5% GDP, trong đó nợ Chính phủ là 43,1%, nợ được Chính phủ bảo lãnh là 11,5% và nợ Chính quyền địa phương là 0,9% GDP.Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh.Trước ý kiến nợ công hiện còn cao và đề nghị tính thêm nợ của các doanh nghiệp nhà nước vay của các tổ chức tín dụng, vay của nhà nước, vay trong ngoài nước, Phó thủ tướng khẳng định: "Nợ vay của các tổ chức tín dụng, thực hiện theo Luật các tổ chức tín dụng và Luật Ngân hàng thì các tổ chức tín dụng và ngân hàng kiểm tra, kiểm soát, thẩm định các dự án trên cơ sở đó cho vay và yêu cầu các doanh nghiệp phải tự vay và tự trả".Riêng về vấn đề phát hành trái phiếu Chính phủ cho 2 dự án quốc lộ 1 và dự ánđường 14, Phó thủ tướng cho biết quá trình triển khai đang gặp một số vướng mắc. "Chúng tôi xin phát hành trái phiếu Chính phủ nhưng theo Nghị quyết của Quốc hội thì trái phiếu Chính phủ có bảo lãnh cho nên chưa thực hiện được. Giả sử phát hành khoảng 60.000 tỷ đồng cho hai dự án này sẽ khiến nợ công tăng trên 2%"."Chúng tôi đang cho rà soát tiếp các dự án có khả năng thực hiện từ nay đến 2015 hết vốn nhưng chưa hoàn thành, hoặc những dự án quan trọng có tác động lan tỏa lớn đến thay đổi cơ cấu của nền kinh tế hoặc của từng vùng sẽ rà soát và xem xét một cách thận trọng. Sẽ kiến nghị và trình với Quốc hội cho xem xét việc mở rộng việc trái phiếu Chính phủ như vậy nợ công của chúng ta vẫn an toàn", Phó thủ tướng cho hay.Về cân đối ngân sách Nhà nước năm 2013, Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh cho biết, qua 5 tháng thực hiện thì thu ngân sách Nhà nước đạt được 36,6% bằng 100,7% so với cùng kỳ năm 2012, nếu so với con số 43,7% cùng kỳ của năm 2010 thì thấp hơn rất nhiều"Nếu tính bình quân thu một tháng thì theo dự toán Quốc hội giao chúng ta phải thu đạt 68.000 tỷ đồng/tháng. Tuy nhiên, qua 5 tháng chúng ta mới đạt 52.200 tỷ đồng. Như vậy, chênh lệch giảm 15.800 tỷ đồng. Đây là một báo hiệu thu ngân sách rất khó khăn và dự báo cả năm khó có thể đạt được kế hoạch", Phó thủ tướng nhận định.Theo Infonet
31/05/13 10:39 GMT+7
Kinh tế
Nợ công,Vũ Văn Ninh,Trái phiếu chính phủ,Phó thủ tướng,Tổ chức tín dụng,Bảo lãnh,GDP,Quốc hội,Luật,Thu ngân sách,Dự án
ĐS&PL