Chứng khoán ngày 31/5/2013 qua 'lăng kính' kỹ thuật
(NDHMoney) Giới thiệu nhận định của một số công ty chứng khoán về khả năng diễn biến thị trường ngày 31/5/2013 qua "lăng kính" phân tích kỹ thuật.
Thị trường nhiều khả năng tiếp tục chinh phục các mức cao mới(Công ty Cổ phần Chứng khoán ACB - ACBS)Hai chỉ số VN-Index và VN30-Index đều vượt các ngưỡng kháng cự quan trọng là 518 và 581 ngày hôm qua. Tuy nhiên, mức vượt qua khá nhỏ nên chúng tôi vẫn duy trì quan điểm thận trọng. Trong ngắn hạn, nhiều chỉ báo cho thấy khả năng thị trường điều chỉnh giảm. Ở tình huống tích cực, nếu đà tăng được giữ vững, VN-Index sẽ hướng tới vùng kháng cự 530-550, trong khi đó HNX-Index có thể quay về đỉnh 67. Ở bức tranh lớn hơn, thị trường nhiều khả năng tiếp tục chinh phục các mức cao mới.Rủi ro thị trường vẫn chỉ ở mức trung bình(Công ty Chứng khoán Bảo Việt - BVSC)VNINDEX tiếp tục giằng co trong khoảng 513 đến 518 điểm trong phần lớn thời gian của phiên giao dịch ngày 30/5 trước khi bứt phá cuối phiên và thiết lập mức giá cao hơn ngày 29/5. Khối lượng của phiên giao dịch ở mức trung bình và mức độ bứt phá chưa đủ mạnh nên chúng tôi cho rằng “có khả năng” VNINDEX đã kết thúc tích lũy ở vùng kháng cự quanh 515 điểm. Nếu như vậy, vùng giá này sẽ trở thành một hỗ trợ mới cho VNINDEX, một điểm bắt đáy trong sóng điều chỉnh lần sau.Đánh giá rủi ro của thị trường dựa vào các chỉ báo kỹ thuật 4 đến 9 phiên, chúng tôi nhận thấy phần lớn đã bước vào giai đoạn cuối của sự tích lũy (tăng chậm) và chuyển sang giai đoạn tăng tốc hướng vào vùng “mua quá mức”. Rủi ro thị trường vẫn chỉ ở mức trung bình trong khung thời gian này. Tuy nhiên, rủi ro sẽ tăng nhanh nếu thị trường bứt phá trong phiên giao dịch tiếp theo.Vùng kháng cự ngắn hạn kế tiếp cho chỉ số là dải 530-540 điểm(Công ty cổ phần Chứng khoán Sài Gòn - SSI)Giằng co và có lúc giảm điểm vào phiên giao dịch buổi sáng, nhưng cầu lại vào mạnh các cổ phiếu có tiềm năng tăng giá giúp chỉ số tiếp tục đi lên mạnh vào phiên giao dịch buổi chiều. Cây nến ngày bứt phá thành công mức 518 điểm và đi lên khá mạnh. Khối lượng giao dịch tiếp tục ở mức cao hơn 73,55 triệu đơn vị, giảm 21,3% so với phiên trước.Như vậy không phải chờ đến phiên thứ 2, chỉ số Vn-Index đã vượt qua mức 518 điểm và chính thức vượt đỉnh cũ vào tháng 4, thiết lập mức đỉnh mới cho chỉ số này năm 2013. Khối lượng giao dịch cần tiếp tục gia tăng để cho thấy đà tăng được tiếp tục duy trì với dòng tiền tích cực. Vùng kháng cự ngắn hạn kế tiếp cho chỉ số là dải 530-540 điểm.Áp lực điều chỉnh vẫn còn(CTCP Chứng Khoán MB - MBS)Thị trường tiếp tục tăng điểm tích cực phiên hôm nay, đặc biệt bên sàn Hà Nội. Hnxindex tăng nhanh lúc cuối phiên và hình thành một nến trắng thân lớn, hầu như không có bấc. Cây nến này sẽ phủ nhận hoàn toàn tín hiệu điều chỉnh của cây nến Shooting star hôm qua nếu khối lượng giao dịch hôm nay lớn. Tuy nhiên khối lượng giao dịch của Hnxindex giảm khá mạnh xuống chỉ còn 54.2 triệu cổ phiếu. Như vậy áp lực điều chỉnh vẫn còn, nhà đầu tư nên hết sức lưu ý trong những phiên tới.Kiểm tra vùng kháng cự(CTCP Chứng Khoán Bản Việt - VCSC)Khối lượng sụt giảm và lực mua suy yếu cho thấy phiên bứt phá mức kháng cự mạnh 520 của VN-Index và 65.0 của HNX-Index chưa đủ thuyết phục. Chúng tôi cho rằng hai chỉ số sẽ tiếp tục kiểm tra các vùng kháng cự ngắn hạn trong phiên ngày mai.Nếu lực mua tiếp tục suy yếu ở các mức giá cao và khối lượng sụt giảm trong phiên ngày mai, đặc biệt hai chỉ số không thể vượt các mức 520 của VN-Index và 65.0 của HNX-Index trong phiên giao dịch thì các nhà đầu tư không nên mở vị thế mua và cần chờ nhịp điều chỉnh vào tuần sau. Trong trường hợp ngược lại, khả năng bứt phá các mức kháng cự được đánh giá cao và các nhà đầu tư có thể cân nhắc mua vào để nâng thêm tỷ trọng nắm giữ trong xu hướng tăng. Nhìn chung, chúng tôi vẫn đánh giá xu hướng tăng trong ngắn và trung hạn cho nên các nhà đầu tư nên duy trì trạng thái nắm giữ và để lãi chạy. Các nhà đầu tư nên hướng đến các dòng cổ phiếu đang tích lũy và chưa tăng nhiều ở giai đoạn trước.VN-Index sẽ tiếp tục tăng điểm(Công ty chứng khoán FPT - FPTS)Sau phiên ngày hôm qua phương diện kỹ thuật có phần chững lại, các chỉ báo cơ bản dần cho tín hiệu ‘mua’ khá rõ ràng. RSI đã cắt lên ngưỡng 70 tiếp tục hướng lên, SO tiếp tục gia tăng khoảng cách với đường tín hiệu. Hơn thế nữa, ADX vẫn tiếp diễn đà tăng trong khoảng 2 tuần trở lại đây ủng hộ đà tăng điểm trong ngắn và trung hạn.Thị trường tiếp tục tăng điểm ngay sau nhịp điều chỉnh nhẹ cho thấy đà tăng điểm dần tỏ ra bền vững sau thời gian lình xình vừa qua. Phiên giao dịch cuối tuần, với lực mua chiếm ưu thế dự đoán VN-Index sẽ tiếp tục tăng điểm với mức dao động trong khoảng 515 – 520 điểm.Trên sàn Hà Nội, trên đồ thị tiếp tục xuất hiện một thân nến xanh cho thấy khá rõ nỗ lực tiến lên mức đỉnh cũ gần nhất của HNX-Index tại 67 điểm. Dưới hàng loạt sự hỗ trợ từ các phương diện kỹ thuật, xu thế tăng điểm dần được thể hiện rõ ràng và bền vững hơn. MACD không ngừng hướng lên với độ dốc khá cao cùng với MA14 duy trì phía trên MA20 củng cố cho đà tăng trong trung hạn.Như vậy HNX-Index đã có tuần giao dịch khá thành công với mức tăng hơn 3 điểm. Dự đoán phiên ngày 31/05 HNX-Index sẽ dao động trên vùng 65 điểm với xu thế tích cực còn có thể được duy trì.Nhà đầu tư chỉ nên xem những nhận định của các công ty chứng khoán là nguồn thông tin tham khảo. Các công ty chứng khoán đều có khuyến cáo miễn trách nhiệm đối với những nhận định trên
30/05/13 19:55 GMT+7
Kinh tế
Kháng cự,Vn-index,Hastc index,Phiên giao dịch,Bứt phá,Công ty chứng khoán,Cây nến,Khối lượng giao dịch,Điều chỉnh,Nhà đầu tư,Thị trường
NDH