Công an Nhà Bè: Bắt băng trộm nghiện ma túy đá
(CATP) Đầu năm 2013, qua nắm tình hình, các trinh sát hình sự Công an huyện Nhà Bè nắm được tung tích một nhóm trộm cắp, tiêu thụ tài sản gây án khắp vùng quận 7, Nhà Bè nên đã báo cáo Ban chỉ huy công an huyện, xác lập chuyên án do thượng tá Nguyễn Hoài Nam - Phó trưởng công an huyện - làm trưởng ban. Sau hàng trăm ngày theo dõi, trinh sát nắm được tung tích tám tên do một đối tượng tên Tèo Anh cầm đầu.
Khoảng tháng 4-2013, Tèo Anh cùng ba đồng bọn vào hẻm 495 Huỳnh Tấn Phát, đột nhập từ tầng một căn nhà không số trộm một máy tính xách tay hiệu Dell bán được 600.000 đồng để mua ma túy đá. Từ vụ trộm trên, ngày 26-5-2013, Công an huyện Nhà Bè triệu tập Trần Bá Tuấn (tự Tèo Anh, SN 1995), Nguyễn Thành Tuấn (tự Owen, SN 1991), Đỗ Trí Cường (tự Cường Ba Điền, SN 1990), Huỳnh Tuấn An (SN 1995), Trần Thanh Tân (tự Bia, SN 1998), Nguyễn Hoàng Khanh (út Hiền, SN 1990, cùng ngụ huyện Nhà Bè), Võ Minh Khánh (tự Cào Cào, SN 1995), Võ Minh Tuấn (tự Tuấn Dù, SN 1989, cùng ngụ phường Phú Mỹ, quận 7) để đấu tranh và bọn chúng đã khai nhận hành vi phạm tội, đồng thời khai thêm nhiều vụ trộm khác. Hầu hết các vụ trộm này do Tèo Anh cầm đầu, đột nhập cửa sổ nhà dân lấy trộm đồ đạc như máy tính, ĐTDĐ... Băng nhập nha do Tèo Anh cầm đầu Mặc dù Trần Bá Tuấn, Võ Minh Khánh, Huỳnh Tuấn An (đều SN 1995) tính đến thời điểm thực hiện hành vi phạm tội đều chưa đủ 18 tuổi nhưng hành vi của chúng là phạm tội có tổ chức nên công an đã áp dụng biện pháp tạm giam để điều tra làm rõ. Riêng tên Trần Thanh Tân (tự Bia) phạm tội khi chưa đủ 16 tuổi nên được gia đình bảo lãnh, chờ kết quả điều tra sẽ xử lý tiếp.
31/05/13 08:52 GMT+7
Pháp luật
Nhà Bè,Vụ trộm,Công an,Phạm tội,Cầm đầu,Tung tích,Quận 7,Đột nhập,Trinh sát,Tự cường,Hành vi
CA TP.HCM