FrieslandCampina VN, 17 năm tin cậy vì người tiêu dùng
Suốt 17 năm đặt nền móng sản xuất và phát triển tại Việt Nam, FrieslandCampina Việt Nam (FCV) vẫn luôn đặt trách nhiệm cao nhất đối với sản phẩm và dịch vụ nhằm mang đến giá trị dinh dưỡng tốt nhất cho người tiêu dùng.
Ngay sau khi FCV đạt được chứng nhận “Doanh nghiệp Tin cậy vì Người tiêu dùng” do Hội tiêu chuẩn và Bảo vệ Người tiêu dùng (VINASTAS) trao tặng, ông Mark Boot, Tổng Giám đốc FCV đã chia sẻ về cam kết và định hướng tại thị trường Việt Nam.- Chứng nhận “Doanh nghiệp Tin cậy vì Người tiêu dùng” có ý nghĩa như thế nào đối với FCV, thưa ông?Chúng tôi rất vui mừng và tự hào khi nhận được chứng nhận “Doanh nghiệp tin cậy vì Người tiêu dùng” của VINASTAS. Chứng nhận này khẳng định chất lượng sản phẩm của FrieslandCampina Việt Nam đã tạo được sự tin tưởng sâu sắc ở người tiêu dùng. Đồng thời, đây cũng là sự khích lệ cho mục tiêu mà chúng tôi đã và đang toàn tâm toàn ý thực hiện đó là mang đến những sản phẩm dinh dưỡng chất lượng tốt nhất.Ông Mark Boot thay mặt FCV nhận chứng nhận “Doanh nghiệp Tin cậy vì Người tiêu dùng”- Chứng nhận của VINASTAS được xem là minh chứng cho thấy người tiêu dùng đánh giá cao sản phẩm và dịch vụ của FCV. Chắc chắn, trong thời gian qua, công ty đã không ngừng đầu tư và cải tiến sản phẩm?Chúng tôi vừa kết hợp với Viện Dinh Dưỡng Quốc Gia và Hội Dinh Dưỡng Việt Nam công bố kết quả SEANUTS (South East Asian Nutrion Survey - Kết quả khảo sát tình trạng dinh dưỡng khu vực Đông Nam Á), khảo sát này cho thấy Việt Nam đang đối diện với gánh nặng suy dinh dưỡng và thiếu hụt các vi chất cần thiết. Hơn 50% trẻ em Việt Nam thiếu hụt các vitamin A, B1, C, D và sắt trong chế độ ăn hàng ngày, trong khi đó thì tỉ lệ thừa cân béo phì cũng gia tăng - đặc biệt là ở thành thị. Kết quả SEANUTS cho thấy dinh dưỡng cho trẻ em đang trở thành vấn đề mang ý nghĩa sức khỏe cộng đồng, đòi hỏi phải có những giải pháp kịp thời. Nhận thức được điều này, chúng tôi đã giới thiệu ra thị trường hai sản phẩm mới là Dutch Lady 20+ và Dutch Lady Complete. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục nghiên cứu và cho ra đời những sản phẩm giàu dinh dưỡng, an toàn và phù hợp với khẩu vị, góp phần cải thiện tình trạng dinh dưỡng và đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng.- Hiện nay sự cạnh tranh trên thị trường sữa tại Việt Nam rất gay gắt với sự góp mặt của nhiều nhãn hiệu trong và ngoài nước. Theo ông, các sản phẩm của FCV có ưu điểm gì để thuyết phục người tiêu dùng?Với tiêu chí cung cấp sản phẩm dinh dưỡng không chỉ cho trẻ em mà còn cho tất cả thành viên trong gia đình, trách nhiệm đối với sức khỏe của người dùng luôn được FCV đặt lên hàng đầu. Đầu tiên là về nguyên liệu đầu vào: FCV đang ký hợp đồng thu mua sữa nguyên liệu với hơn 3.000 nông dân và trang trại nuôi bò sữa. Sự khác biệt của chúng tôi là ký với từng người và kiểm tra kỹ lưỡng bò giống để nắm rõ nguồn gốc, đặc điểm, năng suất của từng con bò. Tất cả những yêu cầu về sữa nguyên liệu của FCV rất cao, chỉ cần một sai sót nhỏ là chúng tôi sẽ từ chối thu mua. Thêm nữa, FCV luôn tuân theo qui chuẩn nghiêm ngặt của Cục An Toàn Thực Phẩm. Việc sản xuất ra một sản phẩm, từ khâu thu mua nguyên liệu đầu vào đến khi sản phẩm tới tay người tiêu dùng phải qua rất nhiều bước kiểm định chất lượng của công ty và các trung tâm kiểm định được Bộ Y Tế ủy quyền (Quatest) chứng nhận. Chặt chẽ hơn, chúng tôi còn áp dụng quy trình kiểm soát nội bộ là FoQus của tập đoàn FrieslandCampina, qui định quy trình sản xuất phải đáp ứng những tiêu chuẩn cao về an toàn thực phẩm, chất lượng, an toàn lao động và môi trường.- Trong thời gian qua, FCV đã thực hiện nhiều chương trình tạo lập giá trị chung cho cộng đồng rất ý nghĩa như chương trình khuyến học “Đèn Đóm Đóm. Sắp tới, FCV có sáng kiến gì khác để tiếp tục tạo lập giá trị chung cho cộng đồng?Một triết lý kinh doanh khác của FCV là chia sẻ giá trị tạo lập chung cho cộng đồng. Đến nay, chương trình khuyến học “Đèn Đom Đóm” đã trao tặng hơn 20.000 học bổng, sửa chữa và xây mới 9 ngôi trường trên toàn quốc, tạo điều kiện cho trẻ em nghèo ở các vùng sâu vùng xa vượt khó tiếp tục đến trường. FCV vừa đề xuất giải pháp xây dựng các “Vùng chăn nuôi bò sữa bền vững” để tạo ra nguồn cung cấp sữa tươi đạt chất lượng cao với năng suất tối đa. Chúng tôi cũng sẽ tiếp tục không ngừng đầu tư vào con người, công nghệ và hệ thống đảm bảo chất lượng, sử dụng các nguyên liệu tốt nhất nhằm đảm bảo người tiêu dùng luôn được hưởng những sản phẩm chất lượng cao và an toàn. - Xin cảm ơn ông! Anh Vũ
31/05/13 16:49 GMT+7
Kinh tế
Người tiêu dùng,Chứng nhận,Friesland campina,Dinh dưỡng,Hội bảo vệ người tiêu dùng việt nam,Tin cậy,Tạo lập,Thu mua,Sữa nguyên liệu,Dutch Lady,Boot
VietnamNet