Lũ lượt đi đóng phí bảo trì đường bộ
ANTĐ - Theo nghị định 71/NĐ-CP, từ 1-7, các chủ xe ô tô chưa đóng phí bảo trì đường bộ sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính, ngay tại thời điểm này nhiều người dân đã lũ lượt đến các trạm đăng kiểm xe cơ giới để nộp phí, gây quá tải.
Những chiếc xe xếp hàng dài tại Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 29-03S Ngọc Khánh, quận Ba ĐìnhChen chúc đóng phíChiều 29-5, có mặt tại Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 29-03S Ngọc Khánh, quận Ba Đình, chúng tôi thấy gần chục chiếc xe xếp hàng dài chờ làm thủ tục. Tại cửa thu phí nhiều chủ xe tỏ ra sốt ruột vì mãi không thấy nhân viên gọi tên mình. Anh Nguyễn Hoàng Sáng, ở đường Lạc Long Quân, quận Tây Hồ chép miệng: “Sáng nay đến đây nộp phí nhưng thấy đông quá nên tôi về. Rút kinh nghiệm buổi sáng, tôi đã chầu chực từ 13h chiều nhưng chờ gần 2 tiếng đồng hồ mà vẫn chưa đến lượt…”. Cũng theo anh Sáng do các chủ xe lo lắng nếu không đóng phí bảo trì đường bộ trước thời hạn quy định sẽ bị CSGT xử phạt nên mới xảy ra tình trạng quá tải như vậy.Trong khoảng diện tích chật chội của phòng thu phí tại Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 29-03S Ngọc Khánh, tiết trời oi bức, ngột ngạt khiến nhiều chủ xe tỏ ra mệt mỏi. Chị Nguyễn Thu Hương, ở quận Đống Đa cho hay, mấy ngày gần đây, hầu hết các trạm đăng kiểm trên địa bàn Hà Nội luôn trong tình trạng quá tải. Gần một tuần nay đến trung tâm đăng kiểm xe cơ giới nào chị cũng không đủ kiên nhẫn chờ đến lượt mình. “Hôm trước tôi có qua Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới ở Láng Thượng, quận Đống Đa, nhìn hàng chục chiếc xe xếp hàng dài chờ nộp phí thấy nản quá nên bỏ cuộc. Tìm đến trạm đăng kiểm Ngọc Khánh cũng trong tình trạng tương tự. Còn 1 tháng nữa mới đến thời điểm áp dụng xử phạt hành chính đối với những phương tiện không nộp phí bảo trì đường bộ, vậy mà nhiều người đã tỏ ra sốt ruột…” - chị Hương thất vọng.Tại Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 29-03V Láng Thượng, quận Đống Đa, chúng tôi được một nhân viên bảo vệ cho hay, từ đầu giờ sáng bảo vệ của trung tâm phải ra tận cổng hướng dẫn các chủ xe ra vào để làm thủ tục đăng kiểm xe và nộp phí bảo trì đường bộ, tránh tình trạng ùn tắc giao thông. Cũng theo nhân viên này, cho đến 15h chiều số lượng ôtô và chủ phương tiện chờ đợi làm thủ tục đăng kiểm, nộp phí bảo trì đường bộ đã tăng lên con số hàng trăm. Lý giải cho tình trạng số lượng xe đến nộp phí tăng đột biến, anh Nguyễn Văn Sơn- chủ phương tiện có mặt tại đây nhận xét, cũng có thể nhiều người không nắm được chính xác ngày áp dụng quy định mới việc xử phạt đối với những xe chưa nộp phí bảo trì đường bộ nên các chủ xe mới lũ lượt đến các trạm đăng kiểm để hoàn tất việc nộp phí.Không nắm rõ thông tin mớiThông tư 197 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc thu, nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng đường bộ quy định những xe có kỳ đăng kiểm tiếp theo phát sinh sau ngày 31-12-2013 thì chậm nhất đến 30-6-2013, chủ phương tiện phải đến cơ quan đăng kiểm nộp phí cho thời gian tính từ ngày 1-1 đến 31-12-2013 hoặc đến kỳ đăng kiểm tiếp theo. Bên cạnh đó Nghị định 71/NĐ-CP về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ cũng quy định, từ 1-7 các xe chưa đóng phí bảo trì đường bộ sẽ xử phạt từ 6-10 triệu đồng.Theo đại diện của Trạm đăng kiểm xe cơ giới 29-03S (Ngọc Khánh, quận Ba Đình), gần một tuần nay lượng người đến nộp phí bảo trì đường bộ tăng gấp 1,5 lần so với thời điểm trước. Mặc dù từ 1-7, cơ quan chức năng mới tiến hành kiểm tra xử phạt song do một số chủ phương tiện không nắm rõ về thời điểm này và cho rằng việc xử phạt bắt đầu từ 1-6 nên trong những ngày cuối tháng, họ đổ xô đi nộp phí. Để tạo điều kiện cho người dân, thực hiện chỉ đạo của Cục Đăng kiểm Việt Nam, trạm đã tăng cường thêm 1 máy thu tiền ở trạm thu phí. Bên cạnh đó, trạm cũng tăng thời gian, nhân viên thu phí trong ngày: sáng từ 7-12h, chiều từ 13-18h. Sau thời gian này nếu còn hồ sơ, trạm sẽ bố trí nhân viên giải quyết nốt. Ngoài ra, để tránh quá tải, nhân viên của trạm sẽ hướng dẫn chủ phương tiện đến nộp phí ở những trạm lân cận vắng khách hơn.Trả lời câu hỏi của chúng tôi: “Có hay không việc xuất hiện “cò” nộp phí bảo trì đường bộ ở trạm đăng kiểm 29-03S những ngày qua”, vị đại diện này khẳng định, do chủ phương tiện phải trực tiếp nộp hồ sơ, rồi nhận số thứ tự nên không có cơ hội cho “cò” hoạt động. Trong những ngày sắp tới, để tránh phải chờ đợi mất nhiều thời gian, người dân cần cân nhắc trong việc chọn địa điểm và thời điểm thích hợp để đi nộp phí.Nhiều biện pháp giải tỏa ùn ứ ở trạm đăng kiểmÔng Nguyễn Hữu Trí – Phó Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, Cục đã chỉ đạo các đơn vị triển khai thực hiện ngay một số biện pháp tạo điều kiện thuận lợi cho người nộp phí:- Những trạm đăng kiểm có đông khách hàng nộp phí phải tăng thêm giờ bán phí, bố trí thêm địa điểm, nhân sự và máy tính để phục vụ khách hàng được nhanh hơn, thuận lợi hơn. Cụ thể trong ngày 29-05-2013: Cục Đăng kiểm Việt Nam đã triển khai thêm điểm thu phí cho các Trung tâm đăng kiểm 2903V, 2903S, 2905V, 5002S, 6001S, 6101S.- Những đơn vị này cũng cần thông tin để các cơ quan, doanh nghiệp nếu có nhu cầu mua phí sử dụng đường bộ cho nhiều xe đăng ký với Trung tâm đăng kiểm để Trung tâm bố trí người bán phí theo danh sách xe được đăng ký và mang tem, biên lai thu phí trả doanh nghiệp.- Tăng cường thông tin tuyên truyền để chủ xe, lái xe nắm được quy định về thời hạn phải nộp phí sử dụng đường bộ, tránh tình trạng tập trung nộp phí gây quá tải cho đơn vị. Thông báo để khách hàng được rõ chỉ những xe có thời hạn kiểm định sau 1-1-2014 mới phải nộp phí sử dụng đường bộ trước ngày 30-6-2013.- Các đơn vị triển khai đồng bộ các biện pháp không được để xảy ra tình trạng ùn ứ tại Trung tâm hoặc khách hàng có nhu cầu không mua được phí sử dụng đường bộ.Bảo Linh
31/05/13 07:24 GMT+7
Pháp luật
Đăng kiểm,Đường bộ,Bảo trì,Xe cơ giới,Chủ xe,Xử phạt,Ngọc Khánh,Phương tiện,Cục đăng kiểm việt nam,Quá tải,Thu phí
ANTĐ