Ban hành hàng loạt chương trình khung trình độ TCCN
(GD&TĐ) - Bộ GD&ĐT vừa ban hành hàng loạt chương trình khung các nhóm ngành trình độ Trung cấp chuyên nghiệp.
Cụ thể, Bộ ban hành 2 chương trình khung TCCN thuộc nhóm ngành máy tính, gồm các ngành Công nghệ kỹ thuật phần cứng máy tính và Công nghệ kỹ thuật phần mềm máy tính; 10 chương trình khung TCCN thuộc 4 nhóm ngành: Công nghệ hóa học, vật liệu, luyện kim và môi trường (gồm các ngành Luyện kim đen và Luyện kim màu); nhóm ngành Công nghệ kỹ thuật cơ khí (gồm các ngành Bảo trì và sửa chữa thiết bị hóa chất; Công nghệ kỹ thuật cơ điện; Công nghệ kỹ thuật nhiệt lạnh; Bảo trì và sửa chữa thiết bị cơ khí); nhóm ngành Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử và viễn thông (gồm các ngành: Quản lý vận hành lưới điện; Công nghệ kỹ thuật điện tử - viễn thông; Xây lắp đường dây và trạm điện); nhóm ngành Công nghệ dầu khí và khai thác gồm ngành Công nghệ kỹ thuật hóa dầu.Ban hành 8 chương trình khung TCCN thuộc 3 nhóm ngành. Cụ thể: Nhóm ngành Chế biến lương thực, thực phẩm và đồ uống gồm ngành: Công nghệ kỹ thuật chế biến sản phẩm cây nhiệt đới; Công nghệ kỹ thuật sản xuất đường, bánh kẹo; Công nghệ kỹ thuật chế biến và bảo quản lương thực; Công nghệ kỹ thuật sản xuất muối; Công nghệ kỹ thuật kiểm nghiệm chất lượng lương thực, thực phẩm; Công nghệ kỹ thuật lên men. Nhóm ngành Sản xuất, chế biến sợi, vải, giày, da gồm ngành: Công nghệ da giày và sản xuất các sản phẩm từ da. Nhóm ngành Sản xuất, chế biến khác gồm ngành: Công nghệ kỹ thuật sản xuất bột giấy và giấy.Ban hành 2 chương trình khung TCCN thuộc nhóm ngành khai thác vận tải, gồm các ngành: Khai thác vận tải đường bộ và Khai thác vận tải đường sắt.Căn cứ chương trình khung theo quy định, cơ sở giáo dục được giao nhiệm vụ đào tạo các ngành học nêu trên tổ chức xây dựng các chương trình đào tạo cụ thể của trường; tổ chức biên soạn hoặc tổ chức lựa chọn; duyệt giáo trình để sử dụng làm tài liệu trong trường trên cơ sở thẩm định của Hội đồng thẩm định giáo trình do thủ trưởng cơ sở giáo dục thành lập.Lập Phương
31/05/13 16:54 GMT+7
Công nghệ 
Công nghệ,Trung cấp chuyên nghiệp,Kỹ thuật,Chế biến,Ban hành,Lương thực,Vận tải,Bảo trì,Khai thác,Giáo trình,Luyện kim đen
GD&TĐ