Thành lập VAMC mới là bước khởi đầu
(Toquoc)-Nếu nợ xấu thực tế tăng cao hơn cả mức công bố, Công ty Quản lý tài sản (VAMC) ra đời chỉ mới là bước khởi đầu.
Trao đổi với Điện tửTổ Quốc về kỳ vọng xử lý nợ xấu của VAMC, TS.Nguyễn Trí Hiếu, chuyên gia về lĩnh vực tài chính, ngân hàng đã cho biết như vậy.Nên được xúc tiến từ một năm trước đây- Chính phủ vừa ban hành Nghị định thành lập Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam, ông đánh giá như thế nào về quyết định này?+ Đây là bước tiến quan trọng trong việc xử lý nợ quốc gia nhằm lành mạnh hóa và tái cấu trúc ngành ngân hàng. Theo tôi, quyết định này nên được xúc tiến từ một năm trước đây - khi mà nợ xấu có hiện tượng tăng cao là tốt nhất.Chúng ta cần phải nhìn nhận vấn đê nợ xấu cũng như bệnh trạng của nó để càng xử lý sớm càng có cơ hội chữa bệnh một cách tốt đẹp. Càng để lâu bệnh càng trở nên trầm trọng. Khi nền kinh tế gặp khó khăn, doanh nghiệp khó khăn và vướng vào nợ xấu thì khó khăn lại tăng thêm và nhân lên gấp bội. - Ông đánh giá như thế nào về cách thức hoạt động của VAMC?+ VAMC của Việt Nam không theo một mô hình nào trên thế giới. Có thể nói, đây là sáng tạo, sáng kiến của Ngân hàng Nhà nước vì đã thiết lập ra một công cụ phù hợp với đặc thù nền kinh tế Việt Nam.Việc thành lập công ty xử lý nợ xấu mới chỉ là bước đầu. (Ảnh minh họa: Thành Tâm)Theo đó, việc mua bán được VAMC thực hiện dưới hai hình thức. Thứ nhất, nợ bán ra sẽ được bán trên nợ danh nghĩa, tức là nợ trên sổ sách rồi trừ mức dự phòng rủi ro, còn bao nhiêu và VAMC sẽ mua lại, đồng thời trả cho các ngân hàng một lượng trái phiếu đặc biệt bằng giá trị sổ sách. Với hình thức này, các ngân hàng bắt buộc phải bán nợ cho VAMC và không có sự thương lượng về giá cả. Khi các ngân hàng thương mại cần tiền phải đem trái phiếu đó đến chiết khấu với Ngân hàng Nhà nước và trái phiếu đó như loại thế chấp để cho vay.Hình thức thứ hai, có một số món nợ mua bán theo giá thị trường tức là hai bên thương lượng về giá cả hợp với thông lệ quốc tế. Giá này là giá thị trường tùy theo sự đàm phán của hai bên và đi đến tỷ lệ chiết khấu mà hai bên đồng thuận với nhau.Nhưng theo tôi, trước mắt Ngân hàng Nhà nước sẽ tập trung vào phương thức thứ nhất và sử dụng trái phiếu đặc biệt như là nguồn chính để trả cho món nợ đó. Còn cách thứ hai mặc dù cũng được đề cập trong Nghị định của Chính phủ nhưng đây là cách cần có một nguồn vốn riêng mới có thế thực hiện được.Lo ngại nợ xấu không chỉ dừng ở mức 6%- Nhiều ý kiến cho rằng, để có thể xử lý hiệu quả nợ xấu cần cho VAMC “quyền mạnh hơn” nữa? Ông có đồng ý như vậy không và nếu có thì “quyền mạnh hơn” ở đây là gì?+Đúng là VAMC ra đời với “hành trang” quá ít, năng lực, khả năng cũng chỉ nằm trong Luật Doanh nghiệp. Một công ty xử lý nợ mang tầm quốc gia, tài sản rất lớn phải có một quyền lực. Đó là quyền thanh lý tài sản, khả năng điều phối phục hồi doanh nghiệp như thế nào… những điều này phải nằm trong một bộ Luật đặc biệt cho công ty xử lý nợ.Có lẽ cần trang bị cho công ty này một quy chế đặc biệt về xử lý nợ quốc gia. Cần phải thông qua Quốc hội để trở thành Luật chứ không chỉ dừng lại ở những văn bản hành chính khác.- Ông kỳ vọng gì về việc xử lý nợ xấu của VAMC?+ Nếu ở mức từ 4-6% như các thông tin chính thức thì công ty này xử lý nợ xấu không mấy khó khăn.Còn trên thực tế nợ xấu là bao nhiêu chưa ai biết được mà có lẽ chính cơ quan quản lý còn chưa nắm được con số thực tế, khả năng còn rất lớn.Bởi, theo quy định, nếu nợ xấu tại các ngân hàng từ 3% trở lên mới xem là nguy hiểm, dưới 3% được xem là an toàn. Hiện tại nếu chỉ cẩn xử lý 6% nợ xấu thì giải quyết được 3% rồi là tất cả mọi người đều vui vẻ an tâm. Nhưng tôi lo ngại nợ xấu thật sự không phải là 4%, cũng chẳng phải 6%, không hẳn là 10% và nó còn hơn thế nữa. Nếu vậy thì VAMC ra đời chỉ là điểm khởi đầu chứ chưa thể xử lý hết được số nợ xấu này.Trả lời câu hỏi, việc hoãn hiệu lực thi hành Thông tư 02 về phân loại nợ vừa qua liệu có tác động đến việc xử lý nợ xấu của VAMC không, TS Nguyễn Trí Hiếu cho rằng, mục đích thật sự của Thông tư 02 là để thực trạng nợ xấu được phơi bày rõ ràng hơn. Việc thành lập VAMC cũng có thể giải quyết nợ xấu một cách rốt ráo hơn. Nay Thông tư 02 bị dời lại nhằm cứu các doanh nghiệp, nhưng đã lấy đi một công cụ hữu hiệu để xử lý nợ quốc gia. Hy vọng các ngân hàng thương mại vẫn phân loại nợ một cách chính xác nhất để công cụ còn lại là VAMC sẽ xử lý nợ một cách tốt đẹp.Thành Tâm(thực hiện)
31/05/13 09:57 GMT+7
Kinh tế
Nợ xấu,Xử lý,Trái phiếu,Thông tư,Ngân hàng,Tài sản,Ngân hàng nhà nước việt nam,Chiết khấu,Món nợ,Sổ sách,Giá thị trường
Tổ Quốc