Những điểm mới trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013
(PetroTimes) – Chỉ còn 1 ngày nữa, kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013 sẽ chính thức bắt đầu. Theo tình hình thực tế, Bộ GD-ĐT đã đưa ra một số thay đổi trong quy chế thi.
Mang thiết bị ghi âm, ghi hình không cần đăng kýTheo Thông tư 04/2013/TT-BGDĐT ngày 21/2 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT qui định, thí sinh được mang vào phòng thi "các loại máy ghi âm và ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh và hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác”.Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013 sẽ áp dụng một số quy chế coi thi và thanh tra mới.Nhiều địa phương dù giáo viên đã được tập huấn ngắn ngày vẫn lúng túng trong xử lý tình huống với quy định mới này. Ngày 24/5 vừa qua, Bộ kịp có công văn số 3506/BGDĐT-CNTT, do Cục trưởng Cục Công nghệ Thông tin Quách Tuấn Ngọc ký, hướng dẫn kiểm tra các loại máy ghi âm và ghi hình mang vào phòng thi. Bộ yêu cầu các Giám đốc Sở GD-ĐT phổ biến hướng dẫn này tới các Hội đồng coi thi, giám thị và thí sinh biết để thực hiện.Theo đó các loại thiết bị nêu trên phải không có loa và tai nghe, không có màn hình hiển thị hình ảnh, không có bộ phận chức năng truyền thông tin (bluetooth, wifi,...). Cần nhấn mạnh, Hội đồng coi thi không yêu cầu thí sinh phải đăng kí khi mang các thiết bị nói trên vào phòng thi. Khi triển khai thực hiện, giám thị báo cáo lãnh đạo Hội đồng coi thi để xem xét, xác minh nếu có điều gì chưa rõ.Tổ chức thi ghép GDTX và THPTCùng với quy định về vật dụng được mang vào phòng thi theo quy chế mới có các loại máy ghi âm, ghi hình, điểm mới của kỳ thi năm nay là nhiều địa phương tổ chức Hội đồng coi thi ghép giữa các trung tâm giáo dục thường xuyên (bổ túc) với các trường THPT, song có phòng thi riêng cho học sinh ở mỗi hệ giáo dục.Các thí sinh đạt giải cá nhân và đồng đội trong các cuộc thi thí nghiệm - thực hành bộ môn (vật lý, hóa học, sinh học); thi sáng tạo, nghiên cứu KHKT; viết thư quốc tế do ngành GD-ĐT phối hợp với các ngành chuyên môn từ cấp tỉnh trở lên tổ chức ở bậc THPT, sẽ được cộng điểm khuyến khích.Chấm kiểm tra ít nhất 5% số bài thiNăm nay quy chế thi còn một điểm mới nữa, là Bộ GD-ĐT tiến hành chấm kiểm tra bài thi của các địa phương. Năm ngoái Bộ đã làm thí điểm với 17 ngàn bài ở 16 tỉnh và năm nay sẽ được triển khai tiếp với quy mô lớn hơn, phạm vi rộng hơn và kết quả sẽ được thông báo công khai.Tại mỗi Hội đồng chấm thi sẽ có một tổ chấm kiểm tra bài tự luận, độc lập với các tổ chấm thi, chấm kiểm tra ít nhất 5% số bài thi. Bộ GD-ĐT chọn ngẫu nhiên bài thi tự luận của một số tỉnh để chấm thẩm định và xử lý điểm chính thức của bài thi được chấm thẩm định.Bộ cũng sẽ thành lập các đoàn thanh tra chuẩn bị thi, coi thi, chấm thi mà thanh tra coi thi sẽ không báo trước. Cán bộ thanh tra Bộ cũng cắm chốt tại một số tỉnh thành. Sở GDĐT cũng sẽ thành lập các đoàn thanh tra tăng cường giám sát, đôn đốc việc thực hiện quy chế trong tất cả các khâu của kỳ thi.Nghiêm cấm thu tiền "phục vụ thi”Cũng để ngăn chặn tiêu cực mùa thi, từ đầu tháng 5, Bộ có công văn 2998/BGDĐT-KTKĐCLGD đề nghị UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo nghiêm cấm việc lợi dụng kỳ thi để vận động thu góp, bắt ép học sinh học thêm trái quy định. Hiện một số cơ sở giáo dục bất chấp, vẫn lợi dụng việc học ôn thi để thu tiền dưới danh nghĩa ban đại diện cha mẹ học sinh, kể cả thu phí cho coi thi, gây bức xúc xã hội.Ngày 24/5, Thứ trưởng Nguyễn Vinh Hiển ký Công văn số 3507/BGDĐT-VP chấn chỉnh điều này. Yêu cầu các Giám đốc Sở GD-ĐT kiểm tra ngăn chặn ngay và xử lý nghiêm khắc các vi phạm, báo cáo kết quả về Bộ. Các cơ sở giáo dục đã thu tiền trái quy định dưới bất kỳ hình thức nào đều phải trả lại học sinh và gia đình học sinh.Tại sở GD-ĐT Hà Nội tổ chức các hội đồng coi thi hình thức cụm trường. Theo thống kê sơ bộ, toàn thành phố có 81 cụm trường. Sở GD-ĐT Hà Nội đã khảo sát địa bàn, lấy ý kiến góp ý của ban giám hiệu các trường nhằm bảo đảm cho thí sinh không phải đi đến địa điểm thi quá xa và "giảm tải" trong việc lo chỗ ăn, nghỉ, bảo đảm an toàn cho thí sinh đến dự thi.Hơn 8.000 giáo viên các trường phổ thông được huy động làm giám thị coi thi. Ngoài ra, còn có hơn 800 cán bộ quản lý các trường được điều động làm chủ tịch, phó chủ tịch các hội đồng coi thi.Cũng cho tới thời điểm này, Ban chỉ đạo và kiểm tra các kỳ thi của 29 quận, huyện, thị xã đã rà soát điều kiện cơ sở vật chất của các hội đồng coi thi tại địa bàn.Nhã Anh
31/05/13 11:14 GMT+7
Giáo dục
Coi thi,Kỳ thi,Hội đồng,Bài thi,Sở giáo dục đào tạo,Máy ghi âm,Thí sinh,Quy chế,Ghi hình,Kiểm tra,Giám thị
PetroTimes