Bến Tre: Thu hồi giấy chứng nhận đầu tư 4 dự án lớn
Trung tâm xúc tiến đầu tư tỉnh Bến Tre đã ra thông báo về việc thu hồi giấy chứng nhận đầu tư của bốn dự án do quá 12 tháng nhà đầu tư không triển khai thực hiện.
Ảnh minh họa.Đó là dự án sản xuất sữa dừa và nước ép trái cây tại cụm công nghiệp Phong Nẫm, xã Phong Nẫm, huyện Giồng Trôm của Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên thực phẩm Gia Nguyên. Dự án nhà máy sản xuất cơ khí tại xã Giao Hòa, huyện Châu Thành của Công ty trách nhiệm hữu hạn Vastalux-Alpha; dự án nhà máy chế biến trái cây xuất khẩu tại xã Sơn Định, huyện Chợ Lách của Công ty trách nhiệm hữu hạn Vạn Đạt và dự án khách sạn Hoàng Ngọc tại phường 7, thành phố Bến Tre của Công ty trách nhiệm hữu hạn thương mại và dịch vụ du lịch Hoàng Ngọc.  Tổng vốn đăng ký của bốn dự án này là 26,6 triệu USD. Ông Nguyễn Trúc Sơn, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến đầu tư tỉnh Bến Tre cho biết, trung tâm được giao nhiệm vụ theo dõi, rà soát lại tất cả các dự án được cấp chủ trương, giấy chứng nhận đầu tư trên địa bàn tỉnh.  Qua đó, nhà đầu tư nào có năng lực sẽ được tích cực hỗ trợ, còn nhà đầu tư không đủ năng lực, không triển khai dự án theo đúng luật định, tỉnh sẽ kiên quyết thu hồi giấy chứng nhận đầu tư./.Hưng Thịnh (TTXVN)
30/05/13 17:59 GMT+7
Kinh tế
Giấy chứng nhận đầu tư,Dự án,Bến Tre,Xúc tiến đầu tư,Thu hồi,Nhà đầu tư,Giồng Trôm,Chợ Lách,Nước ép trái cây,Nhà máy,Năng lực
TTXVN