Phát hiện xác chết nằm trong chum đựng thóc
Gọi cửa nhưng không thấy trả lời, người nhà đi tìm thì phát hiện bà Khuyến khoanh tròn nằm chết trong chum đựng thóc lúa của gia đình.
Sự việc trên được phát hiện vào khoảng 19h tối ngày 29/5, tại xã Thanh Thủy, huyện Tĩnh Gia,Thanh Hóa, nạn nhân xấu số là bà Lê Thị Khuyến (SN 1953, trú thôn Tào Sơn, xã Thanh Thủy).Chiều 30/5, người dân đã tổ chức mai táng cho nạn nhân.Theo người nhà bà Khuyến, vào thời điểm trên, họ sang chơi thì thấy cửa nhà đóng, đợi mãi không thấy bà Khuyến trở về. Hỏi thăm người dân cũng không biết, nghi có chuyện chẳng lành, người nhà đã vào nhà chia nhau ra đi tìm thì phát hiện bà Khuyến nằm co ro trong chum đựng thóc lúa, ngay phía ngoài có một cây chổi. Mặc dù đã được người nhà đưa ra ngoài cứu chữa nhưng bà Khuyến đã tử vong trước đó nhiều giờ.Nguyên nhân ban đầu được xác định là do bà Khuyến bước vào trong quét chum, chẳng may bị ngạt, dẫn đến đột quỵ.Được biết gia đình bà Khuyến chỉ có 2 mẹ con, cô con gái Lê Thị Dung lấy chồng hồi đầu 2010, chồng là người ở làng dưới.Chiều ngày 30/5 phía đình và anh em địa phương đã tổ chức mai táng cho bà.Tĩnh GiaTheo Infonet
31/05/13 11:29 GMT+7
Pháp luật
Tĩnh Gia,Thóc lúa,Mai táng,Thanh Thủy,Phát hiện,Gọi cửa,Cửa nhà,Chổi,Cứu chữa,Nạn nhân,Đột quỵ
Zing