Điều tra nhóm côn đồ rượt chém người
(TNO) Hai người bị một nhóm côn đồ rượt chém, trong đó một người phải nhập viện cấp cứu vì vết thương nặng.
Đ.H.B (32 tuổi, trú TP.Hà Tĩnh), một trong hai nạn nhân bị nhóm côn đồ chém trọng thương kể lại: Khoảng 23 giờ ngày 29.5, Biển lái xe khách biển số 38B-00... trên quốc lộ 1A (đoạn qua xã Thạch Trung, TP.Hà Tĩnh) thì gặp một nhóm thanh niên khoảng 5 người: 2 người ngồi trên xe taxi (không rõ biển số) và 3 người khác đứng tiểu bậy giữa đường.Sau khi bóp còi xe yêu cầu tránh đường nhưng không được, B. cùng một đồng nghiệp trên xe khách nhảy xuống đường và đã có lời qua tiếng lại với nhóm thanh niên.Tiếp đó, B. lái xe đi trả khách, khoảng 30 phút sau ghé xe vào cây xăng số 1 ở đường Trần Phú (TP.Hà Tĩnh) đổ xăng. Khi xe đang đổ xăng thì nhóm thanh niên lúc nãy bất ngờ xuất hiện, trên tay cầm theo dao, mã tấu xông vào chém B., buộc nạn nhân phải chạy lên xe khách đóng kín cửa lại, mặc cho nhóm côn đồ dùng hung khí đập vỡ hai cửa kính bên hông xe.Cùng lúc, nhận được điện thoại của nạn nhân, H.X.T (26 tuổi) và Đ.P.Đ (30 tuổi, em trai của Biển) chạy ra can ngăn thì bị nhóm côn đồ rượt chém. Hậu quả, Đ. bị chém 1 nhát vào tay trái và 4 nhát phía sau mông, mất máu nhiều, phải nhập viện cấp cứu.B. bị 1 vết chém nhẹ ở phần ngực, 1 vết chém ở gót chân.Hiện sức khỏe của hai nạn nhân đã ổn định, đang nằm điều trị tại bệnh viện.Chiều 30.5, trao đổi với Thanh Niên Online, thượng tá Lữ Hồng Triển, Trưởng công an phường Trần Phú, TP.Hà Tĩnh, cho biết đã xác định được đối tượng chém anh Đ. bị thương là Trương Mạnh Tuấn (25 tuổi, trú TP.Vinh, Nghệ An).Hiện Công an phường Trần Phú đang mở rộng điều tra tiếp những đối tượng liên quan.Nguyên Dũng
30/05/13 22:38 GMT+7
Pháp luật
Chém,Côn đồ,Hà Tĩnh,Trần phú,Đổ xăng,Nạn nhân,Biển số,Thanh niên,Nhập viện,Cấp cứu,Bóp còi
Thanh Niên