Xây dựng môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển ở khu vực
Nhận lời mời của Thủ tướng Xin-ga-po Lý Hiển Long và Ban Tổ chức Đối thoại Sang-ri La, hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam rời Hà Nội đi dự Lễ khai mạc Đối thoại Sang-ri La lần thứ 12 (Đối thoại Sang-ri La 12) tại Xin-ga-po.
Đối thoại Sang-ri La được tổ chức lần đầu vào năm 2002 tại Xin-ga-po theo sáng kiến của Viện Nghiên cứu chiến lược quốc tế (IISS) và đã trở thành diễn đàn hằng năm. Đến nay, Đối thoại Sang-ri La, còn gọi là Hội nghị cấp cao An ninh châu Á, đã trở thành sự kiện có ý nghĩa quan trọng đối với hoạch định chiến lược và hợp tác về quốc phòng, an ninh và xây dựng lòng tin ở khu vực. Đây là diễn đàn để các nhà lãnh đạo, các nhà hoạch định chính sách về quốc phòng, an ninh và các chuyên gia, học giả các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương trao đổi thẳng thắn về tình hình cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế, định hướng chiến lược về những vấn đề có tác động đến an ninh khu vực, thúc đẩy hợp tác quốc phòng, tăng cường hiểu biết, xây dựng lòng tin... Đây cũng là dịp để các nước bày tỏ quan điểm về chính sách quốc phòng, an ninh của mỗi nước. Thời gian qua, lãnh đạo nhiều nước đã dự và đọc diễn văn khai mạc Đối thoại, như: Thủ tướng Xin-ga-po (từ năm 2006 đến 2009), Thủ tướng Ô-xtrây-li-a (năm 2009), Tổng thống Hàn Quốc (năm 2010), Thủ tướng Ma-lai-xi-a (năm 2011) và Tổng thống In-đô-nê-xi-a (năm 2012). Tham dự Đối thoại Sang-ri La 12 có các quan chức cấp cao và Bộ trưởng Quốc phòng của 27 quốc gia thuộc khu vực châu Á-Thái Bình Dương và nhiều nước trên thế giới, trong đó có 10 nước ASEAN, các nước Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Ô-xtrây-li-a, Niu Di-lân, Mỹ, Nga, Ca-na-đa, Pháp, Đức, Anh, Pa-ki-xtan...Việc Thủ tướng Xin-ga-po Lý Hiển Long và Ban Tổ chức mời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự và là diễn giả phát biểu ý kiến chính tại Lễ khai mạc Đối thoại Sang-ri La 12 cho thấy, Ban Tổ chức đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự và phát biểu ý kiến tại Đối thoại lần này nhằm thể hiện đường lối đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ; đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế; là bạn, đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế; thể hiện chính sách quốc phòng - an ninh của Việt Nam vì hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển ở khu vực; đồng thời đóng góp tiếng nói của Việt Nam trong những vấn đề quan trọng của khu vực, trong đó có vấn đề hòa bình, ổn định, an ninh hàng hải ở Biển Đông.Đối thoại Sang-ri La 12 sẽ tập trung thảo luận một số chủ đề chính như: Tiếp cận của Mỹ đối với an ninh khu vực; Bảo vệ lợi ích quốc gia, phòng ngừa xung đột; Hiện đại hóa quân sự và minh bạch hóa chiến lược; Vai trò của Trung Quốc đối với an ninh khu vực; Các thể chế khu vực và toàn cầu và an ninh châu Á; Thúc đẩy hợp tác quốc phòng ở châu Á-Thái Bình Dương. Ngoài ra, Phiên họp đặc biệt sẽ thảo luận một số vấn đề mang tính chuyên môn như: Phòng ngừa xung đột trên biển; Các công nghệ và học thuyết quân sự mới; Ngoại giao quốc phòng và ngăn ngừa xung đột; Quy mô mạng thông tin và an ninh châu Á...Việt Nam đã tham dự Đối thoại Sang-ri La từ năm 2002. Tại các đối thoại này, đoàn Việt Nam đã tích cực tham gia và các ý kiến phát biểu của đoàn Việt Nam về các chủ đề: Hình thức hợp tác an ninh: Xây dựng lòng tin, quan hệ đối tác, liên minh; Thúc đẩy ngoại giao quốc phòng tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương; Đổi mới cấu trúc an ninh khu vực; Đối phó những thách thức an ninh biển mới... đều được các nước quan tâm và đánh giá cao. Tổng Giám đốc IISS, Tiến sĩ Giôn Chíp-men nhận định, sự tham gia của Thủ tướng Việt Nam vào Đối thoại Sang-ri La 12 và quan điểm của Việt Nam về những vấn đề quốc phòng hiện nay cũng như cơ hội giải quyết tranh chấp sẽ tăng thêm sức mạnh đáng kể cho các cuộc thảo luận quan trọng về an ninh khu vực sẽ diễn ra tại Sang-ri La.Cùng với những thành công đạt được trong công cuộc đổi mới và việc thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại đúng đắn của Đảng và Nhà nước ta, Việt Nam ngày càng khẳng định, đồng thời không ngừng nâng cao vị thế và uy tín ở khu vực và trên trường quốc tế, nhất là trong ASEAN và khu vực Đông Á. Việc Ban Tổ chức Đối thoại Sang-ri La 12 mời Thủ tướng Chính phủ nước ta tham dự và phát biểu ý kiến tại Lễ khai mạc chứng tỏ sự coi trọng và đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam, đồng thời đây là cơ hội tốt để chúng ta tiếp tục thúc đẩy triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng khóa XI về chủ trương chủ động, tích cực hội nhập quốc tế.Chúc Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Đối thoại Sang-ri La 12 tại Xin-ga-po đạt kết quả tốt đẹp, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam, đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy và xây dựng môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển trong khu vực và trên thế giới.NHÂN DÂN
30/05/13 23:14 GMT+7
Xã hội
Đối thoại,Quốc phòng,An ninh khu vực,An ninh,Singapore,Hòa bình,Hợp tác,Châu á-thái bình dương,Vị thế,Thủ tướng,Thúc đẩy
Nhân Dân