Thông tin thêm về sự cố sạt lở bờ kè sông Cần Thơ
(VOV) - Vụ sạt lở nghiêm trọng làm gần 60 m bờ kè bê tông cốt thép đang thi công cùng 120 m3 đá sạt xuống sông.
Vào khoảng 3h sáng 30/5, trên công trình bờ kè sông Cần Thơ, đoạn thuộc khu vực 4, phường Hưng Thạnh, quận Cái Răng, thành phố Cần Thơ, đã xảy ra vụ sạt lở nghiêm trọng làm gần 60 m bờ kè bê tông cốt thép đang thi công cùng 120 m3 đá sạt xuống sông. Vụ sạt lở cũng phá hủy hoàn toàn hơn 40 m đường giao thông chính của Phường Hưng Thạnh, kéo đổ một cột điện và nhấn chìm chiếc ghe hơn 5 tấn của người dân đậu sát thân kè.Trao đổi với chúng tôi vào buổi trưa 31/5, ông Nguyễn Minh Cường, Giám đốc Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng Thành phố Cần Thơ - chủ đầu tư dự án kè sông Cần Thơ cho biết: đoạn kè sạt lở thuộc gói thầu số 7 do Công ty Liên hợp Xây dựng Vạn Cường là nhà thầu thi công.Theo đánh giá ban đầu nguyên nhân sạt lở kè là do nhà thầu tập kết vật tư quá mức tại khu vực bị xói lở sâu, trong khi nơi đây nhà thầu đang thi công bờ kè nhưng chưa thi công phần chống xói lở nên đã gây ra sự cố. Tuy nhiên để có kết luận chính thức về nguyên nhân sự cố, đồng thời có biện pháp xử lý, Ban quản lý dự án cùng các ban, ngành chức năng Cần Thơ đã liên hệ với Viện Kỹ thuật Biển trực thuộc Viện Khoa học Thủy lợi Việt Nam để đơn vị này có bước kiểm định, đánh giá.Ông Nguyễn Minh Cường nói: “Theo nhà thầu báo cáo, tập kết khoảng 30 m3 đá và 160 bao xi măng, vượt tải trọng cho phép khi chưa thi công chống xối và cả khi sau khi thi công hoàn chỉnh kè cũng không được chất vượt tải cho phép nhà thầu đã nhận sai sót này và sẽ tự khắc phục, nghĩa là tự bỏ kinh phí để khắc phục vì cái này đang thi công chưa được chủ đầu tư nghiệm thu, thanh toán nhưng mà để đánh giá, nhưng để đánh giá đảm bảo an toàn Ban quản lý dự án cũng đã mời Viện kỹ thuật biển hôm nay xuống khảo sát hiện trạng để có đánh giá tổng thể, sau khi có đánh giá tổng thể của đơn vị kiểm tra độc lập Ban sẽ có công bố chính thức”.Ngay sau khi xảy ra sự cố, để đảm bảo an toàn, lãnh đạo Thành phố đã chỉ đạo nhà thầu làm rào chắn đảm bảo an toàn giao thông bộ và giao thông thủy, lắp đặt biển báo cảnh giới trên bộ và thủy khu vực đang sạt lở nguy hiểm; đồng thời kết hợp với chính quyền địa phương mở đường tạm ngoài phạm vi sạt lở cho người dân đi lại. Được biết, dự án kè sông Cần Thơ có chiều dài hơn 10,2 km, gồm 8 gói thầu xây lắp kè và hai gói thầu công viên sau kè với tổng mức đầu tư 711 tỉ đồng. Gói thầu xảy ra sự cố có trị giá khoảng 80 tỉ đồng, hiện khối lượng thực hiện đạt khoảng 62%. Đoạn kè chưa hoàn thiện bị sạt lở gây thiệt hại khoảng 1,5 tỷ đồng./.
31/05/13 19:41 GMT+7
Nhà đất
Sạt lở,Thi công,Nhà thầu,Cần Thơ,Gói thầu,Sự cố,Ban quản lý dự án,Xói lở,Bê tông cốt thép,Đánh giá,Tập kết
VOV