Chủ tịch nước tiếp các cháu thiếu nhi tiêu biểu
(VOV) - 50 em thiếu nhi tham dự buổi gặp gỡ đều là những gương mặt xuất sắc, đạt nhiều thành tích cao trong học tập.
Kỷ niệm ngày quốc tế thiếu nhi 1/6, cách đây ít phút, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp 50 em thiếu nhi có hoàn cảnh đặc biệt tiêu biểu nhân dịp về thăm thủ đô và viếng lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.Thân mật và xúc động đó là cảm nhận của mỗi người khi dự buổi gặp mặt của Chủ tịch nước với các cháu thiếu nhi tiêu biểu có hoàn cảnh khó khăn, những lời ca câu hát hòa cùng những câu chuyện đầy cảm động của những tấm gương vượt khó vươn lên. 50 em thiếu nhi tham dự buổi gặp gỡ đều là những gương mặt xuất sắc, đạt nhiều thành tích cao trong học tập. Và đặc biệt trong 50 em thiếu nhi ấy nhiều em là học sinh khuyết tật nhưng có nghị lực vươn lên thật đáng khâm phục, nhiều em là học sinh đặc biệt khó khăn người dân tộc tiêu biểu như em Vi Thị Khuyên, dân tộc tày, thiếu nhi tỉnh Bắc Giang vẫn nỗ lực vươn lên học giỏi.Các em Đỗ Văn Long ở huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc, Lê Thanh Phú ở huyện Tân Hồng, tỉnh Đồng Tháp là những thiếu nhi sinh ra trong gia đình đặc biệt, hoàn cảnh khó khăn, cha mẹ mắc bệnh hiểm nghèo nhưng các em không nhụt chí mà trở thành động lực vươn lên trong cuộc sống.Em Lê Thanh Phú xúc động nói: “Dù cực khổ, tần tảo sớm hôm nhưng cha mẹ con không lúc nào có ý chí là cho 3 anh em con nghỉ học. Nhưng căn bệnh ngặt nghèo nên, do căn bệnh ngặt nghèo đến với mẹ con nên hiện nay mẹ con không đi làm như trước kia nữa. Căn bệnh của mẹ tái phát mỗi khi thời tiết thay đổi. Bây giờ cha con là lao động chính trong gia đình, ai thuê gì thì làm nấy mà cũng thường xuyên bị bệnh. Thấy được nỗi vất vả của cha mẹ, nên con thương cha mẹ lắm. Đó là một động lực để con cố gắng học tập thật tốt. Con suy nghĩ rằng, chỉ có con đường học tập thật tốt thì mới có thể thoát khỏi cái nghèo, làm giàu cho bản thân mình, gia đình và xã hội”.Nói chuyện với các em, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng gặp mặt đoàn đại biểu các thiếu nhi tiêu biểu, học sinh nghèo vượt khó học giỏi đúng dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6. Chủ tịch nước biểu dương thành tích của các em thiếu nhi mặc dù có hoàn cảnh khó khăn nhưng vẫn vượt khó vươn lên trở thành những thiếu nhi tiêu biểu. Chủ tịch nước khẳng định: Đảng, Nhà nước luôn dành sự quan tâm to lớn đối với thiếu nhi, đặc biệt là những thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn.Cảm kích trước nghị lực phi thường của các em, Chủ tịch nước căn dặn, các em hãy vững tâm phấn đấu để đạt được ước mơ của mình, bên cạnh các em luôn có sự đồng hành của toàn xã hội: Xuất phát từ hoàn cảnh rất là nghèo, rất là khó. Gia đình nào may mắn thì còn đủ cha đủ mẹ, có em không được may mắn mất cha hoặc mẹ, thậm chí mất hết nhưng đều có 1 điều giống nhau rất cơ bản là ý chí rất mãnh liệt mới tồn tại được, mới sống được, mới học hành tốt được mà hầu như học hành đều giỏi cả. Mà không dừng ở chỗ đó, đều có một nguyện vọng, một ý chí hết sức mạnh mẽ là tương lai mình phải làm gì đây cho mình, cho gia đình và cho đất nước.Chủ tịch nước nói: "Bác hết sức mong muốn các cháu là phải luôn luôn hâm nóng trong lòng một ý chí hết sức mạnh mẽ. Nhớ lời Bác Hồ dạy "Không có việc gì khó; Chỉ sợ lòng không bền; đào núi và lấp biển; quyết chí ắt làm nên". Các cháu sẽ trở thành thiếu niên, rồi trở thành thanh niên. Chúc các cháu đều thành công".Hoan nghênh các nhà hảo tâm đã chung tay đóng góp gần 4.000 tỷ đồng vào quỹ bảo trợ trẻ em trong 20 năm qua đã góp sức cho trên 28 triệu lượt trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trong cả nước vươn lên trong cuộc sống. Tuy nhiên, Chủ tịch nước cho rằng, nước hiện nay còn gần 1,5 triệu trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt và hơn 2,5 triệu trẻ em có nguy cơ rơi vào hoàn cảnh đặc biệt, rất cần sự quan tâm hơn nữa của Đảng, nhà nước và sự chung tay góp sức của cộng đồng xã hội để các em ổn định cuộc sống, có điều kiện trở thành công dân có ích đất nước.Chủ tịch nước đề nghị các bộ ngành và các địa phương cần làm tốt hơn nữa công tác chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em trong tình hình mới, nhất là các chương trình muc tiêu của chính phủ về trẻ em đến năm 2020, củng cố hệ thống quỹ bảo trợ trẻ em các cấp để thực hiện quỹ bảo trợ trẻ em là cầu nối giữa nhà tài trợ và trẻ em; thực hiện chủ trương xã hội hóa về công tác bảo vệ chăm sóc và giáo dục trẻ em, hưởng ứng tích cực tháng hành động vì trẻ em năm nay với chủ đề “Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số”.Chủ tịch nước chúc các em thiếu nhi có hoàn cảnh đặc biệt nói riêng và thiếu nhi cả nước nói chung mạnh khỏe, học tập thật tốt, nỗ lực phấn đấu đạt thành tích cao hơn nữa để xứng đáng là con ngoan, trò giỏi và trở thành công dân có ích, chủ nhân tương lai của đất nước./.
31/05/13 20:39 GMT+7
Xã hội
Thiếu nhi,Trẻ em,Chủ tịch nước,Hoàn cảnh,Ý chí,Vượt khó,Học tập,Bảo trợ,Nghèo,Trương Tấn Sang,Quốc tế thiếu nhi
VOV