HLV Heynckes sẽ dẫn dắt Real Madrid mùa giải tới?
(VOV) - Nếu điều này là sự thực, Real Madrid được dự đoán sẽ là một đội quân hùng mạnh ở mùa tiếp theo.
Dường như những tin đồn Heynckes chưa giải nghệ sau mùa giải này sẽ trở thành sự thật khi ngày càng có nhiều thông tin cho rằng ông sẽ dẫn dắt Real Madrid sau khi rời Bayern để nhường chỗ cho Pep Guardiola.Mới đây tiền vệ Anatoliy Tymoschuk của Bayern cũng khẳng định chắc như đinh đóng cột rằng người thầy của mình sẽ trở lại dẫn dắt Kền kền."99% là Heynckes sẽ trở lại dẫn dắt Real" - Anatoliy Tymoschuk đã khẳng định như vậy trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình của Nga.Tiền vệ Anatoliy Tymoschuk của Bayern (ảnh: Marca)Trong quá khứ, HLV Jupp Heynckes đã từng có 1 mùa giải dẫn dắt Real Madrid và thời điểm đó chiến lược gia người Đức đã giúp Kền kền giành siêu cúp Tây Ban Nha và chức vô địch Champions League sau khi đánh bại Juventus với tỷ số 1-0 vào năm 1998.Nếu thông tin này trở thành sự thực thì mùa giải tới, Real Madrid sẽ trở thành đối thủ nguy hiểm hơn bao giờ hết với nhiều đội bóng. Mới đây, Chủ tịch Real còn tuyên bố sẽ mua cả Suarez và Bale về để gia tăng cho hàng công Kền kền. Cộng với chất thép trong phong cách huấn luyện của vị HLV người Đức Heynckes, chắc chắn Real sẽ “làm mưa làm gió” ở mùa giải tới.HLV Jupp Heynckes (ảnh: Getty)Heynckes còn một trận đấu nữa với Bayern đó là trận chung kết cúp QG Đức vào ngày 2/6 với Stuttgart. Nếu giành thắng lợi trong trận đấu đó, Bayern sẽ lần thứ 7 đăng quang chức vô địch cúp QG và với riêng Heynkes ông sẽ có cú ăn 3 với Bayern./.
31/05/13 15:49 GMT+7
Thể thao
Jupp Heynckes,Real madrid,Bayern,Dẫn dắt,Kền kền,Mùa giải,Cúp quốc gia,Huấn luyện viên,Sự thực,Người Đức,Chức vô địch
VOV