7 bí quyết khi chọn hoa trang trí đám cưới
Nến và các loại phụ kiện lấp lánh luôn là sự kết hợp hoàn hảo với hoa.
Theo chuyên gia thiết kế hoa nổi tiếng thế giới, Jeff Leatham, sự ấn tượng và đẳng cấp của đám cưới phụ thuộc đáng kể vào hoa tươi và cách trang trí hoa trong tiệc. Trên trang web của mình, Jeff đã chia sẻ 8 bí quyết để tạo sự độc đáo nhờ vào các thiết kế hoa trong đám cưới, những điều này sẽ là kinh nghiệm hữu ích cho các cô dâu chú rể trong quá trình chuẩn bị ngày trọng đại.1. Khi làm việc với nhà cung cấp hoa cho đám cưới, cô dâu chú rể nên miêu tả thật kỹ "giấc mơ" về đám cưới của mình để chuyên gia hiểu rõ những điều bạn muốn, từ đó hiện thực hóa đám cưới. Bạn nên đưa ra màu sắc hoa, loại hoa, kiểu dáng các bình hoa trong tiệc, mọi thứ càng chi tiết, bạn sẽ càng dễ tới gần với đám cưới lãng mạn mà mình mong muốn.2. Bạn đừng ngại ngần sử dụng màu sắc hoa đa dạng cho đám cưới. Không ai bắt buộc cô dâu chú rể chỉ được chọn 1 - 2 màu sắc hoa phổ biến cho bữa tiệc, mà có thể kết hợp nhiều màu sắc ưa thích, nhưng nên chia rõ những mảng màu ở các vị trí nhất định, ví dụ hoa trên bàn tiệc màu xanh, hoa trang trí sân khấu màu vàng hay nâu, cổng hoa lại là sự kết hợp giữa sắc xanh trắng, vàng cam... Tất cả những sắc màu lạ và cách kết hợp ấn tượng sẽ làm đám cưới thêm độc đáo hơn.3. Cô dâu không nên chọn một bó hoa cầm tay làm lu mờ váy cưới. Vẫn biết bó hoa cưới là phụ kiện quan trọng, làm tôn vẻ đẹp cô dâu trong ngày cưới, nhưng hoa cưới phải phù hợp với váy cưới, không che lấp những chi tiết đẹp trên váy cưới.4. Nên chọn ít nhất 3 loại hoa cưới trở lên là lời khuyên của chuyên gia dành cho các đôi uyên ương. Dù bạn muốn đám cưới đơn giản, nhẹ nhàng thì cũng không nên chọn quá ít loại hoa cho đám cưới. Trong các thiết kế hoa trang trí, nên có ít nhất 3 loại hoa khác nhau, để mỗi loại mang đến một vẻ đẹp riêng ấn tượng.5. Chọn hoa cưới theo mùa là cách tiết kiệm chi phí đơn giản và hiệu quả. Chọn hoa có sẵn theo mùa sẽ giúp cô dâu chú rể không chỉ tìm được những loại hoa phổ biến mà còn không mất tiền vận chuyển, đặt hàng từ nơi khác về. Ngoài ra, hoa trang trí tiệc theo mùa có sẵn sẽ tạo ra cảm giác đám cưới luôn hòa hợp với không gian xung quanh.6. Cô dâu chú rể nên chọn hai kiểu hoa khác nhau cho bữa tiệc lớn. Một đám cưới lớn mà chỉ có một mẫu hoa bàn tiệc duy nhất sẽ tạo cảm giác buồn tẻ và không gây ấn tượng nhiều với khách mời. Chuyên gia khuyên rằng, nếu trong đám cưới của bạn có hơn 10 bàn tiệc, bạn nên chọn hai mẫu hoa trang trí khác nhau để thay đổi không khí.7. Nến và các loại phụ kiện lấp lánh luôn là sự kết hợp hoàn hảo với hoa. Để làm tăng thêm vẻ lung linh cho đám cưới, cũng như giảm bớt một số hoa tươi, cô dâu chú rể nên đặt thêm các cốc nến trên bàn tiệc hay trên lối đi dẫn vào sân khấu. Xem thêm các thiết kế hoa cưới tuyệt đẹp Jeff Leatham Linh Linh
31/05/13 12:10 GMT+7
Giải trí
Đám cưới,Hoa cưới,Cô dâu,Chú rể,Bàn tiệc,Trang trí,Váy cưới,Màu sắc,Phụ kiện,Hoa tươi,Kết hợp
Ngôi Sao