Ảnh 3D xe Toyota Corolla 2014 sắp trình làng
Dù chỉ là những hình ảnh 3D nhưng diện mạo của Toyota Corolla 2014 đã được thể hiện khá chi tiết. Xe sẽ chính thức ra mắt vào tháng 6 tới.
Theo đó, Toyota Corolla 2014 có thiết kế góc cạnh, thể thao với cụ đèn pha dài, hẹp, hốc hút gió, lưới tản nhiệt và hốc đèn sương mù là những hình thang cân, cản trước nhô ra. Tương tự cụm đèn hậu cũng cá tính với những nét vuốt nhọn kéo dài.Thông tin chi tiết về động cơ và trang bị theo xe vẫn chưa được tiết lộ .Clip:Công Thường - tổng hợp
31/05/13 07:14 GMT+7
Xe cộ
Toyota Corolla,Hình thang,Hình ảnh 3d,Sương mù,Góc cạnh,Tản nhiệt,3D,Diện mạo,Đèn pha,Video clip,Trình làng
VnMedia