Won Bin phong độ, lịch lãm hút hồn phái nữ
(Ngoisao.vn) - Thời gian càng làm cho Won Bin phong độ và lịch lãm hơn.
Trong một sự kiện tổ chức vào chiều qua (29/5), sự có mặt của nam diễn viên điển trai Won Bin khiến mọi người quan tâm và chú ý đặc biệt. Anh chàng lịch lãm trong bộ vest đen, mái tóc vuốt ngược lộ khuôn mặt đẹp và rất nam tính. Won Bin luôn nở nụ cười rạng rỡ trên môi, tạo cảm giác rất dễ gần và thân thiện. Won Bin đẹp trai và rất manly. Won Bin phong độ như mê hoặc người nhìn. Anh chàng ngày càng quyến rũ và hút hồn hơn.
30/05/13 20:48 GMT+7
Giải trí
Won Bin,Lịch lãm,Hút hồn,Phong độ,Đẹp trai,Áo vest,Phái nữ,Mê hoặc,Nam tính,Rạng rỡ,Mái tóc
Ngôi Sao VN