Một ngư dân bị mất tích trong khu vực thời tiết xấu
Trưa 30/5, Đài Thông tin Duyên hải Hải Phòng tiếp nhận thông tin anh Trần Văn Thịnh, sinh năm 1986, thường trú tại thôn Bắc, xã Phù Long, huyện Cát Hải, thành phố Hải Phòng đi thả lưới ghẹ từ ngày 25/5 trên một chiếc thuyền nan ở Bãi Kê thuộc xã Gia Luận, huyện Cát Hải.
Khoảng 9 giờ ngày 29/5, tại khu vực này có mưa dông, gió lớn. Sau cơn mưa các tàu thuyền gần đó phát hiện trên thuyền của anh Thịnh không có người, lưới một nửa nằm trên thuyền, một nửa ở dưới nước. Thông tin này đã được Hệ thống Đài thông báo tới các đơn vị tìm kiếm cứu nạn khu vực và địa phương. Đài cũng triển khai phát quảng bá thông tin cấp cứu-khẩn cấp-an toàn bằng các phương thức nghiệp vụ trên sóng vô tuyến yêu cầu các phương tiện hoạt động trong khu vực tăng cường quan sát và hỗ trợ tàu tìm kiếm ngư dân bị nạn./.Đoàn Minh Huệ (TTXVN)
30/05/13 21:20 GMT+7
Xã hội
Cát Hải,Ngư dân,Thuyền nan,Mưa dông,Thả lưới,Hải Phòng,Ghẹ,Thời tiết xấu,Cứu nạn,Tàu thuyền,Tìm kiếm
TTXVN