Italy ra khỏi danh sách thâm hụt ngân sách quá mức
Thủ tướng Italy Enrico Letta ngày 29/5 đã bày tỏ sự hoan nghênh trước việc Ủy ban châu Âu (EC) khuyến nghị đưa Italy ra khỏi danh sách những quốc gia có mức thâm hụt ngân sách quá mức.
Thủ tướng Italy Enrico Letta. (Nguồn: AFP/TTXVN)Ông Letta cho rằng người dân Italy nên tự hào về kết quả đạt được nói trên. Italy bị đưa vào danh sách những quốc gia có mức thâm hụt ngân sách quá mức và bị áp đặt những hành động điều chỉnh của Liên minh châu Âu (EU) kể từ năm 2009 nhằm đảm bảo thâm hụt ngân sách của nước này trong tầm kiểm soát. Thủ tướng Letta, lên nhậm chức hồi cuối tháng Tư, khẳng định rằng người dân Italy đã chấp nhận việc thực hiện những biện pháp "đau đớn" như tăng thuế và cắt giảm phúc lợi xã hội vốn được đưa ra dưới thời cựu Thủ tướng Mario Monti. Dự kiến sau khi Hội đồng châu Âu chính thức phê chuẩn khuyến nghị của EC đưa Italy ra khỏi danh sách thâm hụt quá mức nói trên, nhiều tỷ USD của Chính phủ Italy dành để thực hiện mục tiêu cắt giảm thâm hụt ngân sách sẽ được giải phóng, mặc dù ông Letta đầu tuần này nói rằng điều đó không có nghĩa là chính phủ có thể ngay lập tức sử dụng nhiều tiền hơn cho một loạt vấn đề khác. Ủy ban châu Âu cùng ngày 29/4 cũng đưa ra một số khuyến nghị chính sách khác đối với Italy, chẳng hạn như cân bằng ngân sách, cắt giảm nợ công và thực hiện cải cách cơ cấu, mặc dù các nhà phân tích tỏ ý hoài nghi không rõ liệu ông Letta có thể thúc đẩy để những chính sách như vậy được thông qua tại quốc hội hay không. Ngoài ra, Ủy ban châu Âu còn yêu cầu Italy tăng cường luật chống tham nhũng cũng như cải thiện các thủ tục về tố tụng. Để được đưa ra khỏi danh sách các quốc gia bị thâm hụt ngân sách quá mức của EU, một nước cần phải duy trì thâm hụt ngân sách của mình ở mức không quá 3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong hai năm liên tiếp. Italy dự báo thâm hụt ngân sách của nước này sẽ ở mức 2,9% trong năm nay sau khi đã duy trì được ở mức dưới 3% hồi năm 2012./.Ngự Bình/Rome (Vietnam+)
30/05/13 17:09 GMT+7
Thế giới
Thâm hụt ngân sách,Italia,Ủy ban châu âu,Khuyến nghị,Liên minh châu âu,Thủ tướng Italy,Cắt giảm,Danh sách,GDP,Nợ công,Phúc lợi xã hội
TTXVN