Vỡ đường ống cấp nước khu vực phường Tương Mai
KTĐT - Khoảng 13 giờ chiều 30/5, trong quá trình thi công cầu Khỉ (phường Tương Mai, quận Hoàng Mai, Hà Nội), đơn vị thi công là Công ty Liên doanh công trình Hữu Nghị đã làm vỡ đường ống cấp nước sạch, khiến hàng trăm hộ dân rơi vào cảnh thiếu nước sinh hoạt.
Có mặt tại hiện trường ngay khi sự việc xảy ra, chúng tôi thấy đường ống cấp nước sạch đường kính D 100 đã bị vỡ một đoạn dài khoảng 30cm, nước sạch chảy tràn ra khu vực xung quanh.Theo lãnh đạo Xí nghiệp Nước sạch Hoàng Mai (đơn vị quản lý đường ống), sự cố vỡ đường ống nước sạch sẽ ảnh hưởng đến việc cấp nước cho gần 1.000 hộ dân thuộc các phường Giáp Bát, Tương Mai và Đồng Tâm. Trong đó có khoảng 400 hộ dân thuộc 2 phường Tương Mai và Giáp Bát sẽ bị mất nước hoàn toàn. Bên cạnh đó, đường ống bị vỡ khiến nguồn nước cấp bị ảnh hưởng do nhiễm bẩn, lưu lượng nước cấp cho các hộ dân bị gián đoạn.Công nhân Xí nghiệp nước sạch Hoàng Mai đang trong khắc phục hậu quả vỡ đường ống nước.Theo phản ánh của người dân, trong quá trình thi công cầu Khỉ đây là lần thứ 3, Công ty Hữu Nghị làm vỡ đường ống cấp nước sạch. Trước đó, ngày 25/4 đơn vị này đã làm vỡ đường ống cấp nước D600 (dẫn nước cấp cho toàn thành phố); ngày 28/5 làm vỡ ống cấp nước D100 cấp nước cho 3 phường thuộc quận Hoàng Mai.Đáng trách hơn là đơn vị quản lý dự án và thi công lại không hề có bất cứ động thái nào để khắc phục hậu quả. Tại hiện trường vụ việc, chỉ có công nhân của Xí nghiệp Nước sạch Hoàng Mai đang nỗ lực “vá” đường ống để sớm cấp nước trở lại cho dân…“Khi dự án thi công cầu Khỉ được triển khai, chúng tôi đã nhiều lần yêu cầu đơn vị thi công có biện pháp đảm bảo an toàn cho hệ thống cấp nước. Tuy nhiên, Công ty Hữu Nghị dường như không quan tâm”- ông Nguyễn Đoàn Lộc - Đội trưởng đội quản lý mạng Xí nghiệp Nước sạch Hoàng Mai bức xúc nói.Ông Lộc cho biết thêm, sau 2 lần gây ra sự cố vỡ đường ống dẫn nước, đơn vị thi công vẫn chưa có biện pháp khắc phục hậu quả, cũng như chưa bồi hoàn số tiền nước bị thất thoát cho đơn vị.Được biết, dự án xây dựng cải tạo cầu Khỉ do Ban QLDA Giao thông đô thị - Sở GTVT làm chủ đầu tư. Đến 17 giờ ngày 30/5, công nhân Xí nghiệp Nước sạch Hoàng Mai vẫn đang trong quá trình khắc phục sự cố để sớm cấp nước trở lại cho dân. Dự kiến đến khoảng 19 giờ sẽ khắc phục xong đoạn ống vỡ và cấp nước trở lại cho người dân.Tuy nhiên, đại diện Xí nghiệp Nước sạch Hoàng Mai bày tỏ quan ngại, nếu đơn vị thi công vẫn tiếp tục không chú ý đảm bảo an toàn đường ống cấp nước, thi công ẩu, không loại trừ sẽ tiếp tục xảy ra các sự cố vỡ đường ống cấp nước trong các ngày tới.
30/05/13 18:05 GMT+7
Nhà đất
Đường ống cấp thoát nước,Hoàng Mai,Nước sạch,Cấp nước,Tương Mai,Xí nghiệp,Làm vỡ,Đơn vị thi công,Thi công,Khắc phục,Sự cố
KTĐT