Nơi "đi chết lý tưởng" nhất ở Anh
Beachy Head được biết đến với những vách đá trắng rực rỡ, đây là một địa điểm tuyệt đẹp nằm ở phía Nam nước Anh, tuy nhiên, nơi đây cũng là điểm đến quen thuộc của những người muốn tìm đến cái chết.
Beachy Head là mũi đá nhọn nằm ở bờ biển cực Nam nước Anh, thuộc địa phận Eastbourne. Mũi nhọn này được thành hình từ khoảng 65-100 triệu năm trước, khi khu vực này còn nằm dưới mực nước biển. Khi thời kỳ băng hà cuối cùng kết thúc (cách đây khoảng hơn 10,000 năm), mực nước biển dâng lên, tạo thành Kênh Anh và cắt khu vực này, tạo thành những vòm núi đá dựng đứng; chính vì thế nơi đây luôn là nơi nguy hiểm cho tàu bè khi đi lại trong khu vực này.Chiều cao của vách đá là 160 mét, vuông góc với mực nước biển. Beachy Head nổi tiếng với việc nhiều người tìm đến đây để “từ còn sống chuyển sang từ trần”. Mũi đá này là một tảng đá vôi khổng lồ nổi lên từ đáy biển từ khoảng 65 đến 100 triệu năm trước. Từ thời băng hà, sóng gió không ngừng bào mòn bờ đá vôi này...Theo thống kê, đã có ít nhất 20 vụ tự tử mỗi năm (mặc dù con số này đang giảm dần), do đó chính phủ Anh đã đề ra một số biện pháp cụ thể để ngăn chặn những cái chết không cần thiết. Cứ hai lần một ngày, sẽ có đội tuần tra của Beachy Head đi kiểm tra và xác định những người có khả năng sẽ tự tử, và có cả những biển báo hiển thị số điện thoại đường dây nóng khuyến khích những người có ý định tự tử gọi đến để được tư vấn.Ở ngay dưới vách đá trắng có một ngọn hải đăng, ngọn đèn biển này được xây dựng và đi vào hoạt động tháng 10/1902, cao 43m. Trong 80 năm, ngọn hải đăng với những vạch màu đỏ và trắng này được điều khiển bởi 3 người kỹ sư và thợ. Đến năm 1982, nó đã được tự động hóa. Ánh sang ngon hải đăng có thể tỏa sáng 42 km. Vào tháng 6/2010, cơ quan chuyên trách đã giảm mức tỏa sáng của ngọn hải đăng xuống còn 15 km.Trong những năm gần đây người ta không có tiền để đảm bảo việc sơn lại những vạch đỏ và trắng trên ngọn hải đăng, nên nó đã chuyển sang màu đá xám. Tuy nhiên, tháng 10/2011 đã có một chiến dịch vận động tài trợ cho việc giữ nguyên màu sơn, và người ta quyên góp được 27,000 bảng Anh. Dự kiến ngọn hải đăng sẽ được sơn lại nguyên màu của nó trong năm nay.Bảo Anh (thethaovietnam.vn)
31/05/13 11:26 GMT+7
Thế giới
Hải đăng,Vách đá,Mực nước biển,Tự tử,Băng hà,Tàu bè,Nơi nguy hiểm,Tỏa sáng,Cái chết,Nguyễn Hoài Bảo Anh,Đá vôi
Thể Thao VN