Sai sót quan liêu suýt hoãn trận Brazil - Anh
TPO – Thẩm phán Brazil đã dỡ bỏ lệnh yêu cầu hoãn trận giao hữu quốc tế Brazil - Anh vào chủ nhật tới trên SVĐ Maracana mới tái thiết lại.
Maracana vừa được tái thiết lại để chuẩn bị tổ chức các trận đấu tại World Cup 2014.Chính quyền Rio de Janeiro cho biết thẩm phán đã dỡ bỏ lệnh yêu cầu hoãn trận đấu mà được ký trước đó và trận đấu Brazil - Anh sẽ diễn ra như kế hoạch.Trước đó một ngày, chính quyền Brazil đã phát đi lệnh yêu cầu hoãn trận đấu giao hữu quốc tế này vì lo ngại an toàn sân Maracana không đảm bảo tổ chức trận đấu.“Trận đấu giữa Brazil và Anh diễn ra ngày 2/6 được xác nhận đạt toàn bộ các yêu cầu an toàn theo quy định”, chính quyền Rio nêu rõ. Bản thông báo còn cho biết, đó là “sai sót quan liêu” do các thông tin không được cung cấp không đầy đủ, gây ra sự nhầm lẫn không đáng có.Thông tin hoãn trận đấu đã làm giới chức trách bóng đá Anh cũng người người hâm mộ nước này lo ngại. Hiện tuyển Anh đã có mặt tại Rio de Janeiro chuẩn bị cho trận đụng độ đầu tiên giữa hai đội suốt ba thập niên qua trên sân bóng huyền thoại của Brazil.SVĐ Maracana được xây dựng chuẩn bị cho World Cup 1950 và xuống cấp nghiêm trọng theo thời gian. Sân này chỉ mới được tái thiết lại trong chương trình đầu tư cơ sở hạ tầng chuẩn bị tổ chức World Cup 2014 của nước chủ nhà Brazil.Quá trình tái thiết sân Maracana diễn ra khá phức tạp với nhiều lần bị trì hoãn và đội giá. Theo quan chức Rio, Maracana sẽ được đánh giá lại một lần nữa trước khi tổ chức World Cup 2014, đó là tổ chức 6 trận đấu tại giải Confederations Cup diễn ra từ ngày 15 đến 30 tháng 6 tới.Theo kế hoạch, sân Maracana sẽ diễn ra 7 trận đấu trong khuôn khổ World Cup 2014, trong đó có trận chung kết.Thành Vinh
31/05/13 15:27 GMT+7
Thể thao
Brazil,Tái thiết,Rio de Janeiro,Quan liêu,Dỡ bỏ,Thẩm phán,Chính quyền,Sai sót,Sân vận động,Confederations cup
Tiền Phong