Làm mới chiếc váy Vintage cổ điển
(2Sao) - Nếu như những bộ jumsuit đang tạm lắng trong cái nắng hanh hao của ngày hè thì những chiếc váy vintage mang hơi thở cổ điển đang dần trở lại và được nhiều chuyên gia thời trang dự đoán trở thành xu hướng “lên ngôi” trong hè 2013.
Những “tín đồ” thời trang luôn biết làm mới mình bằng cách kết hợp chiếc váy vintage cùng áo không tay để mang đến một phong cách trẻ trung, gợi cảm.Và cách “mix” trang phục đầy phong cách này đang dần trở thành xu hướng “hot” được nhiều bạn gái yêu thích bởi sự “dễ chịu” của nó khi xuất hiện ở bất cứ nơi nào, từ đi học, dạo phố đến shopping, đi chơi thậm chí đến chốn công sở.Khi mix váy vintage cùng áo không tay, các bạn gái cần chú ý đến sự kết hợp sao cho hài hòa giữa váy và áo để tôn thêm vẻ đẹp của bộ trang phục.Họa tiết in hoa và đơn sắc sẽ là một cặp hoàn hảo cho váy và áo hoặc ngược lại. Và nếu như cả váy và áo cùng đơn sắc, bạn nên chọn những tông màu đối lập cho bộ trang phục để nổi bật và ấn tượng hơn.Chiếc váy dài qua gối, xòe rộng kết hợp cùng áo không tay là lựa chọn hoàn hảo để cân bằng toàn bộ trang phục, không chỉ mang nét trang nhã, thanh lịch pha chút lãng mạn cổ điển mà còn làm bật lên vẻ đẹp từ bờ vai yêu kiều, sự gợi cảm, mịn màng của làn da dưới cánh tay đầy tươi trẻ. Tất cả làm nên một xu hướng trang phục không thể thiếu cho mùa Xuân - Hè 2013.Một điểm đặc biệt cần lưu ý nữa, đó là để diện vintage và áo không tay đẹp hoàn mỹ, bạn cần chăm sóc vùng da dưới cánh tay thật cẩn thận. Để loại bỏ làn da bị sậm màu, hiện rõ vết đốm sần do thói quen dùng nhíp nhổ và dao cạo, bạn có thể dùng Dove ngăn mùi dưỡng trắng, giúp làn da dưới cánh tay mịn màng và trắng hơn chỉ sau 7 ngày**Dựa theo kết quả nghiên cứu của hội da liễu Philippines năm 2008 & 2009 khi sử dụng thường xuyên sau 7 ngày. Kết quả có thể thay đổi tùy theo mẫu da dưới cánh tay.Thanh Triết - 2Sao
31/05/13 14:40 GMT+7
Giải trí
Váy,Cánh tay,Trang phục,Làn da,Mix,Cổ điển,Xu hướng,In hoa,Dove,Kết hợp,Sậm màu
VietnamNet