Tàu hỏa bị mắc kẹt trong đường hầm suốt 5 giờ
Dân Việt - Trang mạng Weibo của Trung Quốc đưa tin, đoàn tàu hỏa cao tốc mang ký hiệu D3206 khi đang thực hiên chuyến hành trình từ Hạ Môn đến Thượng Hải thị bị sự cố mắc kẹt trong đường hầm.
Sự cố xảy ra trong đường hầm ngoại vi tỉnh Thái Châu lúc 17h50 tối 29.5. Tất cả đèn trên tàu tắt hết, hành khách nghe thấy tiếng nổ lớn. Sau đó người vận hành tàu thông báo tiếng nổ do họ sửa chữa sự cố điện.Hành khách đi tàu bị mắc kẹt trong đường hầmTính đến 21h00, tàu D3206 đã dừng hẳn trong đường hầm hơn 3 giờ. Hành khách không còn đồ ăn, nước uống nữa. Một số người đập vỡ cửa sổ tàu đòi chui ra.Đến 22h45, sau gần 5 giờ đồng hồ kể từ khi xảy ra sự cố, tàu cứu hộ của nhà ga Thái Châu mới đến đưa hành khách quay trở lại nhà ga. Một chiếc tàu hỏa chạy không cũng xuất phát từ Ningbo cũng đến để hỗ trợ vận chuyển hành khách. Cuối cùng hành khách đã được giải cứu an toàn.Hiên tại, Bộ Đường sắt Trung Quốc vẫn chưa thông báo nguyên nhân cụ thể gây ra sự cố trên đã khiến một số chuyến tàu bị hoãn lại.Cẩm MaiTheo Sina
31/05/13 10:38 GMT+7
Thế giới
Đường hầm,Hành khách,Sự cố,Mắc kẹt,Tàu hỏa,Tiếng nổ,Nhà ga,Weibo,Tàu cứu hộ,Ngoại vi,Chạy không
Dân Việt