Diệu kỳ Myanamar
(Webphunu.net) - Đến Myanamar là bước vào một thế giới khác với hương vị, cảnh sắc hết sức quyến rũ, cảm giác vừa ngỡ ngàng, vừa lâng lâng.
Mảnh đất này nổi tiếng với kiến trúc chùa chiền, đồ thủ công mỹ nghệ, vàng bạc, đá quý, sapphire... Được mệnh danh là miền đất vàng, Myanmar có sức quyến rũ du khách khắp nơi bởi những tháp chùa lấp lánh ánh vàng dưới mặt trời mọc rực rỡ của vùng nhiệt đới; Những phụ nữ mảnh mai với hàng chục chiếc vòng vàng xếp chồng lên sát cằm và biết bao điều thú vị đang chờ bạn.Hành trình về Myanmar sẽ đưa du khách qua thành phố cổ Bagan – thành phố hoàng gia của Mandalay, tận hưởng cảnh yên bình của Inle Lake trước khi kết thúc chuyến đi tại thành phố vàng Yangon.Đối với những ai ưa nét đẹp hoài cổ trầm lắng thì kinh thành Bagan là nơi tuyệt vời để khám phá với hơn 4.000 đền tháp cổ nằm rải rác giữa một không gian xanh rộng lớn. Các ngôi đền hầu như không sử dụng xi măng nhưng vẫn vững chắc với mái vòm lớn dạng thùng. Các ô cửa sổ được sắp xếp tài tình để lấy các tia nắng chiếu vào khuôn mặt của những bức tượng Phật, tạo nên các vầng hào quang trên bức tượng. Xế chiều, du khách có thể thư giãn và ngắm cảnh hoàng hôn trên sông Ayeyarwady và thưởng thức cocktail trong không khí thoáng đãng, khung cảnh yên bình.Myanmar còn được mệnh danh là đất nước Chùa vàng vì ở Yangon có ngôi chùa Shwedagon vĩ đại mạ vàng và rất nhiều chùa tháp mạ vàng lộng lẫy khác rải rác khắp đất nước. Đến với thành phố huyền thoại Yangon, du khách như đang lạc vào thế giới phiêu lưu với những khu vườn đầy bóng mát, những thảm cỏ được chăm sóc kỹ lưỡng, những ngôi nhà có hàng cọ, chung quanh là các tán phương, những biệt thự bằng gỗ...Du lịch đến Myanamar, du khách đừng quên ghé thăm bộ lạc Kayan với những phụ nữ có cái cổ dài như hươu cao cổ. Những phụ nữ nơi đây đeo rất nhiều những chiếc vòng bằng đồng vào cổ, bởi họ tin rằng như vậy sẽ làm họ ít hấp dẫn hơn đối với các bộ lạc khác và tránh được nạn buôn người. Phụ nữ càng có nhiều vòng ở cổ, cái cổ càng dài, bộ vòng càng nặng thì họ vàng quyền quý, cao sang và được cộng đồng kính trọng. Từ khi lên 5, các bé gái đã đeo những chiếc vòng kín cổ và tứ quanh tứ chi. Đến năm 10 tuổi, họ đều đặn tuân theo quy luật mỗi năm đeo thêm một chiếc vòng liên tục cho đến tuổi 25. Điều đặc biệt là du khách có thể chụp ảnh cùng họ thoải mái mà không hế tốn phí.Du lịch để thụ hưởng tiện nghi, đi mua sắm hay những trò giải trí sôi động, vui nhộn thì chắc chắn Myanmar không phải là vùng đất hấp dẫn. Myanmar là mảnh đất của du lịch khám phá, mạo hiểm. Thú vị hơn, du khách có thể mua ngọc trang sức, tranh đá, tranh bằng vụn ngọc...Thu Nga
30/05/13 14:19 GMT+7
Văn hóa
Du khách,Myanmar,Yangon,Vàng,Bộ lạc,Mạ vàng,Ngọc,Phụ nữ,Du lịch,Mệnh danh,Mảnh đất
VTC