Nhóm đối tượng từng gây ra gần 10 vụ cướp giật tài sản
Ngày 30/5, Trung tá Bùi Duy Dương, Đội trưởng Đội Cảnh sát hình sự, Công an TP Thái Nguyên cho biết đã bắt giữ 3 đối tượng, gồm: Nguyễn Văn Bắc (21 tuổi), Nguyễn Đức Hưng (19 tuổi) và Nguyễn Văn Đoàn (23 tuổi), cùng trú tại xóm Pha, xã Lương Sơn, TP Thái Nguyên.
Ngày 27/5, khi vừa thực hiện xong một vụ cướp giật tài sản tại xã Điềm Thụy, huyện Phú Bình va đang tiếp tục tìm người sơ hở để cướp thì bị các trinh sát phát hiện bắt giữ. Đấu tranh bước đầu ba đối tượng khai nhận: Từ tháng 10/2012 đến nay, đã gây 8 vụ cướp giật tài sản trên địa bàn TP Thái Nguyên, huyện Phú Bình và huyện Phổ Yên.Được biết, nhóm đối tượng này thường hoạt động vào thời gian buổi trưa, tối chúng tập trung vào người tham gia giao thông có sở hở trong việc bảo vệ tài sản nhất là phụ nữ... CQĐT đề nghị ai là bị hại của các vụ cướp giật xảy ra trên địa bàn thời gian qua hãy đến cơ quan Công an để trình báo
01/06/13 00:25 GMT+7
Pháp luật
Cướp giật,Phú Bình,Thái Nguyên,Tài sản,Đối tượng,Văn đoàn,Bắt giữ,Phổ Yên,Hại của,Lương Sơn,Cảnh sát hình sự
CAND