Kẻ lừa đảo không nghề nghiệp tự xưng cán bộ VIP
Mới đây, Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) đã ra quyết định khởi tố bị can và lệnh tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Thị Lan (47 tuổi, trú tại xóm 3, xã Nghĩa Thắng, huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Liên quan đến vụ án này, trước đó cơ quan CSĐT Công an quận Hoàng Mai đã bắt giữ Nguyễn Xuân Trường (48 tuổi, trú tại huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang), đồng phạm của Lan về hành vi phạm tội trên. Trong vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản này, thủ đoạn phạm tội của Lan và Trường không mới nhưng vẫn có nhiều nạn nhân sập bẫy.Vụ án mở ra từ lá đơn trình báo của vợ chồng anh Nguyễn Văn D. (trú tại Hà Nội) về việc bị một đối tượng tên là Trường lừa đảo xin việc, chiếm đoạt hơn 200 triệu đồng. Tiếp nhận thông tin, Đội Điều tra tổng hợp Công an quận Hoàng Mai dưới sự chỉ đạo của Thiếu tá Vũ Văn Tấn, Đội trưởng đã vào cuộc.Từ đây, thủ đoạn phạm tội của Trường đã được làm rõ: Trường là đối tượng có một tiền án về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau khi ra trại, đối tượng này “ngựa quen đường cũ” tiếp tục thực hiện hành vi phạm tội. Theo lời khai của Trường thì qua các quan hệ xã hội, Trường quen một phụ nữ tên là Hà.Trường không biết địa chỉ của người phụ nữ này nhưng qua một lần nói chuyện, Hà có nói với Trường rằng Hà có thể xin việc vào tại Bộ Tài chính với chi phí khoảng 160 triệu đồng/người (Đây là câu trả lời ngụy tạo của Trường, nhằm che đậy cho hành vi phạm tội của anh ta. Bởi với một kẻ từng trải như Trường thì hắn ta không dễ gì rơi vào cái bẫy này)…Cũng theo lời Trường thì do cần tiền trả nợ ngoài xã hội nên Trường bàn với đối tượng tên là Lan (Trường cũng không biết địa chỉ cụ thể, chỉ biết Lan ở Nam Định) tìm người có nhu cầu xin việc để chiếm đoạt một phần tài sản của họ, bằng cách nâng số tiền chi phí xin việc lên 250 triệu đồng. Ba đối tượng Trường, Lan và Hà thống nhất sẽ chia nhau số tiền chênh lệch này.Khoảng cuối tháng 5/2012, Lan gặp vợ chồng anh D. và chị Phạm Thị Minh Ch., khi đó đang có nhu cầu xin việc cho con trai là Đặng Chí Trung. Trường và Lan hẹn vợ chồng anh D. đến phố Kim Đồng, quận Hoàng Mai trao đổi thông tin. Tại cuộc gặp gỡ này, Trường, Lan nói với chị Ch. và anh D., Trường là cán bộ công tác tại Bộ Tài chính, có thể xin việc cho con họ.Thời hạn hoàn tất hồ sơ và Trung được đi làm là sau 3 tháng kể từ ngày Trường nhận tiền. Tin tưởng vào những lời hứa hẹn của Trường và Lan, vợ chồng anh D đã đồng ý và nhiều lần đưa tiền trực tiếp hoặc chuyển khoản cho Trường. Căn cứ vào lời khai của người bị hại và các tài liệu thu thập được, Đội Điều tra tổng hợp Công an quận Hoàng Mai đã thực hiện lệnh bắt giữ Trường vào đầu năm 2013.Vận dụng các biện pháp nghiệp vụ, giữa tháng 5/2013, Đội Điều tra tổng hợp Công an quận Hoàng Mai xác định đối tượng Lan có tên thật là Nguyễn Thị Lan và tổ chức bắt giữ đối tượng này về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ngoài vụ lừa đảo chiếm đoạt tiền của vợ chồng anh D., Lan còn thực hiện một vụ lừa đảo chạy dự án, bị hại trong vụ án này là chị Trần Thị Thu H. (trú tại huyện Từ Liêm, Hà Nội).Theo lời khai của Lan thì trong những ngày lang thang ở Hà Nội, Lan quen hai đối tượng là Tiến và Minh (Lan không biết tên, tuổi và địa chỉ). Đối tượng Tiến giới thiệu với Lan đang công tác tại Văn phòng Quốc hội và Văn phòng Chính phủ, có nhiều dự án xây dựng tại các tỉnh. Nếu Lan tìm được người có nhu cầu thi công công trình thuộc các dự án trên và nhận tiền đặt cọc thì hai bên sẽ cùng chia nhau lợi nhuận.Lan không biết rõ có hay không các dự án trên nhưng vì cần tiền chi tiêu nên đã đồng ý. Để đánh lừa người bị hại, Trường và Lan nói với chị H. là Minh và Tiến công tác tại Văn phòng Quốc hội. Tin vào những lời của Lan, Trường, H. đã nhiều lần chuyển tiền cho 2 đối tượng.Trong tổng số tiền chiếm đoạt, Trường chia cho Lan 10 triệu đồng, số còn lại đã hưởng hết. Quá trình điều tra mở rộng vụ án, đến ngày 27/5, Đội Điều tra tổng hợp còn làm rõ ngoài việc lừa đảo chạy dự án, Trường còn chiếm đoạt của chị H. hàng chục triệu đồng để xin học và chuyển trường cho cháu.Chị H. đã chuyển cho Trường 40 triệu đồng để Trường chuyển cho một người cháu của chị sang học tại Trường Cao đẳng Xây dựng Hà Nội. Tiếp đó, chị này lại chuyển tiếp cho Trường 50 triệu đồng để Trường xin cho người cháu của chị thi vào Đại học Kinh tế quốc dân, song cả hai trường hợp trên Trường đều không thực hiện được.Trong thực tế, Trường và Lan đều là những đối tượng không nghề nghiệp, điều kiện kinh tế rất khó khăn; con Lan bị thần kinh, còn chồng mắc bệnh u túi mật. Bản thân Lan cũng không có trình độ cũng như các mối quan hệ xã hội để có thể xin việc làm và chạy dự án cho mọi người. Sở dĩ, Lan và Trường có thể thực hiện hành vi phạm tội là do biết đánh vào tâm lý của những người bị hại nhẹ dạ, đang có nhu cầu xin việc làm.Vụ án hiện đang được Đội Điều tra tổng hợp Công an quận Hoàng Mai điều tra mở rộng, đề nghị ai là bị hại của Lan trong vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản trên đến cơ quan Công an trình báo
31/05/13 14:40 GMT+7
Pháp luật
Xin việc,Lừa đảo,Đội điều tra,Hoàng Mai,Đối tượng,Chiếm đoạt tài sản,Phạm tội,Chiếm đoạt,Hành vi,Người bị hại,Công an
CAND