Con gái 6 tuần tuổi khóc, bố nhét vào ngăn đá
ANTĐ -Một ông bố ở bang Washington, Mỹ hiện đang phải đối mặt với tội danh mưu sát, sau khi cảnh sát tiết lộ anh này đã cho đứa con gái 6 tuần tuổi vào tủ đá để bé dừng khóc.
Tyler James Deutsch, 25 tuổi đã đặt con gái của mình vào ngăn đá trong khoảng 1 giờ đồng hồ chiều hôm thứ 7 vừa qua. Hãng tin KOMO đưa tin, người mẹ của bé, năm nay 22 tuổi đã sững sờ khi nhìn thấy Tyler bế con ra khỏi tủ lạnh. Cô lập tức gọi điện báo cho 911.Theo thông tin có được hôm thứ 2 vừa qua, em bé thậm chí còn bị gẫy xương tay, chân và bị thương ở đầu, điều đó chứng tỏ có thể ông bố còn có những hành động khác nữa ngoài cho vào tủ lạnh. Phát ngôn viên của cảnh sát hạt Pierce, bang Washington cho biết mặc dù người bố sau đó tỏ ra rất ăn năn hối lỗi nhưng vụ việc có dấu hiệu là một vụ mưu sát rõ ràng.Tyler James DeutschTheo hãng thông tấn AP, em bé được đưa tới một bệnh viện khu vực với nhiệt độ cơ thể chỉ là 84 độ F (xấp xỉ 29 độ C). Thông tin trên website của Viện Y học quốc gia Hoa Kỳ đã nêu: “Nhiệt độ cơ thể con người dưới 95 độ F (khoảng 35 độ C) đã là đáng báo động và có thể dẫn tới tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời”, và rằng: “Trẻ em là đối tượng có nguy cơ cao đặc biệt. Trẻ em có thể bị tình trạng giảm nhiệt cơ thể nếu ngủ trong một căn phòng lạnh”.Hiện tại, bé gái đang dần bình phục sức khỏe. Các bác sỹ cho biết em bé có thể sống sót nhưng thời điểm này là quá sớm để khẳng định sau này không có các biến chứng khác.Ông bố Tyler đã phải giải trình tại tòa án xét xử sơ thẩm vào hôm 28 tháng 5. Tại đây, Tyler thừa nhận đã cho con mình vào ngăn đá bởi vì anh ta đang mệt còn con gái thì cứ khóc mãi. Sau đó, anh ta ngủ quên mất rồi choàng tỉnh dậy và bế bé ra đúng lúc mẹ bé về.Tyler bị cáo buộc các tội danh tra tấn, ngược đãi trẻ con và sẽ phải nộp 1 triệu đô la Mỹ bảo lãnh tại ngoại. Dự kiến ngày tòa án quyết định bản án cho Tyler James Deutsch sẽ diễn ra vào ngày 15 tháng bảy tới.Nguyệt Hân Theo Huff và Cbsnews
30/05/13 11:21 GMT+7
Pháp luật
Ngăn đá,Ông bố,Mưu sát,Em bé,Nhiệt độ cơ thể,Con gái,Khóc,Tủ lạnh,Tội danh,Tủ đá,Hãng thông tấn
ANTĐ