Thuốc lá lậu vẫn tung hoành
Ngoài việc xử phạt hành chính, những kẻ buôn thuốc lá lậu còn bị truy cứu trách nhiệm hình sự, phạt tù từ 6 tháng đến 15 năm, tùy mức độ vi phạm
Thuốc lá lậu hiện chiếm khoảng 20% thị phần thuốc lá tại Việt Nam, khoảng 800 triệu bao ; không bảo đảm chất lượng cũng như không được kiểm soát hàm lượng nicotine. Trong đó có nhiều loại thuốc lá mà ngay cả nước sản xuất cũng không cho dân của họ sử dụng nhưng lại được nhập lậu vào Việt Nam tiêu thụ với số lượng lớn.Vì lợi nhuận, bất chấpDo trốn thuế nên lợi nhuận từ mặt hàng thuốc lá nhập lậu rất cao. Tình trạng buôn lậu thuốc lá điếu ngày càng hoành hành dữ dội, nhất là khu vực biên giới Tây Nam giáp với các tỉnh Long An, Tây Ninh, Đồng Tháp, An Giang. Bọn buôn thuốc lá lậu bất chấp nguy hiểm, sẵn sàng chống lại lực lượng kiểm tra.Mới đây, Phòng CSĐT Tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ PC46 - Công an TPHCM kết hợp với Công an huyện Củ Chi đột kích triệt phá đường dây buôn lậu thuốc lá có quy mô lớn, số lượng lên 48.000 gói. Theo đó, lực lượng phát hiện bà Nguyễn Thị Thanh, ở ấp Phước Lộc, xã Phước Thạnh, huyện Củ Chi, đang nhận 2 bao tải thuốc lá. Khám xét nhà bà Thanh, cơ quan chức năng phát hiện tiếp 2.900 gói thuốc lá.Buôn lậu thuốc lá bằng xuồng ở khu vực An Giang.Trong vườn nhà bà Thanh và các vườn bên cạnh , cơ quan chức năng còn phát hiện thêm 40.000 gói thuốc lá lậu. Để triệt phá đường dây này, lực lượng kiểm tra phải nổ súng trấn áp 20 đối tượng. Đầu tháng 5 vừa qua, PC46 đã triệt phá đường dây buôn thuốc lá lậu quy mô lớn trên địa bàn giáp ranh thuộc huyện Bình Chánh, bắt giữ 4 đối tượng, 10 xe máy, 5 ghe máy và 48.000 gói thuốc lá.Chi cục QLTT TPHCM hầu như ngày nào cũng kiểm tra, phát hiện hàng ngàn cây thuốc lá lậu. Đó chỉ là con số kiểm tra được, còn trên thực tế, nguồn thuốc lá lậu xâm nhập vào TP cao gấp nhiều lần. Những tháng đầu năm 2013, Chi cục QLTT TPHCM cũng đã kiểm tra, bắt giữ gần cả trăm ngàn bao thuốc lá Jet, Hero, Esse, Fine. Lúc cao điểm, chi cục bắt giữ hơn 16.000 gói thuốc lá lậu chỉ trong một tuần. Phần lớn bọn buôn lậu dùng xe máy xoáy nòng (mỗi xe chở hàng ngàn bao thuốc lá), chạy với tốc độ cao, bất chấp nguy hiểm sẵn sàng tông thẳng vào lực lượng kiểm tra, bất chấp tính mạng và an toàn cho người đi đường. Thuốc lá lậu còn được vận chuyển bằng xe buýt, ô tô hoặc ngụy trang trong các thùng chở cá, tôm.Cần phạt nặngTheo quy định, buôn thuốc lá lậu sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự, bị phạt tù từ 6-15 năm. Thông tư liên tịch số 36/2012/TTLT-BCT-BCA-BTP-BYT-TANDTC-VKSNDTC còn nêu rõ buôn bán thuốc lậu từ 1.500 bao bị truy cứu trách nhiệm hình sự, phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm. Số lượng từ 4.500 bao bị truy cứu trách nhiệm hình sự, bị phạt tù từ 3-7 năm. Số lượng từ 13.500 bao trở lên thì bị truy cứu trách nhiệm hình sự, bị phạt tù từ 7-15 năm.Công an bắt giữ thuốc lá lậu tại một điểm tập kết ở thị xã Châu ĐốcÔng Nguyễn Văn Bách, Chi cục phó Chi cục QLTT TPHCM, cho biết chi cục thường xuyên chỉ đạo các đội tổ chức kiểm tra, kiểm soát thuốc lá lậu trên địa bàn vì đây là mặt hàng nằm trong danh mục bắt buộc phải kiểm tra thường xuyên. Một lãnh đạo phòng PC46 cho biết các vụ buôn thuốc lá lậu quy mô lớn bị phát hiện đều được đơn vị mở rộng điều tra, xử lý dứt điểm. Những đối tượng chống đối người thi hành công vụ cần phải xử lý nghiêm với mức cao nhất.nThuốc lá lậu gây thiệt hại lớn cho xã hội như gây thất thu ngân sách Nhà nước 4.320 tỉ đồng/năm, gây thiệt hại cho ngành nông nghiệp, mất thị trường cung ứng nguyên liệu 17.000-18.000 tấn, tương ứng diện tích 10.000 ha trồng thuốc lá, và hơn 43.000 lao động nông nghiệp mất việc làm trong thời vụ 4-5 tháng cùng gần 180.000 lao động mất việc trong ngành thuốc lá hợp pháp.
30/05/13 21:23 GMT+7
Pháp luật
Thuốc lá,Lậu,Truy cứu trách nhiệm hình sự,Phạt tù,Buôn lậu,Kiểm tra,Chi cục quản lý thị trường,Bắt giữ,Triệt phá,Bất chấp,Lượng từ
NLĐ