11 ngư dân gặp nạn trên biển được cứu hộ an toàn
(PL)- Sáng 30-5, tàu cá QNg-95004TS của ông Trần Năm (ngụ xã Bình Châu, Bình Sơn, Quảng Ngãi) cùng 10 ngư dân trên tàu về đến cảng Sa Kỳ (xã Bình Châu) an toàn.
Trước đó, ngày 26-5, tàu cá trên đang hành nghề lặn đêm trên vùng biển Trường Sa thì bị hỏng máy, trôi tự do trên biển và đã phát thông tin cứu hộ.Nhận được yêu cầu cứu hộ, ngư dân Võ Sơn (ngụ cùng địa phương) đang đánh bắt trên biển đã đưa tàu cá của mình đi cứu hộ. Sau bốn ngày tìm kiếm, tàu cá ông Võ Sơn đã tiếp cận và lai dắt tàu cá bị nạn vào bờ an toàn. Sức khỏe các ngư dân bảo đảm.LUẬN NGỮ
31/05/13 07:02 GMT+7
Xã hội
Tàu đánh cá,Ngư dân,Cứu hộ,Luận ngữ,Hỏng máy,Bình Sơn,Lai dắt,Trường Sa,Gặp nạn,Đánh bắt,Quảng Ngãi
PLO