Hành xử côn đồ trên đường phố
Sáng 31.5, tại giao lộ đường Phạm Viết Chánh - Cống Quỳnh, Q.1, TP.HCM, đã xảy ra một vụ chặn xe buýt, hành hung tài xế.
Chiếc xe buýt mang biển số 50LD-006.04 đang chạy bỗng nhiên dừng đột ngột do hai thanh niên (ảnh - mặc áo trắng trên cầu vai có logo của một hãng taxi) đi xe gắn máy chặn đầu xe buýt. Sau một lúc, lời qua tiếng lại, một trong hai thanh niên nói trên đã nhảy lên xe buýt dùng mũ bảo hiểm, tuýp sắt đánh tới tấp khiến tài xế ngã gục, máu chảy rất nhiều. Hành khách hoảng loạn, một số đạp cửa lao xuống xe, số khác can ngăn nhưng vẫn không cản được. Sau đó, hai thanh niên đã lên xe gắn máy chạy về hướng Q.5. Chứng kiến cảnh tượng này, PV Thanh Niên đã đuổi theo và kịp ghi lại biển số xe gắn máy mà hai thanh niên này sử dụng 59L1-117.27.Hai thanh niên tấn công tài xế xe buýt - Ảnh: Võ BaNgười bị hành hung là ông T.C.Ngọc (44 tuổi, ngụ Q.Tân Phú), tài xế xe buýt chạy tuyến Bến xe Miền Tây - Bến Thành thuộc Công ty TNHH vận tải Ngôi Sao Sài Gòn. Theo ông Ngọc trình bày, lúc đó khoảng 8 giờ, ông Ngọc điều khiển xe buýt đang lưu thông trên đường Cống Quỳnh (từ hướng Nguyễn Thị Minh Khai về Nguyễn Trãi), khi đến trước Bệnh viện Từ Dũ (Q.1) bất ngờ có một người đàn ông đi xe gắn máy chặn đầu xe buýt. Rất may, ông Ngọc đã thắng kịp. Chưa kịp biết chuyện gì, ông Ngọc đã bị 2 thanh niên nhảy lên cầm mũ bảo hiểm tấn công từ phía sau. Theo phản xạ, ông Ngọc chụp được tuýp sắt (dùng để tháo bánh xe) tự vệ. Tuy nhiên 2 thanh niên này dễ dàng tước được tuýp sắt và họ tiếp tục đánh túi bụi vào người ông Ngọc. Hoảng quá, ông Ngọc vùng dậy, định chạy xuống xe tìm cách thoát thân nhưng vừa rời khỏi cabin xe đã bị 2 người này dùng mũ bảo hiểm, tuýp sắt đánh đến chảy máu, gây choáng.Khi thấy nhiều hành khách và người dân đứng ra can thiệp nên hai thanh niên lên xe bỏ đi. Trước khi rời khỏi hiện trường, người thanh niên ngồi sau xe còn vung cây tuýp sắt lên uy hiếp những ai dám đuổi theo. Vụ việc đã làm nhiều người đi đường hiếu kỳ đứng xem làm kẹt xe hơn nửa tiếng đồng hồ tại khu vực này.Kẻ hành hung là ai ?Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Bùi Quang Thạch, Tổng giám đốc Công ty TNHH vận tải Ngôi Sao Sài Gòn cho biết tài xế không báo về công ty mà chỉ báo về đội quản lý xe là mình bị té dập mí mắt. Tuy nhiên, sau khi nhận được thông tin từ PV Thanh Niên, công ty tiến hành xác minh thì tài xế xe buýt mới khai thật là mình bị 2 đối tượng mặc trang phục có logo của một hãng taxi đuổi đánh.Qua xác minh, chúng tôi cũng đã xác định được danh tính của chủ chiếc xe gắn máy biển số 59L1-117.27 mà 2 thanh niên đánh người điều khiển, đó là của P.T.K (ngụ ở hẻm 28, đường Lương Văn Can, P.15, Q.8).Trong một diễn biến khác, theo phản ánh của nhiều người chứng kiến vụ việc, 2 kẻ hành hung tài xế mặc áo đồng phục có logo của taxi Mai Linh. Sau khi xem lại bức ảnh chụp 2 kẻ hành hung tài xế xe buýt do PV Thanh Niên cung cấp, ông Phạm Hoài Thu, Trưởng phòng An toàn - Công ty cổ phần tập đoàn Mai Linh cho rằng phần logo trên áo kẻ hành hung khá mờ nên chưa thể khẳng định có phải tài xế Mai Linh hay không. Hiện trên địa bàn TP.HCM tài xế taxi Mai Linh có đến hơn 5.000 người nên mới nhìn mặt thì không thể xác định. “Chúng tôi sẽ quyết liệt dò tìm, điều tra và xử lý nghiêm nếu là tài xế Mai Linh”, ông Thu cam kết. Còn theo ông Nguyễn Trường Sinh, chuyên viên Phòng An toàn - Công ty cổ phần tập đoàn Mai Linh: “Vì đã biết được biển số xe gắn máy của 2 kẻ hành hung nên tôi đề nghị nạn nhân trình báo công an để có kết quả điều tra sớm nhất”.Chiều cùng ngày, PV Thanh Niên đã đến Công an P.Nguyễn Cư Trinh (Q.1, địa bàn xảy ra vụ ẩu đả) tìm hiểu vụ việc. Trực ban hình sự phường cho biết vào thời điểm trên có nhận được tin báo của người dân. Sau đó, Ban chỉ huy công an phường đã cử công an, bảo vệ dân phố xuống hiện trường can thiệp nhưng khi đến nơi thì mọi người đã giải tán. Nghe chúng tôi trình bày về việc PV Thanh Niên đã kịp chụp hình 2 thanh niên đánh người, ghi được biển số xe..., một công an phường đã xin những thông tin trên nhằm phục vụ công tác điều tra.Đàm Huy - Đình Mười - Võ Đăng Trình
01/06/13 03:10 GMT+7
Pháp luật
Tài xế,Xe buýt,Hành hung,Thanh niên,Biển số,Logo,Phóng viên,Mũ bảo hiểm,Taxi mai linh,Chặn đầu,Tập đoàn mai linh
Thanh Niên