Đằng sau vụ 'xe điên' hất người lên nóc nhà
Vụ tai nạn kinh hoàng khiến 1 người bị hất lên mái nhà đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ. Trong khi đó, gia đình của người gây ra vụ việc cũng đã đến xin lỗi, thắp hương.
Liên quan đến vụ tai nạn làm 3 người chết thảm trên QL32 (qua địa phận huyện Phúc Thọ, Hà Nội), theo thông tin từ phía gia đình nạn nhân, gia đình những người gây ra tai nạn cũng đã đến, có lời xin lỗi và xin được thắp hương cho các nạn nhân xấu số.“Từ ngày xảy ra tai nạn, gia đình họ thường xuyên đến xin thắp hương cho các em của tôi”, anh Trần Văn Mạnh, anh trai 2 nạn nhân Trần Thị Vở và Trần Văn Kiên cho biết.Anh Mạnh nói thêm: “Ngày đầu tiên sau khi xảy ra tai nạn, gia đình tôi quá bàng hoàng và bức xúc trước các chết oan uổng của người thân nên trong lần gặp mặt giữa 2 gia đình chúng tôi chẳng nói gì. Nhưng những ngày sau, khi nỗi đau nguôi ngoai, gia đình tôi đã có thể bình tĩnh để nói chuyện với họ”."Mất mát của gia đình tôi không thể lấy gì để bù đắp được", bà Vân, mẹ của 2 nạn nhân đau xót cho biếtĐại diện gia đình cho biết, cơ quan công an chưa mời người thân của chị Vở và anh Kiên lên làm việc.Anh Mạnh cũng thông tin thêm, vụ tai nạn đã khiến cha mẹ anh suy sụp. Sắp tới đây, ông Trần Văn Du, bố đẻ của 2 nạn nhân, sẽ tiếp tục trở lại bệnh viện Quân y 105 để điều trị bệnh.Được biết, trước đó, vào thời điểm xảy ra tai nạn, chị Vở, anh Kiên và cháu Trường đang trên đường đến bệnh viện thăm ông Du. Sau khi nhận tin dữ của các con, ông Du đã vội vã về nhà.Ông Du cũng khẳng định: “Quan điểm của chúng tôi là người vi phạm sẽ có pháp luật xử lý, còn gia đình tôi vẫn cư xử bình thường, tỏ thái độ bình tĩnh với gia đình của người gây ra tai nạn. Chúng tôi hoàn toàn không muốn gây mâu thuẫn, xung đột giữa 2 gia đình”.Trước đó, trao đổi với PV VietNamNet, bà Hoàng Thị Vân, mẹ của nạn nhân cũng khẳng định, nỗi đau của gia đình tôi không thể bù đắp được.“Tôi chỉ muốn pháp luật xử nghiêm, đúng người đúng tội để nhiều gia đình không còn mất người thân và con cháu, tôi dưới suối vàng được thanh thản…”, bà Vân nói.Trong một diễn biến khác của vụ việc, cơ quan chức năng đã ra quyết định khởi tố vụ án, đồng thời thực hiện lệnh tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Mạnh Chí (54 tuổi, trú tại H.Thanh Trì, TP.Hà Nội).Vào thời điểm xảy ra tai nạn, đi cùng xe với ông Nguyễn Mạnh Chí còn có ông Hoàng Tuấn Lập (46 tuổi, ở xã Ngọc Hồi, H.Thanh Trì, TP.Hà Nội) và một người đàn ông xin đi nhờ xe hiện chưa rõ danh tính.Trước nghi vấn người gây tai nạn chính là người “lạ” xin đi nhờ xe của ông Chí, Công an huyện Phúc Thọ đã gửi các mẫu máu còn lại trên chiếc ô tô tới Viện Khoa học Kỹ thuật hình sự (Bộ Công an) để giám định, làm rõ ai là người điều khiển chiếc xe gây ra vụ tai nạn.Cơ quan chức năng cũng xác định, chiếc xe Fortuner đã phóng với tốc độ hơn 100 km/h vào thời điểm gây tai nạn. Tại hiện trường, chỉ xuất hiện một vết phanh rất ngắn khi xe ô tô bắt đầu lấn sang làn đường ngược chiều.Về nguyên nhân khiến 1 trong 3 nạn nhân bị hất lên cao, theo báo An ninh thủ đô, cơ quan điều tra đưa ra phán đoán là do xe ô tô đang di chuyển cực nhanh, đã hất 2 mẹ con người phụ nữ ngồi sau lên nắp capo.Sau đó, chiếc xe tông vào cột điện chiếu sáng. Tuy nhiên, cột điện không gãy ngay lập tức mà đổ từ từ, khiến phần đầu chiếc xe hất lên cao. Trước lực văng lớn, chị Vở bị bắn lên mái tôn cao cách mặt đất 4 mét, cháu Trường văng ra xa.L.Lam
30/05/13 16:40 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn,Gia đình,Nạn nhân,Phúc Thọ,Thắp hương,Cột điện,Gây tai nạn,Gây ra,Thanh Trì,Người thân,Cơ quan chức năng
VietnamNet