Hải Phòng: Xử lý vi phạm trong nuôi thủy sản lồng bè trên vịnh
Đoàn kiểm tra liên ngành huyện Cát Hải, Hải Phòng vừa kiểm tra tiến độ triển khai công tác bảo vệ môi trường và sắp xếp lồng bè trên các vịnh thuộc quần đảo Cát Bà.
Qua kiểm tra thực địa, đoàn công tác nhận thấy môi trường trên vịnh có nguy cơ ô nhiễm do chất thải của con người, lượng thức ăn dư thừa của cá; công tác quy hoạch, sắp xếp lồng bè nuôi trồng thủy sản còn tồn tại nhiều bất cập chưa được xử lý.Sau chuyến khảo sát, lãnh đạo UBND huyện Cát Hải yêu cầu các cơ quan chức năng nhanh chóng di dời 43 giàn bè đậu sai vị trí, đến 30/6 phải cắt giảm xong 1.644 ô lồng tự ý cơi nới. 100% bè dịch vụ, nuôi trồng thủy sản phải có thùng rác, kiên quyết xử lý các hành vi vứt rác bừa bãi…
31/05/13 23:59 GMT+7
Pháp luật
Cát Hải,Thủy sản,Nuôi trồng,Quần đảo Cát Bà,Công tác,Sắp xếp,Cơi nới,Xử lý,Hải Phòng,Đoàn kiểm tra liên ngành,Thùng rác
CAND