Phá ổ mại dâm núp bóng tiệm cắt tóc
Tiến hành kiểm tra tiệm tóc Na Nô (số 65 đường Trần Tuấn Khải, phường 5, quận 5, TP HCM), lực lượng chức năng gồm CATP HCM phối hợp cùng Đoàn kiểm tra liên ngành văn hóa – xã hội đã phát hiện và bắt quả tang 2 cặp nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm. Lực lượng chức năng đã tiến hành lập biên bản tạm giữ 13 đối tượng là nhân viên của tiệm.
Được biết, căn nhà này do Vũ Thị Bích Chi (thường trú tại phường 1, quận 5) thuê với giá 40 triệu đồng/tháng để mở tiệm cắt tóc nhưng thực chất là để tổ chức hoạt động mại dâm. Chi giao cho Trần Văn Hưng (thường trú tại tỉnh Đắk Lắk) nhiệm vụ quản lý, trực tiếp đứng ra “tuyển gái” và câu móc khách thực hiện việc mua bán dâm.Giá bán dâm và tiền phòng là 1,2 triệu đồng/lần. Trường hợp khách cắt tóc, gội đầu, massage mua dâm thì phải trả 1,5 triệu. Trong đó, Chi thu 200.000 đồng, Hưng được hưởng 50.000 đồng, phần còn lại của gái bán dâm.Tiệm cắt tóc trá hình.Tiệm cắt tóc trá hình này đã hoạt động được khoảng hơn một tháng, trung bình mỗi ngày có khoảng 15 – 20 lượt khách mua dâm.Vụ việc đã được CATP HCM lập hồ sơ bàn giao cho Công an quận 5 tiếp tục điều tra xử lý
30/05/13 18:13 GMT+7
Pháp luật
Cắt tóc,Quận 5,Trá hình,Mua bán dâm,Chi thu,Trần Tuấn Khải,Dâm,Núp bóng,Đoàn kiểm tra liên ngành,Khách làng chơi,Gội đầu
CAND