Truyền hình trực tiếp lễ chào cờ ở đảo Trường Sa lớn
(VTC News) - Đài Truyền hình Việt Nam sẽ truyền hình trực tiếp lễ chào cờ của quân và dân đảo Trường Sa lớn cùng lễ thượng cờ tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Theo đó, chương trình được phát sóng vào 6 giờ sáng 7/6 trên kênh VTV1 và VTV6. Lễ chào cờ kéo dài 10 phút trên kênh VTV1 và 30 phút trên kênh VTV6, trong đó có hát Quốc ca, chào cờ và có cảm nhận của quân, dân trên đảo khi lần đầu được hòa chung lễ chào cờ với đất liền.Lễ chào cờ ở quần đảo Trường Sa. (Ảnh: internet)Chương trình nhằm góp phần nâng cao nhận thức về vai trò, vị trí chiến lược và giá trị tiềm năng to lớn đối với chủ quyền biển đảo và lịch sử gìn giữ chủ quyền biển đảo của cha ông.Sau ngày 7/6, chương trình chào cờ của VTV sẽ luôn có hình ảnh chào cờ từ quần đảo Trường Sa thân yêu của Tổ quốc. » Gác đèn Trường Sa: Những người lính không quân hàm  » Clip: Xúc động cuộc sống lính công binh Trường Sa  » Dcom 3G - 'Những cánh tay' nối Trường Sa với đất liền Diệp Vy
31/05/13 15:57 GMT+7
Xã hội
Lễ chào cờ,Trường Sa,Chào cờ,Đảo,VTV6,Quần đảo Trường Sa,Vtv1,Chủ quyền,Truyền hình trực tiếp,Lăng chủ tịch hồ chí minh,Quốc ca
VTC