Thủy phi cơ hải quân Trung Quốc lao đầu xuống biển khi bay huấn luyện
(GDVN) - 10 giờ sáng nay giờ Bắc Kinh một chiếc thủy phi cơ thuộc biên chế hạm đội Bắc Hải, hải quân Trung Quốc khi đang bay huấn luyện tại khu vực vịnh Giao Châu - Thanh Đảo đã gặp sự cố lao đầu xuống biển.
Thủy phi cơ Trung Quốc (hình minh họa)Ngày 30/5 cổng thông tin Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết, lúc 10 giờ sáng nay giờ Bắc Kinh một chiếc thủy phi cơ thuộc biên chế hạm đội Bắc Hải, hải quân Trung Quốc khi đang bay huấn luyện tại khu vực vịnh Giao Châu - Thanh Đảo đã gặp sự cố lao đầu xuống biển. Vụ tai nạn không gây ra thương vong nào về người, hiện tại hải quân Trung Quốc và hạm đội Bắc Hải đang tổ chức công tác cứu hộ và trục vớt chiếc thủy phi cơ bị rơi. Trong biên chế quân đội Trung Quốc hiện nay chỉ có hạm đội Bắc Hải được biên chế 1 lực lượng binh chủng thủy phi cơ doTrung Quốc nghiên cứu, chế tạo. Đặc điểm của dòng thủy phi cơ này theo mô tả của tờ Quân giải phóng Trung Quốc nó có tính năng bay thấp rất tốt, khả năng cơ động liên tục đường trường cao và khả năng vận tải lớn, có thể cất hạ cánh từ mặt sông, hồ, biển. Lực lượng thủy phi cơ của hạm đội Bắc Hải chủ yếu được giao thực hiện các nhiệm vụ tuần tra trên biển, theo dõi phát hiện và chống tàu ngầm, cứu hộ trên biển, oanh tạc tập kích, vận tải, cứu hỏa trên cạn.
30/05/13 19:12 GMT+7
Thế giới
Thủy phi cơ,Bắc hải,Hạm đội,Biên chế,Hải quân,Trung Quốc,Huấn luyện,Cứu hộ,Vận tải,Bay thấp,Bắc kinh
Giáo Dục VN