Nga sắp chuyển 10 máy bay MiG-29 đến Syria
(NLĐO) – Hãng tin Reuters ngày 31-5 đưa tin người đứng đầu hãng sản xuất máy bay MiG cho biết Nga sẽ chuyển cho Syria ít nhất 10 chiếc máy bay chiến đấu MiG-29 cực kỳ hiện đại theo hợp đồng giữa hãng này với phái đoàn đến từ Damascus, Syria.
Một máy bay tiêm kích MiG-29 do Nga chế tạo đang nhào lộn trên bầu trời. Ảnh: APHãng thông tấn Interfax dẫn lời Tổng Giám đốc hãng hàng không MiG Sergei Korotkov cho biết chi tiết hợp đồng đã được thảo luận trước đó.“Đoàn đại biểu Syria hiện đang ở Moscow, chúng tôi đang thông qua các chi tiết về hợp đồng. Tôi nghĩ chúng (máy bay MiG-29) sẽ được chuyển đến Syria” - Interfax dẫn lời ông Korotkov. MiG-29 hiện đang là một trong những loại máy bay chiến đấu hiện đại nhất được dùng trong quân đội Nga.Hai hãng tin Interfax và RIA Novosti cho biết nguồn tin chỉ tiết lộ hợp đồng liên quan đến việc cung cấp 10 tiêm kích, ngoài ra không cung cấp thêm bất kỳ chi tiết nào khác.Trong quá khứ, Nga từng chuyển giao vũ khí cho Syria bằng cách lý luận rằng hợp đồng đã được ký kết với chính phủ của ông Assad 2 năm trước, khi cuộc nội chiến nước này chưa xảy ra. Thông tin Nga chuyển máy bay MiG-29 cho Syria được tiết lộ cùng lúc với việc ông Yuri Ushakov, trợ lý về chính sách đối ngoại của Tổng thống Nga Vladimir Putin lên tiếng cho rằng ông này không hề hay biết về hợp đồng vũ khí mới giữa Nga và Syria vào thời điểm này.Trong buổi tiếp xúc với báo chí ngày 31-5, ông Ushakov phát biểu rằng “Nga không có ý định ký kết hợp đồng mới” nào với Syria, đồng thời chưa đọc qua bài báo về chuyện chuyển giao máy báy MiG-29 cho nước này.Trong một diễn biến khác, BBC cho biết hàng chục máy bay chiến đấu của lực lượng phe nổi dậy Syria đã đến để tiếp tế cho đồng đội nhằm ngăn chặn việc quân đội chính phủ và Hezbollah tấn công vào thị trấn Qusair.Trước đó, truyền hình Syria cho biết chính phủ và các chiến binh Hezbollah đã chiếm được quận Arjun của Qusair vào ngày 30-5. Nguồn tin của BBC ở Qusair không đưa ra con số chính xác về việc tiếp viện của quân nổi dậy để bảo toàn bí mật quân sự.Trong khi đó, ông Sabra, người đứng đầu Liên minh các lực lượng dân tộc đối lập và Cách mạng Syria khẳng định rằng có tới “1.000 máy bay chiến đấu từ khắp Syria” đã được huy động đến thị trấn.
31/05/13 20:25 GMT+7
Thế giới
Syria,Mikoyan MiG-29,Máy bay chiến đấu,Nga,Hợp đồng,Máy bay mig,Hãng thông tấn,Hezbollah,Máy bay,Nổi dậy,Chuyển giao
NLĐ