HERE Maps with LiveSight - sự kết hợp giữa bản đồ truyền thống và AR trên Lumia
Hôm nay, Nokia đã công bố chi tiết tính năng LiveSight được tích hợp vào bản đồ HERE Maps trên điện thoại Lumia. LiveSight là một tính năng tìm kiếm địa điểm tăng cường thực tế (Augmented Reality - AR) tương tự như Nokia City Lens. Thay vì mở một ứng dụng riêng, giờ đây chúng ta có thể sử dụng LiveSight trực tiếp từ bản đồ HERE Maps, vừa tra cứu đường đi, vừa tìm kiếm địa điểm qua camera.
Hôm nay, Nokia đã công bố chi tiết tính năng LiveSight được tích hợp vào bản đồ HERE Maps trên điện thoại Lumia. LiveSight là một tính năng tìm kiếm địa điểm tăng cường thực tế ( Augmented Reality - AR ) tương tự như Nokia City Lens . Thay vì mở một ứng dụng riêng, giờ đây chúng ta có thể sử dụng LiveSight trực tiếp từ bản đồ HERE Maps, vừa tra cứu đường đi, vừa tìm kiếm địa điểm qua camera.Nếu bạn đang sử dụng phiên bản mới nhất của HERE Maps trên điện thoại Lumia thì bên cạnh biểu tượng vị trí hiện tại trên bản đồ sẽ có thêm một biểu tượng hình con mắt. Nhấn vào đây để kích hoạt LiveSight.Theo Nokia:Nếu bạn giữ chiếc điện thoại theo phương thẳng đứng thì bạn sẽ thấy các địa điểm POI được ký hiệu bằng nhiều loại biểu tượng trải quanh màn hình. Nếu một trong số những biểu tượng này nằm tại trung tâm của màn hình, bạn có thể biết được mình đang đứng rất gần địa điểm đó.Bằng cách dùng ngón tay vuốt xuống dưới, những biểu tượng ở xa hơn sẽ được kéo lại gần. Biểu tượng gần bạn nhất sẽ mờ đi để các biểu tượng còn lại hiện rõ ràng trên màn hình. Tính năng này rất hữu ích khi bạn phải tìm kiếm giữa một "rừng" các địa điểm nằm gần nhau để tìm ra nơi mình muốn đến.Đối với mỗi biểu tượng, bạn có thể nhấn vào để xem chi tiết về vị trí bao gồm địa chỉ, số điện thoại, hình ảnh và nhận xét (nếu có). Nếu muốn HERE Maps dẫn đường đến vị trí đã chọn, bạn chỉ việc nhấn "Get Directions" và lộ trình sẽ được vạch ra với các chỉ dẫn chi tiết như khi nào rẽ trái, khi nào rẽ phải, v.v… Ngoài ra, một chiếc radar nhỏ trên góc trái của màn hình sẽ cho bạn biết vị trí của những địa điểm khác xung quanh.Ở màn hình LiveSight, nếu bạn nghiêng máy xuống một góc 45 độ (theo chiều cầm máy bình thường) thì phần bản đồ HERE Maps 2D sẽ hiện ra trong một khung tròn phía dưới, đồng thời vẫn duy trì chế độ xem LiveSight phía trên. Qua đó, bạn có thể biết được cảnh vật xung quanh tương ứng với vị trí của mình trên bản đồ.Bạn có thể tải bằng mã Microsoft Tag bằng cách nhấn nút Bing Searchbên dưới màn hình điện thoại, chọn Bing Visionvà hướng camera lên mã Microsoft Tag. Nếu truy cập bài viết này bằng điện thoại Lumia hoặc WP, bạn hãy nhấn vào biểu tượng ứng dụng ngay bên cạnh Microsoft Tag.Một số hình ảnh screenshot:Nguồn: Nokia 
30/05/13 19:20 GMT+7
Công nghệ 
Nokia lumia,Bản đồ,Biểu tượng,Nokia,Màn hình,Điện thoại,Tính năng,Bing.com,Tìm kiếm,Lens,Máy ảnh
Tinh Tế