Ngày thi đấu thứ 5: Jankovic lọt vào vòng 3
Dù chưa bao giờ tìm được phong độ tốt như thuở trước - cụ thể như là hồi năm 2008 - cựu số 1 thế giới Jelena Jankovic vẫn trình diễn một bộ mặt đã được “cải thiện và chỉnh sửa” rất nhiều khi đánh bại Garbine Muguruza Blanco (Tây Ban Nha, hạng 72) với điểm số 6/3, 6/0 để giành quyền lọt vào vòng 3 giải đơn nữ Roland Garros 2013.
Jankovic (năm nay đã 28 tuổi, hạng 18) chắc chắn sẽ không bao giờ làm được điều mà cô không bao giờ làm được khi còn là “Nữ hoàng của WTA” - giành một danh hiệu Grand Slam - tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, cô không hề thể hiện hình ảnh bạc nhược như cựu số 1 thế giới Caroline Wozniacki. trái lại, Jankovic cho thấy cô đang cố gắng tiến đến rất gần với thời điểm huy hoàng ngày xưa…Jelena JankovicTrong trận đấu vòng đầu tiên, Jankovic đã lội ngược dòng ở ván đấu thứ 2, từ bị gác 0/5 để thắng ngược 9-7 trong loạt đánh tie-break và giành chiến thắng chung cuộc 2-0. Còn trong trận đấu trước Muguruza ở vòng 2, Jankovic đã thắng liền 12 game cuối cùng để khép lại trận đấu một cách thật thuyết phục. Cô cho biết: “Kể từ giải Miami cho đến nay, tôi cảm thấy sự tự tin quay trở lại, và tôi có cảm giác là mình đã lại thi đấu như là một tay vợt hàng đầu như ngày xưa. Tôi biết rằng khi tôi hoàn toàn khỏe mạnh và tránh xa chấn thương, tôi có thể chơi được thứ quần vợt rất tuyệt vời. Tôi đã bắt đầu khá chậm chạp trong trận đấu ngày hôm nay, nhưng sau đó tôi đã thắng 12 game liên tiếp. Tôi đã đánh bại không chỉ đối thủ mà còn trời mưa, đó chính là niềm tin. Tôi chỉ mới 28 tuổi thôi mà, vẫn còn trẻ chán”. Các kết quả đáng chú ý khác ° Sloane Stephens (Mỹ) - Vania King (Mỹ) 6/1, 6/3° Jie Zheng (Trung Quốc) - Melanie Oudine (Mỹ) 6/3, 6/1TIỂU SIÊU
31/05/13 10:56 GMT+7
Thể thao
Jelena Jankovic,Số 1 thế giới,Sloane stephens,Vòng ba,Thuở trước,Game,Caroline Wozniacki,Đánh bại,Lọt vào,Tie break,WTA
SGGP