Liverpool đang chờ đợi tin tức của Sturridge
The Kop đã có một buổi làm việc với đại diện ĐT Anh sau khi tiền đạo của họ dính chấn thương trong trận giao hữu với ĐT Cộng hòa Ireland.
Liverpool đang lo sốt vó vì tình hình của Daniel Sturridge khi tiền đạo này đã dính chấn thương trong trận giao hữu giữa ĐT Anh và Cộng hòa Ireland vào đêm thứ Tư vừa qua.Sturridge đã phải rời sân ngay trong hiệp một. Theo chẩn đoán ban đầu của các bác sĩ, anh bị tổn thương dây chằng mắt cá chân. Cầu thủ 23 tuổi này sẽ phải trải qua một buổi kiểm tra y tế và chắc chắn không thể cùng Tam Sư đến Brazil để thi đấu trận giao hữu tại SVĐ Maracana."Anh ấy sẽ không đến Brazil." - HLV Roy Hodgson phát biểu với các phóng viên sau trận đấu. "Daniel đã có một khởi đầu tốt nhưng chúng tôi rất buồn khi mất anh ấy.""Với chấn thương trong trận đấu vừa qua, tôi sợ rằng anh ấy sẽ phải nghỉ thi đấu trong vài tuần."Sturridge đã có một mùa giải thi đấu rất thành công trong màu áo Liverpool. Anh ghi được 10 bàn thắng trong 14 lần ra sân tại Premier League.Theo Goal
31/05/13 08:16 GMT+7
Thể thao
Liverpool,Tuyển Anh,Chấn thương,Cộng hòa Ireland,Roy hodgson,Thi đấu,Lo sốt vó,Brazil,Mắt cá chân,Tiền đạo,Dây chằng
Thể Thao VN