Cựu quản giáo tố tội ác tại nhà tù khét tiếng nhất TG
Terry Holdbrooks, quản giáo tại nhà tù Guatanamo đã cải sang đạo Hồi năm 2013 sau khi nói chuyện với các tù nhân.
Trong những cuộc nói chuyện của mình với tư cách là diễn giả cho Quỹ pháp lý Hồi giáo của Mỹ, cựu nhân viên quân đội 29 tuổi này đã mang theo những câu chuyện mà anh gọi là "sự thật về Gitmo"."Canh gác ở Gitmo được cho là việc nhàn hạ vì chúng tôi chỉ cần đi lại để trông tù… Nhưng nó đã thay đổi tôi."Từ năm 2003 đến 2004, Holdbrooks làm nhiệm vụ canh giữ tù nhân của quân đội Mỹ ở Vịnh Guantanamo. Anh thường được giao nhiệm vụ hộ tống tù nhân đến phòng thẩm vấn. Anh nói rằng anh đã chứng kiến tội ác của những quản giáo Mỹ - những đồng nghiệp của mình – điều mà anh không bao giờ nghĩ là có thể xảy ra."Tôi thấy tù nhân bị ép ở những nơi rất khó chịu trong suốt 8 giờ cho tới khi họ tự đại tiện… Sau đó, các lính gác đi vào và sỉ nhục họ."Holdbrooks kể anh đã nhìn thấy tù nhân bị bắt nằm xuống đất, điều hòa bật tăng lên cao, sau đó dội nước lạnh. Thậm chí họ bị bôi máu kinh lên mặt và bị buộc phải nghe thứ âm nhạc lặp đi lặp lại trong nhiều giờ. "Gitmo trái ngược 100% với cơ sở của hệ thống pháp luật của chúng tôi… Đó không phải là Mỹ mà tôi đã đăng ký để bảo vệ."Trong lúc chuẩn bị được điều đến đây, Holdbrooks cho biết quân đội đào tạo anh ta rằng suy nghĩ của các tù nhân là "tồi tệ nhất trong những thứ tồi tệ" và "thấp hơn so với con người... Họ nói rằng đây là những tên Al Qaeda và Taliban, những người ghét Mỹ và ghét tự do" - Holdbrooks nói.Nhưng ít nhất 86 trong số 166 người hiện bị giam ở trung tâm rõ ràng phải được thả. Một só người đã bị giam giữ ở đây trong nhiều năm mà không bị kết án.Đức tin vào đạo HồiHoldbrooks nhận ra rằng bất chấp những “tra tấn, những tù nhân mà anh đã nói chuyện luôn kiên định với đức tin của mình, điều này khiến Holdbrooks tự hỏi làm thế nào họ có thể tin rằng có một vị thần luôn quan tâm đến họ."Tôi đã có tất cả sự tự do trên thế giới… Nhưng tôi đã thức dậy mà không hài lòng trong khi những người này bị giam tù nhưng vẫn mỉm cười và cầu nguyện 5 lần một ngày".Terry Holdbrooks sau khi cải sang đạo Hồi.Khi là một thiếu niên, Holdbrooks đã tìm kiếm sự thật trong các tôn giáo khác nhau. Anh đến Guantanamo để tin rằng tất cả các tôn giáo tôn thờ một vị thần đều không tốt. Nhưng trong vài tháng, khi Holdbrooks bắt đầu nói chuyện với các tù nhân và đọc Kinh Qur'an, anh bắt đầu tìm thấy một số sự thật trong đạo Hồi."Kinh Qur'an là cuốn sách đơn giản nhất trên thế giới để đọc. Nó không có phép thuật. Nó không mâu thuẫn với chính nó… Nó đơn giản là một hướng dẫn cho cuộc sống."Cuộc sống của anh đã thay đổi rất nhiều từ bỏ vị trí quản giáo tại Guatanamo và trở lại Mỹ. Anh nói đã dành nhiều năm cố gắng quên đi những ký ức về nhà tù Guantanamo. Anh ra khỏi quân đội vào tháng 10 năm 2005 vì "rối loạn nhân cách."Holdbrooks nói rằng anh đã bị mất bạn bè, bị đe dọa bạo lực và bị gắn mác là "kẻ phản bội".Tuy nhiên, Holdbrooks vẫn quyết định dừng uống rượu, hút thuốc, không sống cẩu thả và tục tĩu. Anh tìm thấy kỷ luật trong lời cầu nguyện. "Hồi giáo dạy bạn rằng nếu bạn nhìn thấy một sự bất công trên thế giới, bạn nên làm bất cứ điều gì trong khả năng của bạn để ngăn chặn nó".Holdbrooks cho rằng: "Những điều này không phải là Mỹ. Nó sẽ là sai lầm nếu tôi ngồi đây và để cho Gitmo tiếp tục tồn tại hay cho mọi người nghĩ rằng Hồi giáo là kẻ thù lớn nhất của nước Mỹ."(Theo TTVN)
31/05/13 22:04 GMT+7
Thế giới
Tù nhân,Quản giáo,Đạo hồi,Guantánamo,Nhà tù,Quân đội,Nói chuyện,Hồi giáo,Đức tin,Mỹ,Sự thật
Thể Thao VN