Điểm danh MV “đẹp-độc-đỉnh” có 1-0-2 làng nhạc thế giới (P.3)
(2Sao) - Cùng tiếp tục “điểm mặt” loạt MV với những ý tưởng độc đáo đã làm nên hiện tượng và nổi đình nổi đám trong thời gian qua
Điểm danh MV “đẹp-độc-đỉnh” có 1-0-2 làng nhạc thế giới (P.1)  Điểm danh MV “đẹp-độc-đỉnh” có 1-0-2 làng nhạc thế giới (P.2)Ngoài những ý tưởng táo bạo về tạo hình và phong cách, thì việc sử dụng nhiều kỹ xảo đồ họa trong các MV cũng được các nghệ sỹ hứng thú sử dụng. Nhiều “công thức” độc đáo ra đời đã tạo nên hiệu ứng tốt với khán giả ngay khi vừa ra mắt.“Double vision”- 3OH!3Với phong cách Pop quái chiêu độc và lạ, hai anh chàng 3OH!3 chưa bao giờ chịu lép vế trước cô bạn thân Kei$ha trong khoản sử dụng chiêu trò. Điển hình là MV ‘Double vision’, cả hai hóa thân thành những… biểu tượng trên trình duyệt web kết hợp cùng một câu chuyện vui nhộn mà bất cứ khán giả nào đã từng xem qua thì đều muốn bấm nút xem lại.“Underwater”- MikaNổi tiếng với chất giọng cao vút qua nhiều bản hit như: ‘Grace Kelly’,‘Popular’…, anh chàng Mika luôn nổi bật với phong cách âm nhạc đậm cá tính riêng. Thời gian qua, ca khúc ‘Underwater’ trong album mới nhất ‘The origin of love’ cũng nhận được rất nhiều tình cảm từ khán giả hâm mộ. Nổi bật với chất nhạc đặc trưng thì ca khúc này còn thu hút khán giả ở phần nội dung khá thú vị của MV. Những cảnh quay tuy chỉ được thực hiện trong studio với hình ảnh Mika vật lộn trên con thuyền giữa biển khơi dậy sóng, nhưng đã khiến khán giả thấy thích thú và hào hứng.“Love somebody”- Maroon 5Sau thành công của hàng loạt single trích từ album ‘Overexposed’, Maroon 5 vừa cho ra mắt single mới nhất của mình mang tên ‘Love somebody’. Vẫn công thức giai điệu gây nghiện ngay từ lần đầu tiên, lần này các chàng trai còn khiến các fan ngất ngây trước những khung hình độc đáo mới lạ trong MV.“Turn me on” - David Guetta feat Nicki MinajCái tên David Guetta luôn đảm bảo sự thành công cho những ca khúc Dance mà anh phối hợp “chế biến” cùng các nghệ sỹ khác. ‘Turn me on’ là ca khúc hit gần đây nhất anh hợp tác cùng ‘cô nàng lắm chiêu’ Nicki Minaj. Đi cùng những âm thanh sôi động và cuốn hút thì MV của ca khúc này còn nổi bật với điểm nhất là hình ảnh con robot do David Guetta chế tạo. Theo như anh tâm sự, để tạo nên được mô hình robot này anh cùng ekip đã phải bỏ ra rất nhiều công sức và tiền bạc, kỹ xảo đồ họa chỉ hỗ trợ một phần rất nhỏ.“Love me or hate me”- Lady SovereignCô nàng Lady Sovereign tuy chỉ thuộc hàng nghệ sỹ chỉ làm nên tên tuổi với một ca khúc duy nhất. Tuy nhiên, MV của bản hit ‘Love me or hate me’ đã để lại khá nhiều ấn tượng tốt đẹp cho khán giả với những khung hình siêu “quậy” đi kèm một cốt truyện hài “không đụng hàng”.“Boom boom pow”- The Black Eyed PeasAnh chàng Will.I.am của The Black Eyed Peas luôn là cái tên tiêu biểu nổi bật cho sức sáng tạo ngừng của các nghệ sỹ. Với mỗi MV ra mắt thì ngoài việc khiến người xem “mãn nhãn” thì anh còn nhận được rất nhiều lời khen ngợi và đánh giá cao từ giới chuyên môn. Will.I.am là nghệ sỹ luôn đi đầu trong việc tạo hình khối và sử dụng yếu tố đồ họa trong các MV, có thể kể đến loạt MV với những hình ảnh độc đáo và thú vị của anh: ‘This love’, ‘Power’, ‘Bang Bang’, ‘Boom boom pow’…Thanh Minh
31/05/13 08:55 GMT+7
Giải trí
MV,Điểm danh,Ca khúc,Nghệ sĩ,Boom Online,Hit,Khán giả,Maroon 5,Đồ họa,Black Eyed Peas,Độc đáo
VietnamNet