Trao nhầm vương miện Hoa hậu vì... lỗi đánh máy
Một sai sót vào dạng hy hữu xảy ra tại đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ Canada 2013, ngày 25/5 vừa qua.
Nữ sinh viên y khoa Denise Garrido đã sống trong cảm giác của một Nữ hoàng thực thụ khi được xướng tên là Hoa hậu hoàn vũ Canada 2013.Denise Garrido được trao nhầm vương miện.Tuy nhiên, đến ngày 26/5, Garrido chưng hửng được ban tổ chức cuộc thi thông báo cô chỉ xếp ở vị trí thứ 4 (tức Á hậu 3) chung cuộc.Theo giải thích từ những người tổ chức cuộc thi, do một lỗi đánh máy khi vào kết quả 5 người đứng đầu nên cô đã được xác định nhầm là người giành được điểm số cao nhất. Thực tế, Hoa hậu hoàn vũ phải là cô Riza Santos, 26 tuổi.Ban tổ chức đã xin lỗi Garrido, lấy lại vương miện và trao cho chủ nhân thực sự của nó.Trưởng ban tổ chức cuộc thi Denis Davila giải thích: “Đây là lần đầu tiên ban tổ chức mắc phải sai lầm như thế này trong suốt 11 năm tổ chức cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ Canada. Dù rất khó khăn nhưng đây là cách duy nhất để sửa lỗi sai nghiêm trọng này”.Minh Nguyệt
31/05/13 08:05 GMT+7
Văn hóa
Hoa hậu hoàn vũ,Cuộc thi,Vương miện,Đánh máy,Canada,Ban tổ chức,Chưng hửng,Lỗi,Sửa lỗi,Người tổ chức,Trưởng ban tổ chức
Pháp Luật VN