Quỳnh Nga không nên trở thành "biểu tượng gợi dục"
GiadinhNet - Vẫn biết facebook là trang nhật ký cá nhân, mỗi người có quyền thể hiện bản thân theo cách riêng của mình. Tuy nhiên tôi thực sự không hiểu nổi Quỳnh Nga đang thể hiện gì qua các bức ảnh này.
Chỉ sau hai ngày khi giadinh.net.vn đăng tải những bức ảnh không được đẹp mắt mà diễn viên Quỳnh Nga thể hiện trên trang facebook cá nhân, ngày 25/5, cô diễn viên này dường như không nhận thức được hành vi của mình nên tiếp tục đăng tải một bức ảnh thè lưỡi hoàn toàn mới với dòng status “nắng nóng ra đường vừa đội nón, vừa mát, vừa đặc biệt”.Nêu ý kiến về vấn đề này, thạc sĩ tâm lý Nguyễn Hồng Lê – Trung tâm Tư vấn Tuổi trẻ hạnh phúc và kỹ năng cuộc sống (Trung ương đoàn thanh niên Cộng sản HCM) cho rằng: "Vẫn biết facebook là trang nhật ký cá nhân, mỗi người có quyền thể hiện bản thân theo cách riêng của mình. Tuy nhiên tôi thực sự không hiểu nổi Quỳnh Nga đang thể hiện gì qua các bức ảnh này. Nhìn bức ảnh cô mặc áo cổ khoét sâu, nheo mắt, thè lưỡi, người ta dễ liên tưởng đến một diễn viên phim cấp 3.Cô ấy là diễn viên, nổi tiếng sau bộ phim Lập trình trái tim – như vậy đã đủ để làm người của công chúng rồi. Chắc Quỳnh Nga không thiếu fan hâm mộ, trong đó có các em tuổi mới lớn. Hầu hết các em tuổi mới lớn thường xây dựng một thần tượng cho mình để sống và… học tập. Những người nổi tiếng thường là đối tượng mà các em chọn làm thần tượng cho mình. Do vậy những hành vi của người nổi tiếng - chính là thần tượng của lớp trẻ - vì thế trở thành những “hành vi mẫu” để các em học theo, làm theo.Hình ảnh thè lưỡi là thể hiện sự gợi dục. Vậy mà Quỳnh Nga lại rất thích thể hiện mình bằng điệu chụp ảnh này. Tôi biết, không chỉ Quỳnh Nga mà có một số người nổi tiếng khác trong giới showbiz cũng có những hình ảnh kiểu này. Điều đó giải thích vì sao mà giới trẻ, đặc biệt là giới tuổi teen hiện nay cũng thường có cách thể hiện tương tự. Các bậc làm cha làm mẹ nào có thể yên tâm được khi con gái mình đang tuổi lớn, đang mơn mởn công khai những bức ảnh mát mẻ, lộ ngực, nheo mắt, thè lưỡi... như thần tượng của chúng!?Theo tôi cách thể hiện của diễn viên Quỳnh Nga qua những bức ảnh này không những làm cho hình ảnh của cô xấu đi mà thực sự đây là điều đáng báo động trong lối ứng xử của văn nghệ sĩ hiện nay".Mạc Vi 
02/06/13 09:31 GMT+7
Giải trí
Quỳnh Nga,Thè lưỡi,Bức ảnh,Thần tượng,Facebook,Nheo mắt,Diễn viên,Gợi dục,Tuổi mới lớn,Nhật ký,Hành vi
GĐ&XH