Abidal trào nước mắt khi chia tay Barcelona
Abidal đã chính thức nói lời chia tay với Barcelona. Phong độ không ổn định kể từ khi bình phục phẫu thuật ung thư gan đã khiến hậu vệ người Pháp đưa ra quyết định khó khăn này.
Abidal đã trải qua 6 mùa giải gắn bó cùng Barcelona và những đóng góp của hậu vệ người Pháp tại sân Nou Camp là rất lớn. Nói lời chia tay trong phòng họp báo của Barcelona, Abidal không giấu được cảm xúc nghẹn ngào, “Hôm nay là một ngày khó khăn với tôi. Tôi đã chơi 6 năm tại Barca, đó là trải nghiệm lớn nhất của đời tôi. Tôi đã có những người đồng nghiệp tuyệt vời nhất thế giới”.Abidal gAbidal chia tay Barcelona trong nước mắtửi lời cảm ơn tới ban huấn luyện đội bóng đã tin tưởng mình, “Tôi xin cảm ơn ban huấn luyện đội bóng, những bác sỹ đã giúp đỡ tôi rất nhiều trong những thời điểm khó khăn. Tôi tin rằng mình sẽ tiếp tục và cố gắng để một ngày nào đó sẽ quay trở lại Barca. Cảm ơn gia đình, vợ tôi và những bé gái. Sẽ có hai mục tiêu trước mắt của tôi đó là chăm sóc con cái và trở lại sân cỏ”.Abidal tin tưởng sẽ trở lại Barcelona trong tương lai. Abidal cũng chia sẻ anh sẽ kết thúc sự nghiệp thi đấu của mình ở tuổi 35, “Thật khó khăn để đưa ra quyết định chia tay Barcelona. Tôi đã có những ngày tháng hạnh phúc tại đây. Tôi đã nói chuyện với Zubi, với chủ tịch và huấn luyện viên Tito về suy nghĩ của mình trong thời gian gần đây. Cuối cùng tôi đã nói ra quyết định ra đi với ngài chủ tịch”Vẫn chưa có đội bóng nào đưa ra lời mời dành cho Abidal. Nhiều khả năng Abidal sẽ chọn một trong số những đội bóng tại quê nhà để thi đấu trong mùa giải mới đó là Lyon hoặc Monaco.Chính Nghĩa - Sport
31/05/13 08:35 GMT+7
Thể thao
Éric Abidal,Barcelona,Chia tay,Đội bóng,Cảm ơn,Ban huấn luyện,Tito vilanova,Người Pháp,Trào nước mắt,Chính nghĩa,Hậu vệ
VnMedia