Hoàn tất công tác chuẩn bị kỳ thi tốt nghiệp THPT
Chỉ còn vài ngày nữa, 78 nghìn học sinh lớp 12 của TP Hà Nội bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT. Với số lượng thí sinh dự thi lớn nhất cả nước, thành phố đã chuẩn bị chu đáo những điều kiện cần thiết, bảo đảm kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc.
Học sinh khối 12 Trường THPT Dân lập Đinh Tiên Hoàng tham dự kỳ thi thử tốt nghiệp vòng 2.Năm nay, thành phố tiếp tục tổ chức các hội đồng coi thi theo cụm trường. Mỗi cụm trường ít nhất được bố trí thí sinh của hai trường THPT (hoặc trung tâm giáo dục thường xuyên), nhiều nhất là năm trường. Kỳ thi năm nay, toàn thành phố có 81 cụm trường, cho nên các thí sinh không phải đi thi quá xa. Đây cũng là năm thành phố tiếp tục tổ chức các hội đồng coi thi ghép giữa hệ THPT và bổ túc THPT. So với kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2012, số lượng thí sinh dự thi năm nay ít hơn khoảng 2.000 em.Cho đến thời điểm này, lãnh đạo các trường THPT khẳng định, việc ôn tập cho học sinh đã hoàn thành, cơ sở vật chất, điện nước, y tế đã được chuẩn bị chu đáo. Cô giáo Hà Thị Phương Lan, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Lê Quý Đôn (quận Đống Đa) cho biết: Việc ôn tập cho học sinh, công tác chuẩn bị cho kỳ thi đã hoàn tất. Nhà trường hướng dẫn các em ôn, xem lại bài. Khuyên các em giữ sức khỏe, dành thời gian nghỉ ngơi, thư giãn. Về cơ sở vật chất, an ninh, điện nước, y tế,... trường đã lên kế hoạch cụ thể, phối kết hợp công an phường, lực lượng bảo vệ bảo đảm an ninh trong và ngoài cổng trường, để làm sao kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc.Theo báo cáo của lãnh đạo 29 quận, huyện, thị xã, thời điểm này mọi điều kiện cơ sở vật chất của các hội đồng coi thi đặt tại địa bàn đã được kiểm tra, rà soát khâu cuối. Việc duy trì sự tham gia của các đồng chí Phó Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã vào Ban chỉ đạo và kiểm tra thi, việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT nhiều năm qua có nhiều thuận lợi hơn, nhất là trong việc giải quyết các khó khăn, vướng mắc về cơ sở vật chất và huy động sự tham gia của các lực lượng tại địa phương để bảo vệ an toàn cho các hội đồng coi thi.Ngoài các đoàn kiểm tra điều kiện cơ sở vật chất, nhân lực phục vụ kỳ thi của ngành giáo dục, lực lượng công an cũng có phương án bảo đảm an toàn cả trong và ngoài các hội đồng coi thi. Thượng tá Nguyễn Minh Chính, Phó Trưởng phòng Bảo vệ an ninh nội bộ và văn hóa tư tưởng (Công an TP Hà Nội) cho biết: Công an thành phố đã yêu cầu các hàng quán, các điểm phô-tô-cóp-py gần các trường học cam kết không nhận chụp tài liệu, dừng hoạt động trong những ngày thi. Việc bố trí các điểm dừng, đỗ phương tiện của phụ huynh trong lúc chờ con thi sẽ được bố trí cách xa cổng trường. Ngành điện cũng đã có phương án cấp điện dự phòng tình huống xảy ra mưa bão hoặc nắng nóng gây quá tải đường dây, dẫn đến mất điện. Các ngành giao thông vận tải, y tế, môi trường, thông tin và truyền thông... đều sẵn sàng các điều kiện cần thiết để bảo đảm sức khỏe và an toàn cho thí sinh dự thi.ANH TRUNG
30/05/13 23:14 GMT+7
Giáo dục
Kỳ thi,Coi thi,Cơ sở vật chất,Trung học phổ thông,Tốt nghiệp thpt,Hội đồng,Thí sinh,Bảo đảm,Ôn tập,Điều kiện cần thiết,Học sinh
Nhân Dân