Ngô Thanh Vân đọ sức cùng các Phi hành gia
“Đả nữ” họ Ngô sẽ cùng tham gia những thử thách “khó nhằn” trong đợt tuyển chọn Phi hành gia của hành trình “Tìm người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ” tại nhà thi đấu Quân khu 7, TP.HCM ngày 1 - 2/6/2013.
 Vượt thử thách cùng Ngô Thanh Vân Hai ngày tuyển chọn Phi hành gia của hành trình “Tìm người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ” hứa hẹn sẽ rất hoành tráng với các thử thách được dàn dựng công phu. Điểm nhấn của chương trình là màn biểu diễn dù lượn độc đáo lần đầu tiên tại khu vực trung tâm TP.HCM, chương trình còn có sự góp mặt của những nhân vật nổi tiếng như Ngô Thanh Vân, Trà My Idol, vũ đoàn Hoàng Thông,...Với vai trò là người dẫn chương trình, Ngô Thanh Vân sẽ tham gia vào thử thách Phi Hành Gia cùng các bạn trẻ. Người chơi sẽ được tận mắt chứng kiến nàng đả nữ thử sức mình với các thử thách không gian tuy “khó nhằn” nhưng đầy thú vị.Độ khó của các thử thách được sắp xếp tăng dần để kiểm tra khả năng thăng bằng, linh hoạt, di chuyển trong môi trường đặc biệt, sức bền và quan trọng nhất là tiền đình của bạn. Tại chương trình, Ngô Thanh Vân sẽ công bố thang điểm bạn cần đạt được qua 5 thử thách để có đủ tiêu chuẩn vào vòng tiếp theo.Lộ diện thử thách “độc” Thử thách đầu tiên dành cho các bạn trẻ đăng kí là “Thăng bằng không gian”. Người tham gia sẽ phải vượt qua thử thách bằng cách chạy trên những quả bóng cao su, cố gắng giữ thăng bằng để tới được đích. Thử thách nhìn qua có vẻ “dễ thở” nhưng thực chất thì không hề đơn giản.Tiếp đó, người chơi sẽ được thực hiện những “Bước nhảy không gian” khi bạn phải mang đôi giày “không trọng lực” đặc biệt để vượt qua các chướng ngại vật trong thời gian quy định và giành được số điểm tuyệt đối.Chưa dừng lại ở đó, người chơi sẽ phải vượt qua thử thách “Trọng lực mặt trăng” với thân người treo lơ lửng song song với mặt đất và di chuyển theo quỹ đạo hình tròn để nhặt các sản phẩm Axe, đo “độ gan dạ” cùng “Đảo ngược trên không” khi phải treo ngược trên không vừa phải nhặt sản phẩm và cho vào giỏ chính xác.Cũng “khắc nghiệt” không kém, trong phần thi “Buồng xoay đa chiều”, người tham gia phải ngồi vào ghế xoay 360 độ và quay liên tục trong thời gian 60s. Hai thử thách cuối còn đặc biệt khó khăn bởi sau khi kết thúc, bạn phải giữ thăng bằng và đi trên một đường thẳng nếu muốn lấy thêm thật nhiều điểm.Thực hiện “bước nhảy không gian” cùng đôi giày không trọng lựcĐo “độ gan dạ” với thử thách “Đảo ngược không gian"Hứng thú với phong cách chụp hình “không trọng lực”Biểu diễn dù bay có 1-0-2 Lần đầu tiên bạn sẽ được thưởng thức màn biểu diễn dù bay độc đáo ngay trong khu vực trung tâm thành phố. Những chiếc dù bay paramotor hoành tráng, bay lượn trong không gian với màn trình diễn khói màu sẽ mang lại trải nghiệm thú vị cho người xem.Ngoài ra, người tham gia còn được thỏa sức chìm trong âm nhạc sôi động cùng Trà My Idol, thưởng thức các màn vũ đạo moonwalk đẹp mắt của những anh chàng phi hành gia hay tìm hiểu và khám phá không gian vũ trụ trong khu vực triển lãm đặc sắc chưa từng có.
31/05/13 19:04 GMT+7
Giải trí
Thử thách,Nhà du hành vũ trụ,Trọng lực,Ngô Thanh Vân,Trà My Idol,Không gian,Khó nhằn,Người chơi,Đảo ngược,Đôi giày,Biểu diễn
Thể Thao VN