Sao Betis bị bắt cưỡng hiếp bạn gái
Mới đây tòa án thành phố Sevilla đã tiến hành bắt giam đối với tiền đạo số một của CLB Betis, Ruben Castro. Nguyên nhân là do ngôi sao 30 tuổi này dùng vũ lực ép buộc bạn gái cũ làm qua đêm và làm “chuyện ấy” trong khách sạn.
Sự việc xảy ra vào cuối tuần qua. Cụ thể sau ghi 1 bàn thắng góp công vào chiến thắng ấn tượng 4-0 của Betis, giúp đội nhà giành vé tham dự Europa League mùa tới Castro đã phóng xe đến một hộp đêm để tự thưởng cho mình. Tại đây cầu thủ người Tây Ban Nha đã tình cờ gặp lại người yêu cũ. Tuy nhiên chẳng hiều vì nguyên nhân gì mà Castro và cô gái này lại nổ ra cuộc tranh cãi khá gay gắt.Castro (áo thun trắng) tại phiên tòaCuộc đấu “võ mồm” giữa cặp đôi từng một thời hương lửa này chỉ kết thúc khi cô gái bước lên xe hơi của Castro. Ngôi sao đang khoác áo Betis sau đó đã chở thẳng bạn gái cũ đến một khách sạn hạng sang trên phố Nervison, Sevilla và buộc cô này phải qua đêm và làm chuyện ấy với mình tại đây. Ngay sáng hôm sau, cô gái đã đến một bệnh viện để kiểm tra "vùng kín" trước khi nộp đơn tố cáo hành vi của Castro lên cơ quan cảnh sát thành phố.Và chỉ ít giờ sau cầu thủ 30 tuổi này đã bị bắt cảnh sát bắt giam để điều tra theo đơn tố cáo của nạn nhân. Bản án dành cho cựu cầu thủ Deportivo nhanh chóng được tòa án Sevilla đưa ra. Theo đó tòa án ra phán quyết buộc Castro không được phép đến gần người yêu cũ trong phạm vi 300m, đồng thời bị nghiêm cấm anh này giao tiếp với nạn nhân dưới bất cứ hình thức nào. Cho dù khăng khăng phủ nhận việc đã ép nạn nhân quan hệ xác thịt với mình nhưng cuối cùng Castro vẫn phải chấp nhận hình phạt mà tòa đã tuyên.Theo MegaFun
31/05/13 10:11 GMT+7
Pháp luật
Real Betis,Sevilla,Tòa án,Người yêu cũ,Bắt giam,Bạn gái,Qua đêm,Nạn nhân,Tố cáo,Chuyện ấy,Cầu thủ
VietnamNet