Kim "siêu vòng ba" suýt lộ hàng vì gió thổi tốc váy
(Ngoisao.vn) - Cơn gió quái ác suýt nữa khiến Kim Kardashian lâm vào tình cảnh "hớ hênh".
Sau khi xuất hiện với hàng loạt kiểu váy bó chật ních và nhận được không ít những lời can ngăn vì sẽ gây ảnh hưởng đến thai nhi, mới đây Kim Kardashian đã "nghe lời" và thay đổi phong cách ăn mặc. Xuất hiện với chiếc váy kẻ sọc dáng xòe cùng với đôi sandal bệt và áo vest đen, Kim trông rất thoải mái và nhẹ nhàng. Tuy nhiên, vì chiếc váy quá xòe và ngắn nên cô suýt bị tốc váy khi cơn gió quái ác thổi qua.Kim xuất hiện trên đường phố với phong cách thời trang khá nhẹ nhàngTuy nhiên, chiếc váy quá ngắn khiến cô suýt "lộ hàng" vì bị gió thổi tốc váyĐược biết, dù đang mang thai nhưng mới đây, Kim bị cáo buộc là vẫn tiêm botox để giữ gìn sắc đẹp. Trước thông tin này, phát ngôn viên của Kim Kardashian đã cho biết: "Thực là nực cười bởi điều này không hề đúng sự thật".Kim tỏ ra rất vui vẻ và còn chơi đùa với con của một người bạnCô bị cáo buộc là vẫn bơm botox dù đang mang thaiKim đang bước sang những tháng cuối cùng của thai kỳ
30/05/13 18:37 GMT+7
Giải trí
Kim Kardashian,Váy,Botox,Lộ hàng,Mang thai,Cáo buộc,Thai kỳ,Chật ních,Sandal,Can ngăn,Chơi đùa
Ngôi Sao VN