Real đã hoàn tất thỏa thuận với Suarez?
Cũng theo tiết lộ, một tuần trước, người đại diện của Suarez, Pere Guardiola và các phái viên từ Real Madrid đã tiến hành những cuộc gặp gỡ để bàn về một thỏa thuận mới có thời hạn 4 năm. Bản hợp đồng của Suarez có giá trị vào khoảng 40 triệu bảng.
Thông tin này không khiến nhiều người bất ngờ, khi mà Liverpool đang bất lực trong kế hoạch giữ chân Suarez ở lại Anfield.Mùa giải 2012/13, Suarez vẫn thi đấu rất tốt, khi anh chính là chân sút chủ lực của The Kop với 30 bàn thắng trên tất cả các mặt trận. Tuy nhiên, những công sức của tiền đạo này đã không được đền đáp một cách xứng đáng, sau khi Liverpool trắng tay trên tất cả các mặt trận, cũng như không kiếm nổi một suất tham dự Champions League 2013/14. Thêm vào đó, những scandal liên tục xuất hiện khiến cuộc sống Suarez đảo lộn, và dĩ nhiên, anh không thể hài lòng với điều đó.Mới đây, Suarez còn công khai bày tỏ ý định ra đi bằng phát biểu “khó có thể từ chối lời đề nghị từ Real Madrid”. Điều đó cho thấy, ngôi sao người Uruguay dường như đã hết tình cảm với Liverpool, vì vậy chuyện Suarez chia tay Anfield chỉ còn là vấn đề thời gian.Suarez sắp là người của Real Madrid?Nếu thương vụ này thành công, Real Madrid sẽ có thêm sự tăng cường chất lượng cho hàng công, trong bối cảnh Gonzalo Higuain và Karim Benzema sa sút phong độ trầm trọng, còn Alvaro Morata vẫn chỉ là niềm hy vọng cho tương lai. Với sự góp mặt của Suarez, Ronaldo sẽ có thêm 1 người để san sẻ gánh nặng trên hàng công, và những Madridista lại có thể hy vọng vào giấc mơ La Decima ở mùa giải năm sau.Bên cạnh đó, Real Madrid cũng rất muốn đưa Gareth Bale về với Bernabeu. Thậm chí, Kền kền trắng còn sẵn sàng chi đến hơn 60 triệu bảng cho ngôi sao người xứ Wales. Tuy nhiên, họ sẽ phải cạnh tranh gay gắt với Man Utd, Chelsea và Man City, những đội bóng cũng đang để mắt đến tiền vệ 23 tuổi này.Minh Minh (Theo Marca)Tags:  Suarez , Real Madrid
30/05/13 17:47 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Liverpool,Anfield,Mặt trận,Gareth Bale,Gonzalo higúain,Mùa giải,Phái viên,Karim Benzema,San sẻ,Marca
Bóng Đá 24H