Hướng về Trường Sa, điểm nhấn Festival Biển Nha Trang 2013
NDĐT – Ngoài các chương trình đậm nét văn hóa truyền thống, Festival Biển Nha Trang – Khánh Hòa còn có các hoạt động hướng về Trường Sa.
Ngày 31-5, tại khách sạn Sun Rise TP.Nha Trang, Ban tổ chức Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa năm 2013, đã họp báo thông báo chính thức Chương trình đã được UBND tỉnh Khánh Hòa phê duyệt. Theo đó, sẽ có hơn 60 Chương trình tham gia, nổi bật là đêm khai mạc vào lúc 20 giờ ngày 8-6 tại Quảng trường 2-4, TP Nha Trang, được truyền hình trực tiếp trên sóng VTV1.Lễ bế mạc vào lúc 20 giờ tối 11-6, với sự tham gia của hàng trăm nghệ sĩ, diễn viên bằng nhiều tiết mục đặc sắc và kết thúc bằng màn bắn pháo hoa. Dự kiến có hàng nghìn lượt khách tham dự, trong đó có khoảng 500 khách mời đến từ cơ quan Trung ương; các tỉnh bạn trong nước; 12 đoàn Đại sứ quán các nước, đại diện 5 tỉnh nước ngoài kết nghĩa với Khánh Hòa…và gần 200 nhà báo đăng ký đến tác nghiệp.Đặc biệt, Festival biển năm nay có nhiều hoạt động hướng về Trường Sa như: Liên hoan các đội tuyên truyền thanh niên về biển, đảo; tổng kết và trao giải cuộc thi viết về Trường Sa và biển, đảo quê hương Khánh Hòa; trưng bày sách viết về biển, đảo Việt Nam; triển lãm ảnh…Bảo tàng tỉnh sẽ trưng bày “Một số tư liệu, hình ảnh về chủ quyền Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam”. Trong đó, đáng chú ý nhất là các bản đồ Việt Nam có Trường Sa và Hoàng Sa do Việt Nam và các nước phương Tây xuất bản; các bản đồ vẽ Trung Quốc không có Trường Sa và Hoàng Sa do chính Trung Quốc và các nước phương Tây xuất bản…Festival Biển 2013 đầy ắp các chương trình: lễ hội đường phố, chung kết cuộc thi Nữ hoàng biển Việt Nam 2013; Hội chợ du lịch biển Quốc tế với 120 gian hàng; đua thuyền buồm; lễ hội Yến sào, trò chơi dân gian bài chòi, ẩm thực Nha Trang xưa, các triển lãm tranh, ảnh nghệ thuật.Ngoài ra chất văn hóa biển đậm đặc trong điệu hò bả trạo, tín ngưỡng của cư dân miền biển, thói quen ăn uống, ngành nghề truyền thống của người Khánh Hòa. Các hoạt động này góp phần giúp công chúng hiểu thêm về Khánh Hòa - vùng đất có sự hòa quyện, tiếp nối giữa văn hóa nghệ thuật từ truyền thống đến hiện tại.Ban tổ chức cũng cho biết, hơn 400 cơ sở lưu trú với hơn 10 nghìn phòng ở tại Khánh Hòa đã sẵn sàng cho Festival.TRẦN CÔNG THI
31/05/13 23:34 GMT+7
Văn hóa
Trường Sa,Khánh Hòa,Festival,Nha Trang,Hoàng Sa,Đảo,Bài chòi,Bản đồ,Lễ hội,Truyền thống,Xuất bản
Nhân Dân