Topcare chính thức phá giá ngày 1,2,3 hàng tháng
(Webphunu.net) - Sau một tuần thử nghiệm với chương trình “Phá giá cuối tháng 5, đón sức nóng tháng 6”, kết quả đã có hàng nghìn khách hàng không cần chen lẫn, bốc thăm vẫn mua được các sản phẩm với giá rẻ hơn thị trường. Hiệu ứng tích cực này là lý do, Topcare quyết định “chịu lỗ” để “Phá giá” vào ngày 1,2,3 hàng tháng .
Trên nguyên tắc thị trường, không cho phép các doanh nghiệp kinh doanh cùng ngành, cùng bán các sản phẩm giống nhau được phép bán “phá giá”. Bởi các đối thủ lo ngại sẽ có sự cạnh tranh lớn trong việc thu hút và giữ chân những khách hàng tiềm năng. Tuy nhiên, với sự “tài trợ” của hơn một trăm đối tác lớn như Samsung, LG, Toshiba, Sony, Dell, Lenovo, Acer, Dell, Nokia, HTC.v.v, và quan trọng hơn với ngân sách dành riêng cho khuyến mại luôn “dồi dào”, Topcare dễ dàng đưa ra các chương trình khuyến mãi lớn, chấp nhận bán giá thấp hơn hẳn thị trường, để có nhiều người tiêu dùng hơn có thể mua được những sản phẩm điện máy mà mình mong muốn.Topcare chấp nhận “lỗ” trong ba ngày “phá giá 1,2,3 hàng tháng” để người tiêu dùng có thể mua sắm dễ dàng hơn. Tình hình thị trường điện máy hiện nay khá khó khăn, các siêu thị điện máy hiện nay chấp nhận lợi nhuận thấp hoặc bán hòa vốn để cố gắng cầm cự chứ không dám mạnh tay”chịu lỗ” tung ra các chương trình khuyến mãi lớn. Chính vì vậy, sức mua đã yếu sẽ tiếp tục “dậm chân” tại chỗ, số lượng tồn khó sẽ càng lớn. Chúng tôi, quyết định lấy lãi từ việc giảm tồn kho, chấp nhận bán lỗ để thu hút người tiêu dùng. Chi phí bù lỗ này sẽ được bù đắp bởi các chi phí marketing, chi phí kho bãi, tồn kho để có giá tốt đến với người tiêu dùng. Người tiêu dùng tới với chúng tôi, đó đã là “lãi lớn” của hệt thống siêu thị điện máy Topcare. Ông Lê Tùng – GĐ Marketing & Sale Hệ thống siêu thị điện máy Topcare lý giải cho 1 quyết định táo bạo này khi thị trường đang trầm lắng.Quyền lợi của khách hàng luôn gắn với sự tăng trưởng của doanh nghiệp, có nghĩa khách hàng được lợi doanh nghiệp cũng sẽ được lợi. Đó là lý do Topcare quyết định bán “Phá giá”, ông Lê Tùng nhấn mạnh thêm và không quên đưa ra dẫn chứng. Từ ngày 1,2,3 tháng 6, và duy nhất trong ba ngày 1,2,3 các tháng trở về sau – Topcare sẽ bán “phá giá” hàng loạt sản phẩm để người tiêu dùng tha hồ mua sắm. Cụ thể như: Và còn rất nhiều sản phẩm khác, chi tiết chương trình khách hàng có thể xem tại www.topcare.vn hoặc Fanpage Topcare.vn  Sáng phá giá hàng công nghệ cao: Từ khi mở cửa đến 14h – phá giá các sản phẩm công nghệ cao (Điện thoại, máy ảnh, laptop…)Chiều phá giá điện máy – gia dụng Từ 14h – 21h30 phá giá các sản phẩm điện máy khác (Tivi, đồ gia dụng…)Được biết 3 ngày “Phá giá 1,2,3 tháng 6” cũng là sự kiện mở màn cho chương trình khuyến mại lớn “Đọ sức nóng mùa hè” đã được Topcare tổ chức thành công trong suốt 3 năm qua. Đây cũng là điều đáng nói, bởi trong khuôn khổ chương trình “Đọ sức nóng mùa hè”, khách hàng khi mua đơn hàng bất kỳ còn được nhận ngay “quà tặng nóng” trị giá hơn 3 triệu đồng. Chưa kể, 200 khách hàng là chủ thẻ visa, Mastercard của BIDV khi mua sắm và thanh toán qua Pos của Topcare cũng sẽ được giảm ngay 1 triệu đồng, giảm 3% cho tất cả khách hàng tiếp theo vào các ngày thứ 6, 7 – bắt đầu từ ngày 1/6/2013.Có thể nói, đây mới chỉ là “phát pháo” đầu tiên Topcare khuấy động thị trường điện máy, bởi sau đó còn hàng loạt chương trình hấp dẫn không kém như “giá nóng – khuyến mại nóng”, Mua điều hòa LG tại Topcare nhận 5 ưu đãi vượt trội, thêm cơ hội nhận bộ quà tặng trị giá 100 triệu đồng; Bán hàng tại kho – giá rẻ hơn giá thị trường; Mừng sinh nhật Topcare – LG Brandshop tròn 1 tuổi…Đặc biệt, với việc mở cửa siêu thị điện máy thứ 5 – Topcare Minh Khai vào ngày 9/6 còn hứa hẹn nhiều chương trình khuyến mại hoành tráng khác.Cập nhật chi tiết về các chương trình khuyến mại này, quý khách hàng có thể truy cập www.topcare.vn hoặc Facebook Topcare hoặc gọi số 04 32 888 999 để được tư vấn.Topcare Cầu Giấy: 335 Cầu Giấy Topcare Hà Đông: Trong Mê Linh Plaza, đường Tô Hiệu, Hà Đông Topcare Outlet: 36 Phạm Hùng (bên cạnh bến xe Mỹ Đình) Topcare – LG Brandshop: 23 Láng Hạ.  Topcare Minh Khai: 463 Minh Khai, Hai Bà TrưngBBT
31/05/13 13:59 GMT+7
Kinh tế
Topcare,Phá giá,Điện máy,Siêu thị điện máy,Khuyến mãi,LG,Người tiêu dùng,Minh Khai,Khách hàng,Bán phá giá,Tồn kho
VTC