Lợi ích khi giảm béo mùa hè
Khi sử dụng các phương pháp giảm béo tự nhiên kiểu Nhật, mỡ thừa sẽ được đốt cháy dưới tác động của nguồn nhiệt.
Theo bác sĩ Nguyễn Văn Mích - chuyên gia giảm cân với hơn 20 năm kinh nghiệm, mùa hè là thời điểm giúp giảm cân nhanh nhất và hiệu quả nhất.Thứ nhất, vào hè, bạn gái không thể "che giấu" thân hình trong những bộ trang phục dày cộm như mùa đông. Thêm vào đó, những ngày nắng nóng là thời điểm tuyệt vời cho một kỳ nghỉ lãng mạn trên bãi biển. Và để tự tin diện những bộ áo bơi hay bikini "nóng bỏng", các chị em càng muốn sở hữu một thân hình thon gọn, săn chắc hơn. Đó là lý do họ tìm tới các phương pháp giảm cân nhanh chóng và quyết tâm thực hiện chúng.Bạn gái nào cũng muốn có một thân hình thon gọn để diện bikini thật đẹp.Thứ hai, chế độ dinh dưỡng mùa hè rất thuận lợi cho việc giảm cân. Thời tiết oi bức khiến bạn có sở thích hướng đến những loại thực phẩm giàu chất xơ, giàu nước như các loại rau, củ, quả... Những loại thực phẩm này rất có nghĩa trong việc tiêu hao năng lượng, hỗ trợ đáng kể cho quá trình giảm cân của bạn.Thứ ba, cơ thể bạn trong mùa hè đáp ứng tốt hơn cho các nguyên lý giảm cân. Theo bác sĩ Nguyễn Văn Mích, khi sử dụng các phương pháp giảm béo tự nhiên kiểu Nhật, mỡ thừa sẽ được đốt cháy dưới tác động của nguồn nhiệt. Cơ thể trong mùa hè đã quen với thời tiết nắng nóng nên dễ dàng thích ứng với nguồn nhiệt ấm được tạo ra từ các thao tác massage và thiết bị máy móc chuyên dụng của liệu trình giảm béo. Từ đó, lượng mỡ thừa được đốt cháy nhiều hơn, ở tầng sâu hơn, giúp bạn có thể dễ dàng giảm tới 5 đến 6kg chỉ sau 10 ngày.Đặc điểm cơ thể trong mùa hè thích nghi tốt hơn với nguồn nhiệt được tạo ra từ các kỹ thuật giảm béo.Giảm béo dưỡng sinh kiểu Nhật là phương pháp giảm béo tự nhiên, hiệu quả, an toàn, không phẫu thuật. Nguồn nhiệt được sinh ra từ các kỹ thuật massage, bấm huyệt và 4 loại sóng của công nghệ xung điện quang tác động tại vùng cơ xương chậu - vùng tích mỡ của cơ thể, sẽ lan sâu vào các lớp mỡ thừa, làm nóng và tan chảy các phân tử mỡ. Sau đó, mỡ lỏng được đào thải ra ngoài theo tuyến mồ hôi và đường nước tiểu. Vì vậy, kết quả giảm béo của phương pháp này diễn ra tự nhiên, không gây bất kỳ tác dụng phụ nào cho cơ thể.Á hậu Thụy Vân đã giảm 8kg sau 20 ngày với phương pháp giảm béo dưỡng sinh kiểu Nhật.Để liệu trình giảm béo mùa hè của bạn trở nên dễ dàng hơn, hệ thống Saigon’smile Spa giảm giá 10% cho tất cả các dịch vụ giảm béo từ nay đến ngày 30/6. Nếu là lần đầu tiên bạn giảm béo tại Saigon’smile Spa, bạn còn được hưởng chính sách đặc biệt giảm giá 56% cho buổi trị liệu đầu tiên. Chi tiết xem tại đây .Để được các bác sĩ trong và ngoài nước tư vấn miễn phí, liên hệ:Hệ thống Saigon’smile Spa - Đơn vị duy nhất đạt Cup Tin & Dùng cho "Sản phẩm và dịch vụ giảm béo tốt nhất" năm 2012:TP Hà Nội:- 7C Hàm Long, Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3944 9266 - 0935 796 786.- 22 Đình Ngang (giao Nguyễn Thái Học và Cửa Nam), Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3936 6527 - 0933 446 764.- Tầng 1, tòa nhà P2. Ciputra. Tel: (04) 2220 4928- 0934 534 622.- Tầng 1, tòa nhà E4, Ciputra. Tel: (04) 3743 0087 - 0906 059 322.TP HCM:- 27 Hồ Văn Huê, phường 9, quận Phú Nhuận. Tel: (08) 3845 7494 - 0908 096 205.- 118 Lê Lai, phường Bến Thành, quận 1. Tel: (08) 39251036 - 0978 511 366.Email:  caring@saigonsmilespa.com.vn Facebook:  http://www.facebook.com/SaigonsmileSpa .Web:  http://www.saigonsmilespa.com.vn .Co Co
31/05/13 12:44 GMT+7
Đời sống
Giảm béo,Tel,Giảm cân,Mỡ thừa,Mùa hè,Phương pháp,Spa,Đốt cháy,Dưỡng sinh,Cơ thể,Ciputra
Ngôi Sao