Ông Dương Trung Quốc nói về Quốc hội và Chính phủ
TP - "Như nhiều lần tôi đã phát biểu, Quốc hội nào Chính phủ ấy: Một Quốc hội có năng lực, Chính phủ sẽ có năng lực, một Quốc hội thỏa hiệp Chính phủ sẽ lộng quyền", ĐB Dương Trung Quốc nói.
Đại biểu Dương Trung Quốc. Ảnh: Hồng Vĩnh.Tôi nghĩ, bây giờ chúng ta đã mở rộng chất vấn các Bộ trưởng, trưởng ngành giữa hai kỳ họp, Bộ trưởng nên tranh thủ lúc đó để trình bày với dân những gì mình làm. Và chúng ta có nhiều lĩnh vực mà một ngành không giải quyết được, chẳng hạn như tai nạn giao thông, có trách nhiệm ngành giao thông, công an và cả xây dựng vì để xây quá nhiều nhà nhưng không có đủ đường sá.Vì vậy, tôi cho rằng lúc này Quốc hội nên đổi mới, chất vấn trực tiếp các Phó Thủ tướng và đằng sau các Phó Thủ tướng ấy là các tư lệnh ngành, để giải quyết vấn đề thật căn cơ. Còn nếu không, chúng ta vẫn thấy lặp lại tình trạng lâu nay là có sự đổ lỗi cho nhau, hoặc không rõ trách nhiệm trong chất vấn, cuối cùng đâu vẫn vào đó.Như nhiều lần tôi đã phát biểu, Quốc hội nào Chính phủ ấy: Một Quốc hội có năng lực, Chính phủ sẽ có năng lực, một Quốc hội thỏa hiệp Chính phủ sẽ lộng quyền. Điều đó là đương nhiên. Trách nhiệm ĐBQH rất cao và trong thời điểm này có thể nói là một sự thách thức lớn.Tất cả từ ngân sách, chỉ tiêu tăng trưởng, quyết toán... đều do Quốc hội biểu quyết; giám sát cũng do Quốc hội làm; nhưng đến lúc xảy ra thất thoát ngân sách hay đầu tư không hiệu quả, kinh tế sa sút thì không ít vị ĐBQH lại cảm thấy mình là người đứng ngoài cuộc. Tôi cho đây chính là vấn đề Quốc hội phải nghiêm túc tự nhìn lại, phải tăng cường vai trò, trách nhiệm của mình.Dương Trung Quốc
31/05/13 16:42 GMT+7
Xã hội
Quốc hội,Dương Trung Quốc,Lộng quyền,Chính phủ,Chất vấn,Năng lực,Thỏa hiệp,Trách nhiệm,Đại biểu quốc hội,Phó thủ tướng,Ngân sách
Tiền Phong