Tiếp cận kênh bán lẻ của Hoa Kỳ
Trong những năm gần đây, xuất khẩu (XK) hàng hóa vào Hoa Kỳ luôn tăng trưởng cao. Tuy nhiên, theo nhận định của các chuyên gia, khả năng tăng XK vào thị trường này còn rất nhiều tiềm năng nếu các DN tiếp cận được với kênh phân phối bán lẻ của Hoa Kỳ thông qua các nhà môi giới, đại lý, hiệp hội ngành hàng.
 CôngThương   - Hoa Kỳ là quốc gia có hệ thống bán lẻ rất phát triển và có nhiều tập đoàn phân phối danh tiếng thế giới. Mới đây, tập đoàn bán lẻ Kroger lớn thứ hai ở Hoa Kỳ sau tập đoàn Wal-Mart, và lớn thứ tư trên thế giới với doanh số năm 2012 đạt 90,4 tỷ USD, có hệ thống gần 2.500 cửa hàng bán lẻ (đại siêu thị và siêu thị) và 31 nhà máy chế biến thực phẩm đã có chuyến sang Việt Nam khảo sát. Ông Tim Kelbel- Phó Chủ tịch phụ trách nhãn hiệu doanh nghiệp (DN) và nguồn cung toàn cầu của Kroger- cho biết: Tập đoàn Kroger đang tìm kiếm đối tác cung cấp hải sản, nông sản, và các hàng hóa phi thực phẩm như đồ gỗ, quần áo... Ngoài ra, DN Việt Nam cũng có thể cung cấp nguyên liệu thô cho các nhà máy của Kroger.Đây là cơ hội tốt đang mở ra nhiều triển vọng cho các DN Việt Nam muốn đẩy mạnh XK hàng hóa vào thị trường Hoa Kỳ thông qua tập đoàn bán lẻ này.Tuy nhiên, theo khuyến cáo của các chuyên gia kinh tế, để XK thành công vào Hoa Kỳ, DN cần nắm bắt thông tin thị trường chính xác. Ông Nguyễn Thắng Vượng- Thương vụ Việt Nam tại Hoa Kỳ- cho biết: Hoa Kỳ có nhu cầu nhập khẩu nhiều chủng loại hàng hóa, song đây không phải là thị trường dễ dãi. Với mỗi chủng loại hàng nhập khẩu, Hoa Kỳ lại có những rào cản kỹ thuật riêng, hết sức tinh vi. Do đó, DN Việt Nam phải xác định đúng nhu cầu của thị trường này để có hướng cung ứng phù hợp. Ngoài ra, DN nên tiếp cận thị trường Hoa Kỳ thông qua công ty trung gian hoặc các đại lý phân phối của nước này.Hiện nay, các DN Việt Nam đa phần vẫn XK hàng hóa chủ yếu ở dạng nguyên liệu thô nên giá trị còn thấp, chưa xây dựng được thương hiệu riêng cho sản phẩm, năng lực cạnh tranh còn yếu, chất lượng sản phẩm không ổn định nên gặp nhiều khó khăn khi tiếp cận thị trường này. Để XK thành công vào thị trường Hoa Kỳ, DN Việt Nam cần sớm khắc phục những yếu kém còn tồn tại và quan tâm hơn nữa đến các điều kiện cạnh tranh cụ thể như: Chất lượng, giá cả, độ an toàn của sản phẩm, phương thức vận chuyển…Kim HiềnPHẢN HỒIGửi bình luận
31/05/13 07:22 GMT+7
Kinh tế
Xuất khẩu,Doanh nghiệp việt nam,Mỹ,Hàng hóa,Bán lẻ,Tập đoàn,Tiếp cận thị trường,Phân phối,Thị trường,Chủng loại,Đại siêu thị
Công Thương