Thông báo nhanh kết quả Hội nghị T.Ư 7 (khóa XI)
Thành ủy TP Hồ Chí Minh vừa tổ chức Hội nghị thông báo nhanh kết quả Hội nghị T.Ư 7 (khóa XI) tới cán bộ chủ chốt của thành phố.
Đồng chí Nguyễn Thị Thu Hà, Ủy viên T.Ư Đảng, Phó Bí thư Thành ủy đã truyền đạt những nội dung cơ bản của Hội nghị T.Ư 7 về: Tiếp tục đổi mới, hoàn thiện hệ thống chính trị từ Trung ương đến cơ sở; Tăng cường và đổi mới sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác dân vận trong tình hình mới; Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992; Sơ kết một năm thực hiện Nghị quyết T.Ư 4 (khóa XI); Quy hoạch Ban Chấp hành T.Ư, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các chức danh lãnh đạo chủ chốt nhiệm kỳ 2016 - 2021 và các nhiệm kỳ tiếp theo; Chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, tăng cường công tác quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường; và một số vấn đề quan trọng khác.Đồng chí Phó Bí thư Thành ủy yêu cầu các đảng ủy trực thuộc nhanh chóng xây dựng kế hoạch, triển khai việc học tập, quán triệt, tuyên truyền kết quả Hội nghị T.Ư 7 (khóa XI) đến toàn thể cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân; tạo sự nhất trí cao trong toàn đảng, toàn dân, phấn đấu hoàn thành thắng lợi các nhiệm vụ kinh tế - xã hội đã đề ra.Ngày 23-5, Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức Hội nghị thông báo nhanh kết quả Hội nghị T.Ư 7 (khóa XI) đến cán bộ chủ chốt, báo cáo viên cấp tỉnh, và các đồng chí nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy.Đồng chí Nguyễn Tuấn Minh, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy chủ trì hội nghị, đã truyền đạt các nội dung chủ yếu của Hội nghị T.Ư 7 (khóa XI), về: Tiếp tục đổi mới, hoàn thiện hệ thống chính trị từ Trung ương đến cơ sở; tăng cường và đổi mới sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác dân vận trong tình hình mới; Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992; Sơ kết một năm thực hiện Nghị quyết T.Ư4 (khóa XI); Quy hoạch Ban Chấp hành T.Ư, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các chức danh lãnh đạo chủ chốt của Đảng, Nhà nước nhiệm kỳ 2016-2021 và các nhiệm kỳ tiếp theo; Chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, đẩy mạnh quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường và những vấn đề quan trọng khác.Đồng chí Bí thư Tỉnh ủy yêu cầu sau hội nghị, các đại biểu cần phổ biến, quán triệt nội dung của Hội nghị T.Ư 7 đến toàn thể đảng viên và nhân dân, tạo nguồn lực thực hiện thành công các nhiệm vụ chính trị, kinh tế - xã hội của tỉnh.Tỉnh ủy Đồng Nai vừa tổ chức Hội nghị triển khai nhanh kết quả Hội nghị T.Ư 7 (khóa XI) đến các cán bộ chủ chốt trong tỉnh.Đồng chí Trần Đình Thành, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai đã thông báo những nội dung cơ bản của Hội nghị T.Ư 7 (khóa XI) đến các đại biểu tham dự hội nghị. Đồng chí yêu cầu các cán bộ chủ chốt của tỉnh nghiêm túc nghiên cứu kỹ tinh thần Hội nghị T.Ư 7 (khóa XI). Trong thời gian tới, từng địa phương, từng đơn vị phấn đấu thực hiện thắng lợi, có hiệu quả Nghị quyết, Kết luận của Hội nghị T.Ư 7 (khóa XI).Tỉnh ủy Ninh Thuận vừa tổ chức Hội nghị báo cáo nhanh kết quả Hội nghị T.Ư 7 (khóa XI) tới cán bộ chủ chốt trong tỉnh. Đồng chí Nguyễn Chí Dũng, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Ninh Thuận đã truyền đạt kết quả các nội dung chủ yếu của Hội nghị T.Ư 7 đến các đại biểu, đồng thời, yêu cầu các địa phương, đơn vị tiếp tục tuyên truyền, quán triệt nội dung Hội nghị T.Ư 7 (khóa XI) đến đảng viên và nhân dân trong thời gian tới, nhằm tạo sự thống nhất, đồng thuận cao trong đảng bộ và nhân dân toàn tỉnh.* Hội Nông dân Việt Nam giúp các hộ nghèo tiếp cận nguồn vốn vay ưu đãiHiện nay, Hội Nông dân Việt Nam đang quản lý hơn 69 nghìn Tổ tiết kiệm và vay vốn theo địa bàn dân cư với 2.405.000 thành viên, tổng dư nợ 37.990 tỷ đồng. Công tác ủy thác cho vay hộ nghèo là cách làm năng động, sáng tạo, giúp kênh vốn tín dụng chính sách đến đúng đối tượng được thụ hưởng. Hộ nông dân nghèo, các đối tượng chính sách được vay vốn thuận lợi, an toàn, nhanh chóng; giảm thời gian giao dịch tín dụng, tiết kiệm chi phí đi lại cho hộ vay.Nhờ có vốn kịp thời, các hộ nghèo có điều kiện phát triển sản xuất, cải thiện cuộc sống, góp phần giảm tỷ lệ hộ nghèo giai đoạn 2005 - 2010 từ 22% xuống còn 9,45%; giai đoạn 2011 - 2012 từ 14,2% xuống còn 10%. Đối với vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng khó khăn, vùng đồng bào dân tộc thiểu số, việc đầu tư tín dụng chính sách có tác động quan trọng đối với việc giữ gìn đất đai, làng bản, biên cương, biển đảo của Tổ quốc. Đối với Hội Nông dân, thực hiện ủy thác cho vay vốn đối với hộ nghèo và các đối tượng chính sách khác là điều kiện để hội tập hợp, đoàn kết nông dân, hoạt động của hội thực chất và hiệu quả hơn.PV và TTXVN
31/05/13 10:56 GMT+7
Xã hội
Hội nghị,Trung ương,Chủ chốt,Hộ nghèo,Bí thư tỉnh ủy,Tỉnh ủy,Ủy viên,Trung ương đảng,Đồng chí,Quán triệt,Cán bộ
Nhân Dân