Phát động thi ảnh nghệ thuật quốc tế và ảnh về các dân tộc
(HNM) - Ngày 30-5, Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam đã phát động Cuộc thi ảnh nghệ thuật quốc tế lần thứ 7 tại Việt Nam năm 2013 và Cuộc thi ảnh nghệ thuật toàn quốc với chủ đề "Sắc màu các dân tộc Việt Nam" năm 2014.
Các nhà nhiếp ảnh trên toàn thế giới đều được dự cuộc thi ảnh nghệ thuật quốc tế, ở 4 nội dung (chung cho ảnh màu và đơn sắc): Tự do, Thiên nhiên, Du lịch, Chân dung nghệ thuật. Mỗi tác giả gửi tối đa 4 ảnh cho một nội dung, đến Ban Sáng tác - Triển lãm, Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam (51 Trần Hưng Đạo, Hà Nội, Việt Nam); qua website: www.contestvn2013.com (từ ngày 1-7) hoặc email: contestvn 2013@gmail.com. Hạn nhận ảnh đến hết ngày 31-8-2013.Cuộc thi ảnh "Sắc màu các dân tộc Việt Nam" chỉ dành cho công dân Việt Nam sống ở trong và ngoài nước, phản ánh đời sống sinh hoạt, lao động, sản xuất, phong tục tập quán, truyền thống, trang phục các dân tộc, đặc biệt là các dân tộc thiểu số ở Việt Nam; công tác bảo tồn văn hóa; phong trào, thành tựu trong cộng đồng dân tộc... Mỗi tác giả được gửi tối đa 10 tác phẩm màu hoặc đen trắng, đến Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam từ nay đến hết 30-7-2014.
31/05/13 07:54 GMT+7
Văn hóa
Ảnh nghệ thuật,Hội nghệ sĩ nhiếp ảnh việt nam,Dân tộc,Cuộc thi,Phát động,Ảnh màu,Ban sáng,Quốc tế,Màu sắc,Phong tục tập quán,Nhà nhiếp ảnh
Hà Nội Mới