Công bố phương án tuyển sinh đầu cấp của 29 quận, huyện, thị xã
(HNM) - Tối 30-5, Sở GD-ĐT Hà Nội đã hoàn thành việc tổng hợp và công bố trên trang web của ngành về phương án tuyển sinh (TS) vào các lớp đầu cấp (mầm non, lớp 1, lớp 6) năm học 2013-2014 của 29 quận, huyện, thị xã. Phương án này cũng được niêm yết công khai tại các quận, huyện, thị xã.
Đây là năm đầu tiên Hà Nội áp dụng hình thức này nhằm giúp phụ huynh, HS nắm rõ và cùng giám sát việc thực hiện các quy định của ngành về công tác TS đầu cấp; cung cấp các thông tin cần thiết về chỉ tiêu TS, phương án phân tuyến TS, thời gian TS của từng trường trên địa bàn để phụ huynh, HS thực hiện.Ảnh minh họa.Các trường mầm non, tiểu học, THCS của Hà Nội bắt đầu TS từ ngày 1 đến ngày 15-7-2013. Sở GD-ĐT yêu cầu các trường không được TS trước thời gian quy định. Sau ngày 15-7, những trường chưa tuyển đủ chỉ tiêu được giao phải báo cáo phòng GD-ĐT; căn cứ vào tình hình cụ thể của từng trường, phòng GD-ĐT cho phép trường được tuyển bổ sung HS cho đủ chỉ tiêu từ ngày 18 đến ngày 20-7-2013.Theo chỉ đạo của UBND thành phố Hà Nội, việc triển khai công tác TS phải bảo đảm theo tinh thần 3 giảm (giảm số lượng HS trái tuyến, giảm sĩ số HS/lớp, giảm số lớp tại những trường có quy mô quá lớn) và đủ chỗ học cho mọi HS, kể cả có hay không có hộ khẩu thường trú trên địa bàn.
31/05/13 07:30 GMT+7
Giáo dục
Phương án,Chỉ tiêu,Sở giáo dục đào tạo,Giáo dục và đào tạo,Phân tuyến,Tuyển sinh,Phụ huynh,Sĩ số,Trường mầm non,Mầm non,Hộ khẩu
Hà Nội Mới