Mẹo khử độc trong rau, củ, quả
KTĐT - Rau, củ, quả là thực phẩm không thể thiếu trong các bữa ăn của mỗi gia đình nhưng hiện nay, nhiều loại rau, củ, quả đã được các cơ quan chức năng cảnh báo về nguy cơ mất an toàn, nên chọn loại rau, củ quả, gì và chế biến như thế nào luôn là câu hỏi của nhiều người tiêu dùng.
Việc sử dụng các loại rau có chứa dư lượng thuốc bảo vệ thực vật (BVTV) vượt ngưỡng có thể khiến người tiêu dùng bị ngộ độc mãn tính, dẫn thể miễn dịch, thậm chí ảnh hưởng đến hệ thần kinh…Song nếu lựa chọn và chế biến đúng cách các loại rau, củ, quả có thể giảm mối nguy hại tới 90%.- Khi lựa chọn rau, củ, quả cần phải tìm mua tại các cửa hàng có uy tín, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Hiện nay, ở một số thành phố lớn như Hà Nội đã có các cửa hàng và sàn giao dịch bán rau an toàn, người tiêu dùng nên mua tại đó.- Tránh mua rau quả gọt vỏ và xắt sẵn, ngâm nước ở ngoài chợ vì ngoài việc nguồn nước ngâm không đảm bảo vệ sinh, có thể họ hòa các hóa chất độc hại. Ngoài ra, các sinh tố vốn có trong rau tươi như sinh tố C, dễ bị hòa tan và mất đi trong nước ngâm.- Đối với các loại củ, quả, trước khi sử dụng cần được rửa sạch, có thể sử dụng nước muối hoặc ô rôn để khử trùng. Điều quan trọng hơn cả là tất cả các loại củ, quả phải được gọt vỏ, loại bỏ những chỗ trầy, xước, kẽ nứt, nẻ, dập, thối… là khu vực có nguy cơ vi sinh vật, các chất từ thuốc bảo vệ thực vật, chất bảo quản có thể xâm nhập cao.- Đối với rau, khi chế biết phải nhặt bỏ hết những phần có mối nguy hại, rửa sạch, khử trùng bằng nước muối hoặc ô rôn. Dù đã khử trùng bằng nước muối nhưng người tiêu dùng cũng không nên ăn rau sống. Hiện nay, vào mùa hè người dân thường rất thích ăn sống các loại giá đỗ, rau mầm.- Có một mẹo nhỏ giúp người tiêu dùng loại bỏ được 90% mối nguy hại đó là:+ Ngâm rau trong nước sạch khoảng 5-10 phút mới rửa hoặc dùng nước vo gạo để ngâm, mục đích để trung hòa tính độc tố ở thuốc trừ sâu.+ Dùng nước muối 5% rửa rau.+ Dưa chuột, cà tím hoặc những loại củ quả có lượng thuốc trừ sâu đậm đặc tốt nhất là rửa sạch, gọt vỏ ngoài mới ăn.+ Làm nóng ở nhiệt độ cao cũng làm cho thuốc trừ sâu phân giải, một số loại rau chịu nhiệt như súp lơ, đỗ, rau cần…sau khi rửa sạch, chần qua bằng nước nóng 2 phút làm cho lượng thuốc trừ sâu suy giảm 30%., sau đó nấu ở nhiệt độ cao, như vậy sẽ tẩy trừ được 90% lượng thuốc trừ sâu.+ Ánh nắng mặt trời làm cho lượng thuốc trừ sâu trên rau bị phá vỡ, phân giải. Để rau dưới ánh nắng mặt trời 5 phút, lượng thuốc trừ sâu tàn lưu trên rau như thủy ngân hữu cơ, clo hữu cơ giảm được khoảng 60%.
31/05/13 14:55 GMT+7
Văn hóa
Thuốc trừ sâu,Nước muối,Khử trùng,Người tiêu dùng,Thuốc bảo vệ thực vật,Sinh tố,Phân giải,Nhiệt độ cao,Ánh nắng,Mặt trời,Loại bỏ
KTĐT