Phát động hai cuộc thi nhiếp ảnh quy mô lớn
Ngày 30/5, tại Hà Nội, Hội Nghệ sỹ Nhiếp ảnh Việt Nam đã phát động hai cuộc thi nhiếp ảnh, đó là: Cuộc thi ảnh nghệ thuật quốc tế lần thứ 7 tại Việt Nam năm 2013 (VN - 13) và cuộc thi ảnh nghệ thuật toàn quốc chủ đề "Sắc màu các dân tộc Việt Nam" năm 2014.
Theo đó, cuộc thi ảnh nghệ thuật quốc tế lần thứ 7 tại Việt Nam có sự bảo trợ của Liên đoàn Nghệ thuật nhiếp ảnh quốc tế FIAP, dành cho tất cả các nhà nhiếp ảnh trên toàn thế giới.Đề tài cuộc thi gồm 4 nội dung, chung cho ảnh màu và ảnh đơn sắc: tự do, thiên nhiên, du lịch, chân dung nghệ thuật. Mỗi tác giả dự thi được gửi tối đa 4 ảnh cho mỗi nội dung, không chấp nhận tác phẩm chắp ghép, chỉnh sửa, làm thay đổi hình ảnh nguyên bản. Ảnh dự thi phải đảm bảo chưa từng đoạt giải hoặc trưng bày triển lãm ở các cuộc thi quốc tế có ký hiệu VN hoặc cuộc thi cấp quốc gia do Hội Nghệ sỹ Nhiếp ảnh Việt Nam tổ chức, phối hợp tổ chức tại Việt Nam trước đó.Thời hạn nhận ảnh dự thi cuộc thi ảnh nghệ thuật quốc tế lần thứ 7 là từ ngày 30/5 đến hết ngày 31/8. Thời gian chấm ảnh diễn ra từ ngày 27/9 đến 2/10; thông báo kết quả vào ngày 5/10; lễ trao giải thưởng và khai mạc triển lãm sẽ diễn ra tại Hà Nội vào cuối tháng 11/2013.Cuộc thi ảnh nghệ thuật toàn quốc chủ đề "Sắc màu các dân tộc Việt Nam" dành cho công dân Việt Nam, người Việt Nam định cư ở nước ngoài. Các tác phẩm dự thi tập trung phản ánh đời sống sinh hoạt, lao động sản xuất, phong tục tập quán, truyền thống văn hóa, trang phục các dân tộc, đặc biệt là dân tộc thiểu số ở Việt Nam...Ảnh dự thi là ảnh màu hoặc đen trắng, mỗi tác giả gửi dự thi tối đa 10 tác phẩm; chấp nhận ảnh bộ, mỗi bộ được coi là một tác phẩm gồm không quá 5 ảnh. Ban tổ chức không chấp nhận các ảnh chắp ghép làm sai lệch nội dung thực tế. Ban tổ chức nhận ảnh dự thi từ ngày phát động đến hết ngày 30/7/2014
30/05/13 22:14 GMT+7
Văn hóa
Ảnh nghệ thuật,Cuộc thi,Dự thi,Nhiếp ảnh,Ảnh màu,Phát động,Tác phẩm,Quốc tế,Dân tộc,Chấp nhận,Nội dung
CAND