Tìm tiền cho tuyển nữ
Từ trước tới nay, việc tìm một nhà tài trợ lâu dài cho tuyển nữ là công việc đau đầu của VFF. Thậm chí, các gói tài trợ của tuyển nữ thường chỉ là “ăn theo” tuyển nam
Theo Phó Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam (VFF) Lê Hùng Dũng, vấn đề lớn với bóng đá nữ Việt Nam lúc này là phải lập một kế hoạch cụ thể, chi tiết đồng thời tìm được nguồn tài chính đầu tư, giúp bóng đá nữ phát triển bền vững. Như nhiều lãnh đạo khác của VFF, ông Dũng thừa nhận, vị thế của bóng đá nữ Việt Nam đang có thay đổi lớn nhưng kêu gọi đầu tư cho tuyển nữ vẫn rất khó.Thầy trò HLV Trần Vân Phát cần sự tiếp sức của cả xã hội trong  hành trình giành suất lần đầu dự VCK World Cup 2015. Ảnh: HẢI ANHKhông còn cảnh nữ 4 tỉ, nam 20 tỉ đồng Đội tuyển nữ Việt Nam đã mang lại rất nhiều thành tích cho VFF và bóng đá Việt Nam nhưng con số đầu tư cho tuyển nữ mỗi năm chỉ bằng khoảng 20% so với số tiền đổ vào bóng đá nam. Một quan chức VFF ước tính: “Nếu mỗi năm tuyển nữ chỉ tiêu hết 4 tỉ đồng thì số tiền cho tuyển nam lên tới hơn 20 tỉ đồng”.Dù vậy, theo ông Trương Hải Tùng, Trưởng Phòng Đội tuyển quốc gia (ĐTQG) và Đào tạo trẻ, từ năm 2013 trở đi mức chênh lệch này sẽ được giảm bớt rất nhiều. Lý do là tuyển U23 hiện nay không ở khách sạn như trước, mà đóng quân trong khu nhà thuộc Trung tâm Đào tạo trẻ của VFF giống như tuyển nữ trong mọi lần tập trung. Đội tuyển nữ dự tính sẽ có 2 đợt tập huấn dài ngày ở Nhật Bản vào năm nay và năm 2014, với kinh phí lớn hơn cả tổng chi của tuyển nữ trong một năm trước đây.  Tin mừng cho tuyển nữ là VFF cũng đang làm lại đề xuất chế độ với các tuyển thủ nữ quốc gia để tăng phụ cấp, tiền ăn và lương trong những đợt tập huấn. Tuy vậy, so với đội tuyển nam, những đợt tập trung trong năm của tuyển nữ không nhiều, thường chỉ bằng một nửa, phần lớn thu nhập của họ vẫn là từ CLB và tiền thưởng sau những giải đấu thành công.Thuyết phục Eximbank tài trợ Là phó chủ tịch phụ trách mảng tài chính của VFF, ông Lê Hùng Dũng cho biết: “Thường trực VFF họp ngày 11-6 tới sẽ bàn rất kỹ về định hướng và đầu tư cho tuyển nữ”. Từ trước tới nay việc tìm một nhà tài trợ lâu dài cho tuyển nữ là công việc đau đầu của VFF. Thậm chí, các gói tài trợ của tuyển nữ thường chỉ “ăn theo” tuyển nam. “Rất ít doanh nghiệp muốn đứng tên để tài trợ cho riêng tuyển nữ. Nếu có, mức tiền cũng rất thấp” - Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ nói.Theo ông Lê Hùng Dũng, nếu Phòng ĐTQG và Đào tạo trẻ VFF, Tổng Thư ký VFF Ngô Lê Bằng đưa ra được một chương trình chi tiết, khả quan để giúp đội tuyển nữ có vé dự World Cup 2015, ông sẽ thuyết phục HĐQT Eximbank tài trợ cho đội tuyển nữ. Để giành suất lần đầu dự cúp thế giới, tuyển Việt Nam cần lọt vào nhóm 5 đội dẫn đầu tại VCK Asian Cup 2014 trên sân nhà.Cần sự quan tâm của cả xã hội Ông Lê Hùng Dũng cho rằng nguồn ngân sách của Tổng cục TDTT và sự quan tâm của xã hội với bóng đá nữ là những yếu tố rất quan trọng. Phó chủ tịch VFF phụ trách tài chính này nói: “Tôi nghĩ lúc này, khi tuyển nữ mới thành công, bước đầu chưa nên tung hô họ. Quan trọng là thời gian tới có tìm được nguồn tiền ổn định, lâu dài để đầu tư cho bóng đá nữ không. Nếu không có tiền, tung hô cũng chẳng có ý nghĩa gì”.
31/05/13 23:03 GMT+7
Thể thao
Liên đoàn bóng đá việt nam,Bóng đá nữ,Lê Hùng Dũng,Đào tạo trẻ,Tài trợ,Đội tuyển,Đội tuyển quốc gia,Tung hô,Eximbank,Lâu dài,Đầu tư
NLĐ