Mr Đàm buồn phận khi hát cùng 3 ’người tình’ chuyển giới
(Phunutoday) - Mr Đàm buồn, đồng cảm khi biểu diễn với 3 ca sĩ chuyển giới trong khi cười tươi khi được giả gái.
Trong chương trình ca nhạc của mình, không chỉ mời ba ngôi sao chuyển giới nổi đình nổi đám tham gia để thu hút sự chú ý của công chúng mà nam ca sĩ còn có những hành động thân mật với những nữ ca sĩ đặc biệt này.Nam ca sĩ luôn thân mật khi thể hiện sự quan tâm tình cảm của mình với những nữ ca sĩ này. Cánh tay của anh luôn thể hiện sự quan tâm, an ủi với những Hương Giang Idol, Lâm Chi Khanh hay Cindy Thái Tài.Có thể nhận thấy một điều, trong phần song ca và trình diễn với những nữ ca sĩ chuyển giới, rất hiếm khi Đàm Vĩnh Hưng nở một nụ cười trên môi mà thay vào đó là gương mặt buồn bã, cảm thông và không khỏi có chút mủi lòng, xót phận.Để được sống với chính mình, cả Hương Giang Idol, Lâm Chi Khanh và Cindy Thái Tài đều phải trải qua một quá trình đau đớn và tốn kém. Các cô phải trải qua hàng chục cuộc phẫu thuật từ lớn tới nhỏ bên Thái Lan. Cùng với đó là việc uống, tiêm thuốc để duy trì vẻ nữ tính cho tới hết cuộc đời. Không phải ai cũng có đủ dũng cảm để làm được việc này.Sự đồng cảm và nỗi buồn của Mr Đàm.Trong khi đó, dù là nam ca sĩ nhưng Đàm Vĩnh Hưng lại luôn bị dính vào những tin đồn không mấy hay ho về giới tính. Nhiều người cho rằng giữa anh và học trò Dương Triệu Vũ không phải là tình thầy trò đơn thuần mà là tình yêu vì những hành động như cặp tình nhân mà hai người dành cho nhau.Trái với tâm trạng buồn bã, có chút đau lòng khi trình diễn trong vai người tình của những ca sĩ chuyển giới thì trong những màn giả gái lại có thể thấy được nụ cười viên mãn và đầy hạnh phúc của Mr Đàm.Trong những lần xuất hiện trên sân khấu hay trước công chúng thì nam ca sĩ thường diễn những trang phục lòe loẹt, trang điểm đậm và luôn ỡm ờ việc đám cưới, sinh con hay thậm chí là thuê sinh con hộ.Trong scandal lớn nhất, nam ca sĩ không ngần ngại khóa môi, hôn tay, hôn má hai nhà sư trước sự chứng kiến của đông đảo người hâm mộ.Phải chăng, nỗi buồn về thân phận của Mr Đàm ngày một nhiều và ngày anh khiến cho công chúng thỏa mãn câu trả lời về giới tính không còn xa nữa?
31/05/13 14:40 GMT+7
Giải trí
Đàm Vĩnh Hưng,Ca sĩ,Nguyễn Hương Giang,Cindy Thái Tài,Nữ ca sĩ,Đồng cảm,Công chúng,Nỗi buồn,Người tình,Đẻ con,Khóa môi
ĐS&PL