Kinh tế Italy dự báo sẽ tiếp tục suy thoái sâu năm nay
Theo hãng tin ANSA, Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD) vừa dự báo kinh tế Italy sẽ tiếp tục suy thoái sâu trong năm nay, đồng thời tỷ lệ thất nghiệp sẽ tiếp tục gia tăng.
Ảnh minh họa. (Nguồn: washingtonpost)OECD cho biết họ đã hạ thấp dự báo về Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) đối với Italy, nền kinh tế đã trải qua bảy quý tăng trưởng âm liên tiếp và đây là cuộc suy thoái kéo dài nhất của nước này trong 20 năm qua. Cụ thể OECD dự báo kinh tế Italy sẽ tăng trưởng âm 1,8% trong năm nay, so với mức dự báo âm 1,5% được đưa ra cách đây một tháng, và sẽ chỉ trở lại tăng trưởng 0,4% vào năm 2014 (dự báo trước đó là tăng 0,5%). Cũng theo OECD, tỷ lệ thất nghiệp ở Italy sẽ tăng từ mức 10,6% trong năm 2012 lên 11,9% trong năm 2013 và tiếp tục tăng tới mức 12,5% vào năm 2014.  OECD khuyến nghị Italy nên củng cố những biện pháp cải cách mà sẽ gây hiệu ứng tích cực để thúc đẩy tăng trưởng. Đây chính là những biện pháp cải cách cơ cấu về kinh tế mà chính phủ kỹ trị của cựu Thủ tướng Mario Monti đã đưa ra trước đây. Ngoài ra, OECD còn cho rằng chính phủ liên minh tả-hữu mới ở Italy, do Thủ tướng Enrico Letta đứng đầu, nên tránh thực hiện những cắt giảm thuế sau khi chính phủ kỹ trị Monti trước đó đã tăng thuế như một phần trong các biện pháp thắt lưng buộc bụng nhằm ổn định nền tài chính công. Về tình hình thâm hụt ngân sách của Italy, OECD dự báo "bất chấp sự tăng trưởng yếu kém và các triển vọng nghèo nàn cho năm 2013, thâm hụt ngân sách của Italy sẽ tiếp tục giảm và dự kiến sẽ ở mức 3% GDP trong năm nay và 2,3% GDP vào năm tới.  Tuy nhiên, OECD dự báo khoản nợ công khổng lồ của Italy sẽ tiếp tục tăng, từ mức 127% GDP của năm 2012 lên tới 131,7% trong năm 2013 và 134,3% vào năm 2014. [Kinh tế Italy sẽ sụt giảm mạnh hơn dự báo của EC]   Trong khi đó, Bộ trưởng Lao động Italy Enrico Giovannini đã không hề tỏ ý ngạc nhiên trước các dự báo về tỷ lệ thất nghiệp của OECD đối với nước ông. Bộ trưởng Giovannini chỉ ra rằng kế hoạch kinh tế của chính phủ khẳng định sẽ có một khoảng thời gian "trì hoãn" giữa thời điểm kết thúc suy thoái kinh tế cho đến khi có sự sụt giảm về số lượng người thất nghiệp. Ông Giovannini cũng cho hay Chính phủ Letta sẽ đưa ra một kế hoạch vào tháng Sáu hoặc tháng Bảy tới nhằm "đẩy nhanh mối liên hệ giữa phục hồi kinh tế và sự gia tăng về việc làm".  Ông còn đặc biệt nhấn mạnh Thủ tướng Letta đã thành công trong việc thúc đẩy để hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo châu Âu tổ chức vào tháng Sáu tới tập trung vào việc giải quyết tình trạng thất nghiệp ở châu lục này. Theo Liên đoàn lao động Italy (CGIL), báo cáo trên của OECD cho thấy kinh tế Italy có nguy cơ rơi vào tình trạng suy thoái kinh tế sâu sắc. CGIL kêu gọi chính phủ cần phải có những thay đổi về các chính sách tài khóa và lao động nhằm chặn đứng mối nguy cơ này.Ngự Bình (TTXVN)
31/05/13 14:26 GMT+7
Kinh tế
OECD,Italia,Dự báo,GDP,Tỷ lệ thất nghiệp,Tăng trưởng,Kỹ trị,Dự báo kinh tế,Suy thoái,Chính phủ,Kinh tế
TTXVN