Rượu bổ âm, bổ dương: dùng thế nào mới tốt?
(Kienthuc.net.vn) - Minh Mạng thang là rượu bổ dương. Rượu bổ âm là loại rượu dùng cho những người bệnh thuộc thể âm hư... Vậy, dùng thế nào mới tốt?
Một loại rượu bổ dương.Hỏi: Tôi được người bạn cho một thang Minh Mạng để ngâm rượu uống nhưng một bác sĩ Đông y lại bảo tôi đó là rượu bổ dương, tôi nên uống rượu bổ âm thì mới đúng. Xin hỏi, tại sao như vậy? - Nguyễn Văn Hùng (Sơn Tây, Hà Nội). ThS.BS Hoàng Khánh Toàn, Chủ nhiệm Khoa Y học Cổ truyền, Bệnh viện T.Ư Quân đội 108 trả lời: Vì rượu thuốc cũng là dược phẩm cho nên khi dùng nhất thiết phải tuân thủ đúng bệnh, đúng người và đúng liều lượng, không được dùng tùy tiện và thái quá. Nếu để trị bệnh thì trước hết người bệnh phải được thầy thuốc chuyên khoa khám xét tỉ mỉ và chẩn đoán chính xác, sau đó mới chọn phương và bào chế cho phù hợp.  Minh Mạng thang là rượu bổ dương. Rượu bổ âm là loại rượu dùng cho những người bệnh thuộc thể âm hư, biểu hiện bằng các chứng trạng như người gầy, miệng ráo, họng khô, hay hoa mắt, chóng mặt, mất ngủ, hay mơ mộng, ra mồ hôi trộm, lòng bàn tay và bàn chân nóng, hay có cảm giác sốt nóng về chiều, gò má đỏ, di tinh, ù tai, đại tiện táo, tiểu tiện lượng ít sắc vàng, lưỡi khô đỏ, ít hoặc không có rêu... Ví dụ: Thần tiên diên thọ tửu, Thiên môn đông tửu; Tang tằm tửu; Hà thủ ô tửu...
31/05/13 07:31 GMT+7
Đời sống
Rượu bổ,Minh Mạng,Người bệnh,Rượu uống,Rượu,Hà thủ ô,Mồ hôi trộm,Sắc vàng,Đại tiện,Di tinh,Ù tai
Kiến Thức