Kinh tế Mỹ quý 1 tăng trưởng chậm hơn dự báo
Ngày 30/5, Bộ Thương mại Mỹ cho biết tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế lớn nhất thế giới trong ba tháng đầu năm 2013 chậm hơn mức dự báo đã công bố trước đó.
Ảnh minh họa. (Nguồn: infowars.com)Đây là một dấu hiệu phản ánh rõ tác động của việc ngân sách liên bang bị tự động cắt giảm do mâu thuẫn không thể điều hòa giữa Nhà Trắng và Quốc hội xung quanh các chính sách tài chính. Thông báo của Bộ Thương mại Mỹ cho biết tốc độ tăng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Mỹ trong Quý 1/2013 chỉ đạt 2,4%, thay vì 2,5% như công bố trong lần đánh giá sơ bộ đầu tiên. Trong ba tháng đầu năm, chi tiêu của chính phủ liên bang giảm mạnh, tới 4,9% so với mức dự kiến ban đầu là 4,1%.  Chi tiêu của chính quyền cấp bang và các địa phương cũng có chiều hướng thu hẹp. Trong lúc chi tiêu của các cấp chính quyền giảm, chi tiêu của người tiêu dùng Mỹ, yếu tố đóng góp tới hơn 70% vào các hoạt động của nền kinh tế, trong quý lại tăng 3,4%.  Các chuyên gia dự báo tốc độ tăng GDP của Mỹ trong các quý sắp tới có khả năng sẽ bị chậm lại do ngân sách tài khóa 2013, từ ngày 1/3, bị tự động cắt giảm 85,4 tỷ USD. Do tác động của việc cắt giảm này, trong tháng 3 vừa qua, Ngân hàng Dự trữ Liên bang (Fed) đã hạ dự báo tốc độ tăng GDP của Mỹ trong năm 2013 từ 2,3%-3,0% xuống 2,3%-2,8%. Năm 2014, kinh tế Mỹ dự báo sẽ tăng trưởng ấn tượng hơn, GDP tăng trưởng dự kiến trong khoảng từ 2,9%-3,5%. Trước đó, phát biểu trong cuộc họp báo thường kỳ ngày 29/5, người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney xác nhận kinh tế Mỹ vẫn đang trên đà phục hồi mạnh hơn, nhưng vẫn còn nhiều việc phải làm. Ông này nhấn mạnh Quốc hội Mỹ có thêm các hành động để hỗ trợ tăng trưởng nhằm đẩy nhanh đà phục hồi của nền kinh tế./.(TTXVN)
31/05/13 09:04 GMT+7
Kinh tế
GDP,Dự báo,Kinh tế Mỹ,Liên bang,Tăng trưởng,Cắt giảm,Chi tiêu,Bộ thương mại mỹ,Nền kinh tế,Nhà Trắng,Giảm chi tiêu
TTXVN