Chị Thanh “lợn khùa”
(Dân Việt) - Trong căn nhà sàn đơn sơ bên sườn núi Giăng Màn (thuộc xã Trọng Hóa, huyện Minh Hóa, Quảng Bình), chị Hồ Thị Thanh, dân tộc Bru Vân Kiều, kể cho chúng tôi chuyện làm ăn của mình.
Chỉ ra mảnh vườn vài trăm m2 của chị dưới cái nắng mùa hè rát da nhưng rau lang, rau cải vẫn tươi xanh, chị Thanh giải thích: “Để có luống rau xanh tốt như ri, sáng sớm em phải xuống khe gánh nước, lấy phân lợn tưới. Rồi em tranh thủ tìm chuối rừng, củ sắn trên nương về cho lợn ăn. Mảnh vườn nhỏ này là nguồn cung cấp rau cho cả nhà và một phần cho đàn lợn đó”. Chị Thanh cho hay, bà con dân bản chủ yếu nuôi lợn thường, riêng chị nhiều năm rồi chỉ nuôi lợn khùa (giống lợn địa phương), mặc dù giống đắt nhưng giá bán được.Chị Thanh nói, lợn khùa dễ bán, nhất là gần tết, người miền xuôi lên tìm mua nhiều. Lợn được 90-100kg là xuất chuồng. Mỗi năm chị bán 2 lứa, mỗi lứa 15 con, với giá bình quân 3 triệu đồng/con (nuôi 6 tháng bán, chi phí mua giống trên dưới 700.000 đồng/con). “Ở đây mọi người bảo em là người có duyên với lợn, có người còn gán cho em cái tên rất kêu là Thanh “lợn khùa”. Ừ, răng cũng được, bà con nói vậy là yêu mà”- chị Thanh vui vẻ kể.Cùng với nuôi lợn, chị còn trồng lúa nương, sắn, khoanh nuôi và bảo vệ rừng... Mỗi năm gia đình chị thu trên 500kg lúa, gần 10 tấn sắn, và có nguồn thu từ 20ha rừng trồng… Ông Đinh Anh Tuấn- cán bộ nông nghiệp xã Trọng Hóa cho biết: “Chị Hồ Thị Thanh là một trong những con chim đầu đàn về phát triển kinh tế của Trọng Hóa. Mỗi lần xã, huyện tổ chức tập huấn kỹ thuật sản xuất, chăn nuôi, trồng và bảo vệ rừng…chị đều tham gia tích cực và tiếp thu rất nhanh. Chị Thanh không chỉ chăn nuôi giỏi mà còn là một trong những người đi đầu trong việc đưa chuồng trại chăn nuôi ra khỏi nhà sàn...”.Lê Chiêu Phùng
31/05/13 09:02 GMT+7
Văn hóa
Nuôi lợn,Chăn nuôi,Người Bru - Vân Kiều,Mảnh vườn,Minh Hóa,Rau lang,Bà con,Củ sắn,Rừng trồng,Thanh không,Gánh nước
Dân Việt