Chấn chỉnh hoạt động lộn xộn của lái xe taxi
Thời gian qua trên địa bàn xảy ra tình trạng một số lái xe sử dụng thiết bị làm sai lệch chỉ số đồng hồ tính tiền, bắt chẹt... gây thiệt hại cho khách hàng. Sở Giao thông Vận tải (GTVT) vừa yêu cầu chấn chỉnh hoạt động kinh doanh vận tải hành khách bằng taxi.
Sẽ xử lý nghiêm lái xe vi phạm.Theo Phó Giám đốc Sở GTVT Nguyễn Hoàng Linh, trên địa bàn TP vẫn tồn tại hiện tượng lái xe taxi dừng, đỗ tùy tiện, đón - trả khách không đúng nơi quy định, tập trung tại nhà ga, bến xe, cổng bệnh viện... gây ùn tắc, cản trở giao thông, làm ảnh hưởng đến trật tự an toàn, an ninh thủ đô.Cũng theo lãnh đạo Sở GTVT, sở đã ban hành nhiều văn bản yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải khách bằng taxi trên địa bàn TP có biện pháp chấn chỉnh đội ngũ lái xe chấp hành đúng quy định của pháp luật. Tuy nhiên, qua công tác theo dõi hoạt động của các đơn vị kinh doanh và phản ánh từ các phương tiện thông tin đại chúng cho thấy, hiện tượng nêu trên vẫn diễn ra thường xuyên, gây bức xúc trong dư luận.Trước tình hình trên, Sở GTVT yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải khách bằng taxi tăng cường giáo dục ý thức chấp hành pháp luật đối với lái xe, áp dụng ngay các biện pháp quản lý hoạt động và chấn chỉnh lái xe taxi thực hiện nghiêm Luật Giao thông đường bộ, chấm dứt hiện tượng dừng, đỗ xe tùy tiện, gây ùn tắc và mất trật tự an toàn giao thông.Các đơn vị kinh doanh vận tải bằng taxi phải nghiêm chỉnh thực hiện quy định về niêm yết và thực hiện giá cước taxi, thường xuyên kiểm tra rà soát toàn bộ phương tiện của DN và có biện pháp quản lý chặt chẽ đồng hồ tính cước taxi đảm bảo hoạt động đúng quy định.Các đơn vị kinh doanh vận tải khách bằng taxi phải nghiêm chỉnh thực hiện đúng và đủ các điều kiện kinh doanh theo quy định, đặc biệt là bãi đỗ xe phục vụ kinh doanh, giao ca phải có diện tích phù hợp với quy mô hoạt động và phương án kinh doanh đơn vị đã đăng ký.Thanh tra Sở GTVT có nhiệm vụ phối hợp với Công an TP chấn chỉnh đội ngũ lái xe chấp hành đúng quy định của pháp luật giao thông đường bộ; định kỳ báo cáo bằng văn bản kết quả kiểm tra và gửi hồ sơ xử lý vi phạm về Sở GTVT Hà Nội thông qua Phòng Quản lý vận tải vào ngày 10 hằng tháng.Sở GTVT cũng yêu cầu Phòng Quản lý vận tải tăng cường công tác hậu kiểm, đôn đốc nhắc nhở các đơn vị kinh doanh vận tải bằng taxi thực hiện theo đúng quy định hiện hành; kiên quyết không cấp lại phù hiệu xe taxi đối với các đơn vị kinh doanh có các xe không đảm bảo các điều kiện kinh doanh theo quy định, không đảm bảo các tiêu chí theo đúng phương án, quy mô hoạt động mà đơn vị đã đăng ký.
31/05/13 09:25 GMT+7
Kinh tế
Sở giao thông vận tải,Taxi,Vận tải,Chấn chỉnh,Kinh doanh,Lái xe,Lái xe taxi,Quy định,Chấp hành,Ùn tắc,Pháp luật
Lao Động