Sẽ đầu tư thêm kinh phí cho bóng đá nữ Việt Nam
* HLV Hoàng Văn Phúc chê đồ ăn tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ
(TNO) Mở đầu lễ trao thưởng được tổ chức trang trọng vào sáng 30.5, HLV trưởng đội tuyển nữ Việt Nam (VN) Trần Vân Phát đã tổng kết lại toàn bộ quá trình chuẩn bị kỹ lưỡng và chu đáo của đội tuyển trước vòng loại Asian Cup 2014 .>> Đội tuyển nữ Việt Nam vẫn giữ vị trí 30 thế giới  >> Đội tuyển nữ Việt Nam thắng Kyrgyzstan 12-0  >> Việt Nam chính thức đăng cai VCK Asian Cup nữ 2014HLV trưởng đội tuyển nữ Việt Nam Trần Vân Phát (phải) - Ảnh: Ngô NguyễnThầy trò HLV Trần Vân Phát đã trải qua 4 giai đoạn tích lũy thể lực và rèn giữa chuyên môn. Trong đó 3 giai đoạn đầu là các đợt tập huấn ở Tam Đảo, thi đấu giao hữu ở Trung tâm Đào tạo Bóng đá Trẻ và tập huấn 10 ngày tại Jordan. Đội gặp không ít khó khăn khi hậu vệ trẻ Chương Thị Kiều không thể lên tuyển do dính chấn thương và tiền đạo Nguyễn Thị Nguyệt (Hà Nam) bị gãy xương vai phải phẫu thuật trong đợt tập huấn tại nước bạn.Dưới thời tiết khắc nghiệt tại Bahrain, tuyển nữ VN đã thi đấu kiên cường và giành được 3 trận thắng đậm tại vòng loại.Ông Trần Vân Phát nói: “Cá nhân tôi cảm thấy rất vui khi AFC đã có thư chúc mừng VN giành quyền đăng cai vòng chung kết Asian Cup 2014. Cơ hội và thách thức rất lớn đang đợi chờ chúng tôi và chỉ có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, khoa học, đội tuyển nữ mới cạnh tranh được 1 trong 5 suất vé của châu Á để lọt vào World Cup 2015.Trong thời gian hơn 1 năm chuẩn bị, tôi muốn đội nữ được gặp các đối thủ mạnh như Nhật Bản., Hàn Quốc, Úc để tăng cơ hội cọ sát. Và đội tuyển sẽ cố gắng đạt thành tích tốt với mục tiêu bảo vệ được chức vô địch AFF Cup 2013 và SEA Games 27”.Ông Vương Bích Thắng - Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT đã thông báo một tin vui là Tổng cục sẽ báo cáo Chính phủ sự tiến bộ vượt bậc của đội tuyển nữ và sẽ đề nghị đầu tư thêm kinh phí cho bóng đá nữ VN. Ông Thắng cũng khẳng định, việc lần đầu tiên VN được chọn đăng cai giải bóng đá nữ Asian Cup 2014 là một vinh dự, niềm tự hào rất lớn.Thứ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch Lê Khánh Hải thăm hỏi và động viên đội tuyển nữ Việt Nam - Ảnh: Ngô NguyễnTrong khi đó, Thứ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch Lê Khánh Hải nói: “Thành tích mà đội tuyển nữ VN đạt được còn lớn hơn so với sức lực của các cầu thủ và được hun đúc từ tinh thần, ý chí kiên cường. Nếu có thể giành một vé tham dự vòng chung kết World Cup nữ 2015 thì đây sẽ là một vinh dự và tự hào rất lớn cho Việt Nam.Vì vậy, với những mong muốn của ban huấn luyện đội tuyển và nguyện vọng của cá nhân mỗi cầu thủ, tôi đề nghị về phía Liên đoàn Bóng đá Việt Nam và Tổng cục TDTT có những đề xuất cụ thể từ đó xây dựng một kế hoạch chu đáo với những điều kiện và chế độ cho vận động viên một cách tốt nhất với mục tiêu phát triển và đưa bóng đá nữ ngày càng tiến xa hơn”.“Bộ hứa sẽ chỉ đạo Tổng cục và VFF cần tập trung mọi nguồn lực để tổ chức tốt nhất vòng chung kết giải bóng đá nữ châu Á 2014 và đội tuyển bóng đá nữ VN phải được quan tâm ở mức cao nhất”, ông Hải nói.Tại buổi lễ khen thưởng đội tuyển nữ vì thành tích xuất sắc lọt vào vòng cuối cùng sân chơi lớn nhất châu lục, ngoài 1 tỉ đồng tiền thưởng do VFF và ngân hàng Eximbank trao tặng, đội nữ còn được Bộ và ủy ban Olympic VN thưởng thêm 100 triệu đồng.HLV Hoàng Văn Phúc chê đồ ăn tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻDự xong lễ trao thưởng đội tuyển nữ, sáng cùng ngày, Thứ trưởng Lê Khánh Hải đã tranh thủ… ghé thăm hỏi đội tuyển U.23 Việt Nam đang tập luyện tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ nằm cùng trong khuôn viên VFF. Lãnh đạo Bộ cũng “thị sát” cả nơi ăn ở của cầu thủ và cảm thấy khá hài lòng về điều kiện cơ sở vật chất.Thứ trước Lê Khánh Hải (phải) động viên HLV Hoàng Văn Phúc - Ảnh: Ngô NguyễnTại đây, HLV Hoàng Văn Phúc cũng đã đề nghị được nâng chất lượng bữa ăn tại trung tâm. Khi Thứ trưởng hỏi, đội có nguyện vọng nào không, ông Phúc ngần ngừ một lát rồi trình bày: “Chế độ dinh dưỡng các bữa ăn chưa được tốt lắm. Tôi muốn các em được chăm chút hơn”.Khác với những đợt tập trung trước, lần này, đội U.23 được bố trí ở ngay cạnh sân tập, mà theo trưởng ban các đội tuyển quốc gia VFF Trương Hải Tùng: “VFF không khó khăn đến mức phải ép đội ở chỗ tồi tàn. Điều kiện cơ sở vật chất của trung tâm rất tốt. Phòng ốc có đầy đủ các phương tiện sinh hoạt, có wifi và vấn đề ăn uống cũng đuợc chú ý khi VFF mời đầu bếp riêng.Việc tốn tiền thuê khách sạn là điều không cần thiết. Hơn nữa, nơi ở và sân tập lại liền kề, rất thuận tiện cho chính các cầu thủ và ban huấn luyện cũng như VFF dễ dàng hơn trong việc quản lý đội. Chúng tôi đã đả thông tư tưởng và cầu thủ đều cảm thấy thoải mái”.Lan Phương
30/05/13 17:39 GMT+7
Thể thao
Đội tuyển nữ việt nam,Liên đoàn bóng đá việt nam,Đội tuyển,Hoàng Văn Phúc,Bóng đá nữ,Trần Vân Phát,Asian Cup,Vòng chung kết,Đăng cai,Thứ trưởng,Tổng cục thể dục thể thao
Thanh Niên