Nhiệm vụ khó khăn
Hội nghị hòa bình về Xy-ri theo đề xuất của Nga và Mỹ sẽ diễn ra tại Giơ-ne-vơ (Thụy Sĩ) trong tháng 6. Tuy nhiên, triển vọng thành công trong bước đi chung của Nga và Mỹ vẫn mờ mịt, khi Nga và nhiều nước nỗ lực tìm một giải pháp chính trị do chính người Xy-ri quyết định, còn Mỹ cùng đồng minh lại quyết đòi Tổng thống Át-xát từ bỏ quyền lực và ủng hộ tăng cường vũ trang cho phe đối lập Xy-ri.
Trước diễn biến ngày càng phức tạp ở Xy-ri, nỗ lực ngoại giao của Nga và Mỹ cùng tổ chức một hội nghị quốc tế được xem là một giải pháp nhằm chấm dứt xung đột ở quốc gia Trung Đông này. Tuy chưa nhận được lời mời chính thức dự hội nghị, song Chính phủ Xy-ri đã bày tỏ thiện chí sẵn sàng cho các cuộc đối thoại mà không đặt ra bất cứ điều kiện tiên quyết nào. Trong khi đó, phe đối lập Xy-ri lại bộc lộ nhiều mâu thuẫn khi chưa tìm được ai có thể đại diện các nhóm đối lập tham gia hội nghị.Về lý thuyết, cả Mỹ và các đồng minh phương Tây đều hoan nghênh sáng kiến tổ chức đối thoại hòa bình về Xy-ri, song các động thái diễn ra trên thực tế là vật cản đối với khả năng thành công của hội nghị. Trong lúc chính quyền Ô-ba-ma đang cân nhắc bước đi tiếp theo trong vấn đề Xy-ri, Ủy ban Đối ngoại của Thượng viện Mỹ đã bỏ phiếu thông qua việc cung cấp vũ khí cho phe nổi dậy. Oa-sinh-tơn còn tuyên bố không loại trừ khả năng thiết lập một vùng cấm bay tại Xy-ri và để ngỏ mọi giải pháp. Nhằm làm suy yếu uy tín chính quyền của Tổng thống A.Át-xát, Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ và Ca-ta đã soạn thảo nghị quyết và được Hội đồng Nhân quyền LHQthông qua, trong đólên án "mọi vụ vi phạm và lạm dụng nhân quyền" ở Xy-ri. Nga chỉ trích nghị quyết này ngăn cản những nỗ lực tổ chức đối thoại giữa các bên tại hội nghị Giơ-ne-vơ sắp tới.Giữa lúc các bên liên quan cần thể hiện thiện chí để giải quyết những vướng mắc thì quyết định dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Xy-ri của Liên hiệp châu Âu (EU) như "thêm dầu vào lửa". Quyết định này xuất phát từ diễn biến trên chiến trường Xy-ri, khi lực lượng nổi dậy, được phương Tây chống lưng, song vẫn ngày càng đuối sức trước các cuộc tiến công của quân đội Chính phủ. Trang bị vũ khí cho phe nổi dậy sẽ giúp đẩy cán cân quân sự về phía lực lượng này và giúp EU phản ứng linh hoạt hơn nếu tình hình Xy-ri diễn biến không như ý muốn. Quyết định nêu trên được Mỹ "nhiệt liệt hoan nghênh", song lại vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của Nga, Trung Quốc và nhiều nước khác. Mát-xcơ-va và Bắc Kinh phản đối việc này sẽ mở đường để các nước châu Âu vũ trang cho lực lượng đối lập Xy-ri, đẩy nước này vào cuộc chiến đẫm máu hơn. Nga cũng tuyên bố, sự việc này sẽ phá hủy các cơ hội tiến hành hội nghị hòa bình mà Nga và Mỹ đang cố gắng tổ chức. Ca-na-đa cảnh báo, nếu EU vũ trang cho phe nổi dậy Xy-ri, tình trạng bạo lực và tàn phá tại nước này sẽ càng gia tăng, nguy cơ lan sang các nước láng giềng.Ngay trong các quốc gia châu Âu cũng chia rẽ sâu sắc về vấn đề này. Mặc dù, Anh vàPháp đạt được mục đích bởi một hiệp ước mang tính thỏa hiệp với nỗ lực vận động ủng hộ trang bị vũ khí cho lực lượng đối lập Xy-ri, song những nước này cũng chịu sự chỉ trích gay gắt từ các nước thành viên. Nhiều nước trong EU như Áo, Thụy Điển, Phần Lan, CH Séc cáo buộc Anh và Pháp đã phá hỏng giấc mơ về sự đồng thuận trong chính sách của toàn châu Âu, biến EU từ một tổ chức kiến tạo hòa bình thành "kẻ khơi mào chiến tranh". Những bất đồng giữa các nước về vấn đề Xy-ri khiến các nhà phân tích dự báo có thể sẽ là bóng mây đen bao trùm cả Hội nghị cấp cao G-8 diễn ra tại Bắc Ai-len vào giữa tháng 6 tới.Hội nghị Giơ-ne-vơ sắp tới có thành công hay không phụ thuộc mức độ thỏa hiệp và nhượng bộ của các bên. Cả Nga và Mỹ vẫn cam kết thực thi các nguyên tắc được đưa ra trong Hội nghị Giơ-ne-vơ lần thứ nhất, trong đó có việc thành lập một chính phủ chuyển tiếp, được cả hai bên nhất trí, có đủ quyền lực nhằm cho phép người dân Xy-ri tự quyết định vận mệnh củamình. Tuy nhiên, sự bất đồng quan điểm của Oa-sinh-tơn và Mát-xcơ-va trong nhiều vấn đề liên quan cho thấy, đây là một nhiệm vụ khó khăn và tương lai chính trị cho Xy-ri vẫn còn mờ mịt.THÁI AN
31/05/13 01:03 GMT+7
Thế giới
Syria,Hội nghị,Nga,Nổi dậy,Liên minh châu âu,Vũ trang,Hòa bình,Phe đối lập,Vũ khí,Mỹ,Đối lập
Nhân Dân