“99% HLV Heynckes sẽ đến Real Madrid”
Tiền vệ Anatoliy Tymoshchuk tuyên bố ông thầy của mình gần như chắc chắn sẽ đến thay thế Jose Mourinho tại Santiago Bernabeu.
Anatoliy Tymoshchuk tiết lộ rằng HLV hiện tại của Bayern Munich - Jupp Heynckes gần như chắc chắn sẽ đến dẫn dắt Real Madrid vào mùa hè này.Jose Mourinho sẽ có trận đấu cuối cùng trên cương vị "thuyền trưởng" của Madrid vào cuối tuần này. Cùng ngày hôm đó, thầy trò HLV Heynckes sẽ đối đầu với Stuttgart trong trận chung kết Cúp Quốc Gia Đức."Có đến 99% khả năng HLV Heynckes sẽ đến dẫn dắt Real Madrid." – Anh chia sẻ với Russia 2.Heynckes đã từng làm HLV của Madrid trong một mùa giải. Dù giúp CLB giành danh hiệu Champions League nhưng ông vẫn bị sa thải sau những màn trình diễn tồi tệ ở giải quốc nội.Tymoshchuk cũng xác nhận rằng anh sẽ rời Allianz Arena vào mùa hè năm nay nhưng từ chối tiết lộ điểm đến của mình."Robben nói với tôi rằng anh ấy nhất định phải ở lại Bayern." – cầu thủ người Ukraina cho biết thêm. "Tôi sẽ ra đi. Tuy nhiên, tôi không thể cho biết điểm đến tiếp theo của mình. Chắc chắn không phải Borussia Dortmund rồi!"Theo Goal
31/05/13 08:18 GMT+7
Thể thao
Jupp Heynckes,Huấn luyện viên,Real madrid,Madrid,José Mourinho,Điểm đến,Dẫn dắt,Sân vận động Allianz,Mùa hè,Borussia Dortmund,Cúp quốc gia
Thể Thao VN