Biệt đội chống khủng bố của Indonesia bị chỉ trích đi quá đà
Như là một phần trong "cuộc chiến chống khủng bố", Mỹ ra sức xây dựng mối quan hệ chặt chẽ với Indonesia, tập trung tài trợ cho lực lượng cảnh sát, trong đó có biệt đội chống khủng bố tinh nhuệ nổi tiếng sắt đá trực thuộc Cảnh sát Quốc gia Indonesia mang tên Densus 88. Nhưng có nhiều báo cáo liên tục cáo buộc biệt đội này đã giết chết các nghi can một cách bất hợp pháp không qua xét xử và vi phạm nhân quyền trầm trọng.
Ngày 20/12/2012, một nhóm người vũ trang bắn chết 4 thành viên của lực lượng cảnh sát cơ động và làm bị thương 3 người khác ở Poso, đảo Sulawesi. Cảnh sát Indonesia tức thì phản ứng: nhiều nghi can bị bắt giữ và tra tấn.Đến tháng 1/2013, Biệt đội Cảnh sát chống khủng bố Densus 88 tiến hành nhiều chiến dịch ở các đảo Makassar, Sulawesi và Lombok, giết chết 11 nghi can chỉ trong vòng 2 ngày. Những người này tự nhận có quan hệ với "Nhóm Santoso", từng lên tiếng chịu trách nhiệm trong những vụ tấn công khủng bố trước đó.Sau hàng loạt các chiến dịch chống khủng bố gây chết người của Densus 88, các nhóm nhân quyền bắt đầu lên tiếng cáo buộc biệt đội do Mỹ và Australia huấn luyện cũng như tài trợ có hành động quá bạo lực, thậm chí giết cả những người vô tội. Điều khác thường là ngay đến những phần tử Hồi giáo cực đoan cũng chỉ trích Densus 88 vi phạm nhân quyền. Đài Voice of al-Islam (VOI) tuyên bố những vụ giết người như thế là "quá đáng" và kết luận rằng, điều đó chỉ gây thêm oán giận trong cộng đồng người Hồi giáo.Thậm chí, người ta còn cho rằng, chiến thuật của Densus 88 nhằm dò xét công dân và có thể biến Indonesia thành một "nhà nước khủng bố", tương tự như Mỹ và Israel sau ngày 11/9/2001 nhằm mục đích tạo ra một trật tự thế giới mới, trong đó chủ trương ngược đãi người Hồi giáo. Do chỉ nhắm mục tiêu vào người Hồi giáo cho nên Densus 88 được coi là công cụ của Mỹ và Australia.Năm 2009, Densus 88 mở chiến dịch truy quét các phần tử khủng bố ở miền Trung đảo Java giết chết Noordin Mohama Top, người được coi là nằm trong số những tên khủng bố nguy hiểm nhất khu vực Đông Nam Á. Vào đầu tháng 8/2009, Densus 88 cũng bắn hạ 2 nghi can khác và tìm thấy 500kg chất nổ trong cuộc đột kích vào một căn nhà ở khu Bekasi gần thủ đô Jakarta của Indonesia. Tháng 6/2011, Densus 88 bắt giữ một nghi can khủng bố ở Bandung và ngày hôm sau trao trả xác của người này về cho gia đình.Năm 2012, lực lượng Densus 88 càng bị chỉ trích kịch liệt khi được triển khai đến Tây Papua, tấn công các ngôi làng để săn lùng những phần tử ly khai.Hiện nay, Cảnh sát Quốc gia Indonesia đang phải đối mặt với sức ép đòi giải tán Densus 88 sau sự xuất hiện của một video trên YouTube cho thấy hình ảnh những sĩ quan cảnh sát trói gô, tra tấn và nhục mạ một nghi can khủng bố. Tuy nhiên, lực lượng Cảnh sát Quốc gia cho biết họ sẽ không nhượng bộ trước mọi sức ép cho đến khi nào bảo đảm Indonesia không còn một phần tử khủng bố nào.Densus 88 bắt giữ một nghi can khủng bố có liên quan đến Al-Qaeda.Chuẩn tướng Boy Rafli Amar, người phát ngôn của Cảnh sát Quốc gia Indonesia tuyên bố: "Chúng tôi đã biết vụ việc trong video. Poso từ lâu là trung tâm của những xung đột và hàng chục nạn nhân đã bị giết chết. Luật pháp phải được thực thi để bảo vệ các nhóm khác trong cộng đồng. Lãnh đạo Cảnh sát Quốc gia nhất định sẽ giải tán Densus 88 nếu như có người có thể bảo đảm đất nước không còn bóng một tên khủng bố".Liên quan đến vụ việc, lãnh đạo Cảnh sát Quốc gia Indonesia, Chuẩn tướng Pranowo, hứa hẹn sẽ tiến hành điều tra đối với những sĩ quan cảnh sát tham gia tra tấn nghi can khủng bố xem có phải là thành viên của Densus 88 hay thuộc đơn vị khác. Trong khi đó, Din Syamsuddin - Chủ tịch Muhammadiyah, tổ chức Hồi giáo lớn hàng thứ hai của Indonesia - kêu gọi Cảnh sát Quốc gia phải thay đổi đường lối trong cuộc chiến chống khủng bố và có tính chuyên nghiệp hơn nữa nhằm ngăn chặn những tội ác vi phạm nhân quyền tiếp tục xảy ra trên đất nước đông dân Hồi giáo này.Densus 88 bao gồm 400 thành viên được thành lập vào ngày 30/6/2003, sau vụ đánh bom khủng bố ở đảo Bali năm 2002, được Mỹ và Australia tài trợ, có trang bị vũ khí và huấn luyện đặc biệt chống khủng bố trong nước. Densus 88 được đánh giá thành công đáng kể trong cuộc chiến chống lại các tổ chức khủng bố liên quan đến phong trào Hồi giáo Jemaah Islamiyah ở miền Trung đảo Java. Con số 8 được coi là số may mắn ở châu Á, nhưng theo Chuẩn tướng Pranowo, con số "88" thể hiện số người Australia bị giết chết trong cuộc khủng bố ở đảo Bali năm 2002.Densus 88 nhận được sự trợ giúp kỹ thuật điều tra một cách tích cực từ các cơ quan nước ngoài, bao gồm Cảnh sát Liên bang Australia. Biệt đội hiện được Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA), Cục Điều tra Liên bang mỹ (FBI) và Sở Mật vụ Mỹ (SS) cũng như lực lượng đặc biệt Australia và một số cơ quan tình báo khác huấn luyện tại Megamendung, cách Jakarta 50km về phía nam.Densus 88 được thiết kế chống lại mọi mối đe dọa khủng bố từ đánh bom cho đến bắt cóc con tin. Biệt đội này còn bao gồm nhiều nhà điều tra, chuyên gia về các loại chất nổ và một bộ phận những xạ thủ bắn tỉa
31/05/13 18:38 GMT+7
Thế giới
Biệt đội,Cảnh sát,Indonesia,Khủng bố,Chống khủng bố,Chuẩn tướng,Hồi giáo,Giết chết,Nhân quyền,Australia,Tra tấn
ANTG