Hung thủ khai nhận định đâm Cảnh sát rồi tự sát
Ngày 30/5, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hưng Yên đã khởi tố bị can đối với Chu Văn Tú, 32 tuổi, trú ở thôn Nhân Lý, Thanh Long, Yên Mỹ, Hưng Yên về hành vi giết người, cướp tài sản. Tú chính là đối tượng đã giết ông Đặng Thế Mạnh, 67 tuổi, bảo vệ Trường THPT Minh Châu để cướp tài sản gây xôn xao dư luận trong thời gian vừa qua.
Bảo vệ trường bị sát hại dã manSáng 21/5, công nhân xây dựng của Công ty TNHH Minh Hòa ở thị trấn Yên Mỹ đến công trường đang xây ở Trường THPT Minh Châu choáng váng khi phát hiện ông Đặng Thế Mạnh, 67 tuổi, ở thôn Ông Tố, thị trấn Yên Mỹ, Hưng Yên (là bảo vệ công trường) bị thương nặng, đang còn thoi thóp thở. Mọi người vội đưa ông Mạnh đến bệnh viện cấp cứu. Do vết thương nặng nên bệnh viện huyện đã chuyển nạn nhân lên Bệnh viện Việt Đức nhưng đến 12h cùng ngày, nạn nhân cũng không qua khỏi.Vụ án gây xôn xao dư luận bởi ông Mạnh là người rất hiền lành, không mâu thuẫn với ai, không hiểu sao lại bị sát hại nhẫn tâm như vậy. Ngay khi nhận được tin, Giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự chủ trì phối hợp với Công an huyện Yên Mỹ và các đơn vị chức năng điều tra, làm rõ.Công an Hưng Yên dẫn giải Tú vào phòng tạm giam.Khám nghiệm hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện, trong phòng bảo vệ, tài sản bị xáo trộn, chiếc ví da của nạn nhân bị vứt ra ngoài. Nạn nhân chết vì chấn thương sọ não do vật tày tác động. Xác định đây là vụ giết người, cướp tài sản, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hưng Yên đã thành lập Ban chuyên án do Thượng tá Nguyễn Xuân Hồng, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự làm Trưởng ban, Đội Hướng dẫn điều tra án chưa rõ thủ phạm chủ công thu thập tài liệu, phá án.Trực tiếp Đại tá Bùi Ngọc Phi, Phó Giám đốc, Thủ trưởng cơ quan CSĐT nghiên cứu tài liệu, chỉ đạo điều tra. Cùng với công tác khám nghiệm, một tổ công tác do Thượng tá Đào Trọng Bằng, Phó trưởng Phòng PC45 chịu trách nhiệm rà soát địa bàn, các huyện lân cận, tập trung vào các đối tượng nổi nghiện, trộm cắp. Sau 1 ngày tích cực thu thập tài liệu, Ban chuyên án đã phát hiện Chu Văn Tú có biểu hiện nghi vấn, bởi hắn là đối tượng nghiện ma túy, từng có tiền án, đặc biệt tối 19/5, Tú vừa gây ra một vụ trộm cắp xe máy, đang bị Công an huyện Yên Mỹ điều tra. Ban Chuyên án đã chia nhiều mũi công tác, truy lùng Tú.Quật ngã đối tượng có hai con dao trong tay9h30 ngày 21/5, phát hiện Tú đã có mặt tại Lạng Sơn, đang trên đường lẩn trốn ở Trung Quốc, lập tức, một tổ công tác đã theo dấu vết hắn suốt dọc biên giới. Sau một đêm ở Trung Quốc, bất ngờ Tú quay về Việt Nam, trốn lên nhà người thân ở xã Tân Lập, Thanh Sơn, Phú Thọ.Nhận được thông tin trên, một tổ công tác từ Hưng Yên đi, tổ từ Lạng Sơn về cùng phối hợp truy bắt Tú tại Phú Thọ. Tuy nhiên, con cáo già này chỉ ở nhà người thân vài tiếng đồng hồ với mục đích chiếm đoạt xe máy để lấy phương tiện đi lại nên hắn giả vờ “mượn” xe, hẹn sẽ trả ngay nhưng đi thẳng về Hà Nội. Ngay trong đêm, lực lượng chức năng lại quay về Hà Nội, vây bắt Tú tại một nhà người thân ở huyện Gia Lâm. Tuy nhiên, cũng như lần trước, 4h sáng 23/5, hắn ghé chân ở Gia Lâm rồi mất tích luôn.Trước sự biến mất bí ẩn của Tú, các thành viên Ban Chuyên án thực sự mất ăn, mất ngủ, tất cả cán bộ, chiến sỹ Đội Hướng dẫn điều tra án chưa rõ thủ phạm và Công an huyện Yên Mỹ từ lãnh đạo đến cán bộ không ai dám nghỉ ngơi, dồn tâm sức “lục tung” tất cả các địa điểm Tú có thể đến từ Hà Nội, Hưng Yên đến cả nơi mẹ hắn làm thuê ở Đông Triều, Quảng Ninh nhưng cũng không thấy.Đến tận chiều 26/5, qua nắm tình hình, Ban chuyên án nắm được thông tin Tú xuất hiện ở Yên Mỹ, lập tức, tổ công tác do Thượng tá Đào Trọng Bằng vội về Yên Mỹ. Đến khoảng 19h, các anh phát hiện đối tượng nghi vấn đeo khẩu trang bịt mặt ngồi trên xe máy ở trước một cửa hàng điện thoại ở khu vực dốc cầu Lực Điền thuộc xã Minh Châu.Xác minh thông tin, Thượng tá Bằng khẳng định chính xác đây là Tú nên chỉ đạo anh em vây bắt. Theo đúng kế hoạch, các trinh sát bí mật áp sát, nhận ám hiệu từ chỉ huy, các trinh sát, điều tra viên lập tức khống chế, quật ngã đối tượng, khiến con dao chọc tiết lợn trong người hắn rơi ra. Tổ công tác tước luôn 2 con dao lam sắc lẻm Tú đang đang nắm chặt trong tay. Bị bắt, Tú nói ngay: “Không ngờ các chú nhanh thế, cháu định nếu bị bắt sẽ đâm lại Cảnh sát rồi tự sát, đằng nào cháu cũng chết…”.Bắt được Tú nhưng việc đấu tranh, khai thác đối tượng này thực sự không dễ dàng chút nào bởi hắn từng có tiền án, lại là đối tượng hình sự nên có rất nhiều kinh nghiệm để che giấu tội lỗi. Tú thừa nhận ngay việc mình trộm cắp xe máy nhưng nhất quyết không khai việc mình giết ông Mạnh, cướp tài sản. Các điều tra viên Đội Trọng án do Thiếu tá Đoàn Văn Tiến, Đội trưởng chỉ huy đã kiên trì đấu trí với Tú, đưa ra những chứng cứ thuyết phục, xác đáng, đến sáng 27/5, Tú mới thừa nhận hành vi giết ông Mạnh để cướp tài sản.Thượng tá Đào Trọng Bằng cho biết, chúng tôi xác định Tú là đối tượng côn đồ, liều lĩnh, đã xác định sẽ bị mức án cao nên chắc chắn hắn sẽ chống trả, gây nguy hiểm cho lực lượng truy bắt và nhân dân trong khu vực nên việc bắt giữ Tú phải tính toán kỹ, bất ngờ và kiên quyết, không để đối tượng có cơ hội giằng co, chống trả. Bắt xong đối tượng, tôi mới thở phào bởi dù Tú có rất nhiều hung khí trong tay nhưng không thể sử dụng được.Được biết trước đây, Tú từng có thời gian làm việc tại công trường xây dựng Trường THPT Minh Châu, nhưng do lười lao động nên đã bị giám đốc cho nghỉ việc. Chính vì vậy, Tú rất thông thuộc địa bàn, biết rõ ban đêm chỉ có mình ông Mạnh trông coi nên đã đột nhập vào bên trong, dùng búa giết chết ông Mạnh rồi cướp tài sản. Hắn không ngờ, hành vi tội lỗi của mình dù có che giấu tinh vi cuối cùng cũng bị phát giác
01/06/13 00:10 GMT+7
Pháp luật
Yên Mỹ,Hưng Yên,Chuyên án,Thượng tá,Đối tượng,Cướp,Tài sản,Công an,Công tác,Công trường,Trộm cắp
CAND