Thừa Thiên Huế: Đại trùng tu Tổ đình Tường Vân
(Chinhphu.vn) - Lễ đặt đá đại trùng tu Tổ đình Tường Vân và đúc chuông U Minh được tổ chức sáng 31/5 tại phường Thủy Xuân, thành phố Huế.
Lễ đặt đá trùng tu Tổ đình Tường Vân, sáng 31/5. Ảnh: VGP/Thế PhongTổ đình Tường Vân nguyên là một thảo am do Thiền sư Huệ Cảnh dựng vào năm 1850. Năm 1881, Đại sư Linh Cơ đã dời thảo am về hợp nhất với chùa Từ Quang ở vị trí hiện nay.Hòa thượng Thích Chơn Thiện, Đại biểu Quốc hội, Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng Trị sự Phật giáo Việt Nam, Trụ trì Tổ đình Tường Vân cho biết: Kinh phí dự trù trùng tu Tổ đình Tường Vân khoảng 30 tỷ đồng. Việc đại trùng tu xây dựng ngôi Tổ đình là rất cấp thiết đáp ứng nhu cầu, nguyện vọng của quý nhà chùa và Phật tử gần xa trong hoạt động Phật sự và sinh hoạt tôn giáo của Phật tử; đồng thời cũng là thực tế sinh động thể hiện chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước ta về tự do tôn giáo, tín ngưỡng.Sau khi được đại trùng tu Tổ đình Tường Vân không chỉ là ngôi cổ tự có kiến trúc cảnh quan thiên nhiên hài hòa, trang nghiêm, thanh tịnh, khang trang rộng rãi với những nét đặc trưng của ngôi chùa Huế mà còn là nơi chiêm bái, thực hành nghi lễ nuôi dưỡng những tâm hồn đạo đức trong sáng, nhân cách thủy chung, hiếu nghĩa, là địa điểm hành hương lý tưởng, là nơi “trú sở tâm linh” của hàng vạn bà con Phật tử trong nước và quốc tế đến tham quan, dâng hương lễ Phật…Thế Phong
31/05/13 15:38 GMT+7
Xã hội
Trùng tu,Phật tử,Phật,Tôn giáo,Chiêm bái,U Minh,Đại sư,Cổ tự,Trị sự,Trụ trì,Dâng hương
Chính Phủ