Lốc xoáy tại Sóc Trăng và Đồng Tháp gây hậu quả nặng nề
Trong chiều ngày hôm qua (29/5), mưa lớn kèm gió lốc đã xảy ra trên địa bàn 2 tỉnh Sóc Trăng và Đồng Tháp gây thiệt hại lớn về tài sản.
Tại Sóc Trăng, mưa lớn kèm theo lốc xoáy xảy ra trên địa bàn xã Lâm Kiết, huyện Thạnh Trị làm thiệt hại 15 căn nhà ở ấp Kiết Bình, Kiết Hòa và ấp Trà Do. Trong đó, 6 căn nhà bị sập hoàn toàn, 9 căn bị tốc mái.Ngoài ra, lốc xoáy còn gây đổ ngã nhiều cây cối và đường dây điện hạ thế gây mất điện cục bộ. Rất may không có thiệt hại về người.Trong khi đó tại Đồng Tháp, trận gió lốc kèm theo mưa đá kéo dài khoảng một giờ đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng tại trung tâm TP Cao Lãnh. Hàng trăm cây cổ thụ đã bị gẫy, nhiều nhà bị tốc mái. Hầu hết những cây đổ gẫy là loại cây dầu, xà cừ và cây sao. Nhiều cây cổ thụ nhiều năm tuổi bị đổ vào đường dây điện làm cho một số phường bị mất điện hoàn toàn.Lốc xoáy gây ảnh hưởng nghiêm trọng tại Sóc Trăng và Đồng Tháp.Hiện chính quyền và các cơ quan chức năng đang nỗ lực từng bước khắc phục hậu quả do mưa lốc gây ra
30/05/13 17:51 GMT+7
Xã hội
Lốc xoáy,Sóc Trăng,Đồng Tháp,Tốc mái,Cây cổ thụ,Lốc,Đường dây điện,Mất điện,Mưa lớn,Gây ảnh hưởng,Thạnh Trị
CAND