Chuyến đi vui nhộn đến Disneyland trên khắp thế giới
Đối với trẻ em, không gì tuyệt vời bằng việc được đến thăm một công viên hoặc vùng đất Disney. Một vùng đất có ở nhiều nước trên thế giới, không những trẻ em mà người lớn cũng rất thích.
1. Tokyo Disneyland, Nhật BảnTokyo Disneyland nằm ở trong thành phố Tokyo, Nhật Bản. Đây là công viên nằm trong tổ hợp Tokyo Disney Resort với nhiều khu vực giải trí khác nhau đa dạng phong cách.2. Disneyland Hongkong Mang phong cách Xứ sở thần tiên, Disneyland Hong Kong là công viên giải trí rất hấp dẫn với vị trí đặc biệt ngay bển trên đảo Lantau.3. Disneyland Paris, Pháp Công viên Disneyland Paris là nơi mà cả người lớn và trẻ em đều mê, bởi có 2 khu vực dành cho trẻ em vui chơi thỏa thích và cả một xưởng phim của hãng Walt Disney.4. Disneyland Califonia, Mỹ Disneyland Resort là khu phức hợp của Disney World bao gồm rất nhiều loại hình vui chơi giải trí như khách sạn Disney có nhiều hồ bơi, Disney's Yacht Club…. Bạn và cả gia đình sẽ tha hồ khám phá thế giới vui nhộn Disney.5. Disney World Florida, Mỹ DLVN
31/05/13 09:51 GMT+7
Giải trí
Disney Land,Disney,Tokyo,Công viên,Trẻ em,Resort,Người lớn,Paris,Hồng kông,Giải trí,Walt Disney
Thể Thao VN