2 học sinh chết ở kênh nước Ba Bò: Ai chịu trách nhiệm?
(Kienthuc.net.vn) - Sự cẩu thả của các đơn vị thi công kênh nước Ba Bò (TP. HCM) khiến hai học sinh lớp 2, Trường tiểu học Tam Bình (TP HCM) thiệt mạng oan uổng.
Địa điểm hai học sinh chết đuối thuộc công trình hồ điều tiết nước của dự án cải tạo kênh Ba Bò, phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức (TP. HCM). Chủ đầu tư dự án này là Trung tâm điều hành chương trình chống ngập TP. HCM, Công ty TNHH MTV quản lý khai thác dịch vụ thủy lợi và Công ty cổ phần Tàu Cuốc là đơn vị thi công. Điều đáng nói, tại công trường này có nhiều hố nước sâu rất nguy hiểm nhưng không được chủ đầu tư và các đơn vị thi công rào chắn hoặc đề biển cảnh báo. Con chết, cha mẹ không có tiền mua quan tàiSáng 31/5, sau khi nhận thi thể con trai về nhà trọ từ cơ quan pháp y, vợ chồng anh Trịnh Minh Trí, chị Bùi Thị Trang vô cùng bối rối vì trong nhà lúc này không đủ tiền để lo cho con một bộ quan tài nhỏ. Thấy hoàn cảnh vợ chồng anh chị quá éo le, người dân khu phố Đồng An 2, phường Bình Hòa, thị xã Thuận An đã tự nguyện quyên góp tiền mua cho em Trịnh Minh Tấn một cỗ quan tài và tiền để thuê xe đưa thi thể em về quê nhà Quảng Ngãi chôn cất.Di ảnh em Lê Thành ĐạtGia đình anh Trí vào Bình Dương sinh sống, làm ăn từ nhiều năm nay nhưng hoàn cảnh vẫn rất khốn khó. Hằng ngày chị Trang đi mua ve chai, buôn bán đồng nát, anh Trí làm phụ hồ nhưng công việc rất bấp bênh, thu nhập không ổn định. Tiền công của hai vợ chồn hằng tháng chỉ đủ trang trải sinh hoạt cơ bản cho vợ chồng, hai đứa con và thuê nhà trọ. Ngày 30/5, thấy con trai đi chơi không về, chị đi tìm con thì nhận được hung tin khiến chị ngất xỉu tại chỗ.Nhà trọ chị Trang thuê sống gần công trường cải tạo kênh Ba Bò, hàng chục hố nước sâu hóm không được che chắn, cảnh báo nên chị Trang vẫn thường xuyên căn dặn con không được ra khu vực này. "Vậy mà cuối cùng cảnh đau lòng này cũng xảy ra, cướp mất con tôi rồi!...” - chị Trang nghẹn ngào trong nước mắt.Cụ của Đạt khóc thương đứa cháu xấu số.Sáng cùng ngày, em Lê Thành Đạt được gia đình tổ chức lễ an táng tại nhà thuộc phường Bình Hòa, thị xã Thuận An. Nhiều thầy cô, bạn bè cũng như người thân đã đến thắp cho em nén nhang đưa tiễn và ai cũng nghẹn ngào rơi lệ. Một người hàng xóm của gia đình em Đạt tâm sự: “Thằng nhỏ hiền khô, học giỏi… cả xóm ai cũng thương. Tai nạn khiến ai cũng không khỏi đau lòng. Người dân ở khu vực này không hiểu công trình thi công gì mà đầy rẫy nguy hiểm”.Ông Phạm Hoài Anh, chủ tịch UBND phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin về vụ chết đuối thương tâm trên, lãnh đạo phường đã cử người đến phúng viếng, chia buồn và hỗ trợ cho gia đình có con gặp nạn 3 triệu đồng.Cái chết được báo trướcSáng 29/5, tức một ngày sau khi xảy ra vụ đuối nước thương tâm khiến em Trịnh Minh Tấn và Lê Thành Đạt (cùng 8 tuổi, học sinh lớp 2, Trường tiểu học Tam Bình) tử vong, ông Phạm Văn Đông - Trưởng ban Kinh tế ngân sách HĐND TP. HCM đã đi giám sát dự án cải tạo kênh Ba Bò.  Tại công trường, ông Đông phát hiện nhiều hố nước sâu không được che chắn, không biển cảnh báo nguy hiểm. Ông Phạm Văn Đông đã yêu cầu chủ đầu tư và đơn vị thi công phải xây dựng rào chắn, đặt biển cảnh báo để đảm bảo an toàn cho người dân sống trong khu vực.Hiện trường xảy ra vụ đuối nước thương tâmCũng trong ngày 29/5, UBND phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức đã có văn bản số 226 gửi Trung tâm điều hành chống ngập TP. HCM và các đơn vị thi công dự án cải tạo kênh Ba Bò: yêu cầu các đơn vị thi công phải thực hiện ngay các biện pháp đảm bảo an toàn cho người dân, nhất là khu vực hồ sinh học, hồ điều tiết và tuyến kênh chính, tổ chức rào chắn và cử người thường xuyên cảnh báo cho người dân sống trong khu vực nhằm tránh trường hợp xảy ra đuối nước.Người dân địa phương đang lo sợ nạn nhân tiếp theo của những hố nước này.Ông Phạm Văn Tuyên, tổ trưởng tổ 9G, khu phố Đồng An 2, phường Bình Hòa, thị xã Thuận An (Bình Dương) cho biết: “Đã nhiều lần chúng tôi kiến nghị với chủ đầu tư, đơn vị thi công về mối nguy hiểm đang đe dọa người dân (nhất là trẻ nhỏ) tại công trình này nhưng không được họ chấp thuận”.Sự cẩu thả, coi thường tính mạng người dân địa phương của chủ đầu tư và đơn vị thi công đã khiến hai em học sinh lớp 2 phải thiệt mạng do đuối nước tại công trình nguy hiểm tiềm tàng này.TIN 
31/05/13 21:15 GMT+7
Nhà đất
Đơn vị thi công,Kênh ba bò,Chủ đầu tư,Cải tạo,Rào chắn,Người dân,Hồ điều tiết,Thuận An,Công trường,Cảnh báo,Học sinh
Kiến Thức