Trung Quốc - Bãi rác điện tử lớn nhất thế giới
Đã bao giờ bạn tự hỏi điều gì xảy ra với chiếc máy tính xách tay hay chiếc điện thoại di động cũ mà bạn vứt đi chưa? Có nhiều cơ hội một số món đồ điện tử của bạn sẽ có mặt ở Trung Quốc.
Theo một báo cáo gần đây của Liên Hợp Quốc, "Trung Quốc hiện dường như là bãi rác thải điện tử lớn nhất thế giới".Rác thải điện tử bao gồm mọi thứ, từ tivi, tủ lạnh, điều hòa vứt đi tới những bộ máy tính to phủ đầy bụi trong kho nhà bạn. Rất nhiều món trong số những thứ được liệt kê ban đầu được sản xuất ở Trung Quốc. Qua những vòng xoắn lạ thường của kinh tế toàn cầu, phần lớn những món đồ rác thải điện tử đã quay về Trung Quốc để "chết"."Theo dữ liệu của Liên Hợp Quốc, khoảng 70% số rác thải điện tử toàn cầu kết thúc số phận ở Trung Quốc", Ma Tianje, phát ngôn viên của văn phòng Hòa bình Xanh tại Trung Quốc cho biết."Phần lớn số rác thải điện tử đi qua kênh trái phép vì theo quy ước LHQ, có một lệnh cấm chuyển rác thải điện tử từ các nước phát triển như Mỹ sang các nước như Trung Quốc".Trong thập niên qua, thành phố Guiyu - nép mình trong khu sản xuất chính của Trung Quốc, đã trở thành trung tâm tiếp nhận rác thải điện tử. Hàng trăm nghìn người ở đây đã trở thành chuyên gia tháo dỡ tại bãi rác điện tử lớn nhất thế giới này.Trên từng con phố, người lao động ngồi trên vỉa hè, bên ngoài các công xưởng, bóc tách ruột các món đồ gia dụng bằng búa và khoan. Những con đường ở Guiyu có hàng dài những bọc nhựa, dây điện, cáp và rác thải khác. Các bộ phận khác nhau được xếp riêng rẽ dựa trên giá trị và khả năng bán lại. Trên một con phố có một đống các bảng mạch xanh và vàng. Ở một con phố khác lại chất đầy khung kim loại của ổ cứng máy tính bàn. Lúc đó, nó giống như các công nhân đang thu hoạch mùa nhựa khổng lồ, đặc biệt là những phụ nữ đứng bên đường cào chân trên "những cánh đồng" vi mạchTại một công xưởng, những người đàn ông mở các túi vi mạch bằng nhựa sau đó đổ vào một thùng chất lỏng. Tiếp đó, họ dùng xẻng và tay trần khuấy nó lên. "Chúng tôi bán những thứ này cho Foxconn", một công nhân nói về công ty Đài Loan chuyên sản xuất sản phẩm cho các công ty điện tử toàn cầu, gồm cả Apple, Dell và Hewlett-Packard.Hoài Linh (Theo CNN)
31/05/13 16:00 GMT+7
Công nghệ 
Rác thải,Điện tử,Bãi rác,Trung Quốc,Công xưởng,Liên hợp quốc,Lớn nhất thế giới,Toàn cầu,Chip,Khung kim loại,Vòng xoắn
VietnamNet