Gu xài đồ công nghệ của siêu mẫu Thanh Hằng
Điều làm mọi người ngưỡng mộ siêu mẫu này nhất chính là tác phong chuyên nghiệp, mạnh mẽ và dứt khoát. Cá tính này thể hiện rõ nhất qua những thiết bị - vật dụng hi tech đúng kiểu “mỹ nhân hiện đại”.
“Sao” xài đồ sang trọng, đắt tiền là chuyện đương nhiên?Nói về chủ đề này, Thanh Hằng có vẻ khá hăng hái. Việc thị trường có những chủng loại hàng hóa nhưng lại có rất nhiều kiểu dáng, công dụng và giá bán khác nhau, cũng là để phục vụ cho nhiều khách hàng khác nhau. Quần áo, điện thoại, máy tính xách tay, xe cộ, thậm chí đồ ăn thức uống… cũng đều phân chia giá trị. Ai đủ khả năng hoặc chuộng loại nào thì cứ dùng, chọn theo sở thích và khả năng cá nhân mà thôi. Cô chia sẻ: “Đừng săm soi nghệ sĩ, vì có không ít người bình thường, chẳng nổi tiếng, nhưng toàn xài hàng khủng, hàng độc đấy thôi”.Đẹp thôi chưa đủ, phải “thực tế”Đẹp nhưng chỉ để ngắm hay khoe khoang thì không hợp với Hằng. Riêng về khoản này thì phải công nhận là Thanh Hằng rất đàn ông. Con gái là chúa mê những cái đẹp đẽ, lung linh, còn con trai thì luôn chú ý tới công dụng của nó. Muốn nhìn rõ thực tế và mục sở thị quan điểm "đẹp thôi chưa đủ" của Thanh Hằng, phải chứng kiến chị lướt tay trên chiếc máy tính xách tay mới mua.“Điện thoại thì Hằng còn có thể du di vì chủ yếu là để nghe - gọi - nhắn tin, nhưng máy tính xách tay thì phải hoàn hảo: nhỏ gọn, không cồng kềng vì nó toàn được ưu ái làm những việc khó hơn (đọc kịch bản, xem video…) trong những thời điểm cực kỳ chớp nhoáng như trên đường đến phim trường, sự kiện hay đi diễn, đi quay…. Máy cũng phải dễ dàng đem theo bên người và pin cực bền, vì Hằng di chuyển liên tục, đồng thời nên là một chiếc máy nghe nhạc với âm thanh sống động tuyệt vời, cực kỳ hiệu quả khi Hằng cần relax”.Không tham vọng, mà chọn sự cân bằngLàm gì cũng vậy, nhiều quá hay cật lực quá cũng chỉ mang tính thời điểm. Phải có gì đó kéo mình trở lại trạng thái cân bằng. Cân bằng để đi tiếp, làm tiếp những việc khó khăn và thử thách hơn. Đó cũng chính là lý do Thanh Hằng chọn máy tính xách tay Acer Ultrabook Aspire P3 cho công việc và cuộc sống của mình. “Chiếc ultrabook này không chỉ đẹp, mà còn rất tiện dụng, đặc biệt là có thể dễ dàng chuyển từ ultrabook sang máy tính bảng. Điểm này rất thú vị và lý tưởng cho những người lúc nào cũng "chạy" như Hằng. Ngoài ra, nó còn thỏa mãn gần như tất cả những nhu cầu mà Hằng ưa thích ở một chiếc máy tính xách tay”.Acer Aspire P3 giúp Thanh Hằng chuyển đổi dễ dàng từ ultrabook sang máy tính bảng với bàn phím có thể tháo rời.Từ ngày 7/5/2013 đến ngày 30/6, khi mua máy tính xách tay Acer có Windows 8 thuộc các dòng Aspire S7, Aspire S3, Aspire P3-171, Aspire V5-471P, Aspire V5-431P, Aspire V5-471, khách hàng được tặng chuột không dây Microsoft trị giá 500.000 đồng (số lượng có hạn).Ngoài ra, trong thời gian từ ngày 1/5/2013 đến ngày 1/5/2014, khi khách hàng mua máy tính Acer có màn hình cảm ứng và hệ điều hành Windows 8 sẽ được tặng phần mềm Virtual DJ Acer Edition Full version miễn phí trị giá 79 USD.Thông tin chi tiết khuyến mãi và hướng dẫn xem tại đây .Tư liệu: Acer Theo Infonet
31/05/13 10:46 GMT+7
Công nghệ 
Thanh Hằng,Ultrabook,Acer,Máy tính xách tay,Windows 8,Tablet pc,Cân bằng,Công dụng,Siêu mẫu,Acer aspire,Du di
Zing