Carvajal ủng hộ Heynckes dẫn dắt Real Madrid
Daniel Carvajal, người đang trên đường trở lại Real Madrid, vừa dành cho thầy cũ Jupp Heynckes những lời tán dương với mong muốn nhà cầm quân này sẽ nhận lời dẫn dắt Real Madrid.
Theo nhiều nguồn tin, Daniel Carvajal đang trong quá trình đàm phán trở lại Real Madrid bởi với ràng buộc đã có, Kền kền trắng có quyền mua lại hậu vệ này với giá chỉ 6,5 triệu euro. Trong khi Jupp Heynckes cũng được Real Madrid ngưỡng mộ sau thành tích vẻ vang (vô địch Champions League cùng Bundesliga với Bayern Munich ở mùa này).Tuy nhiên Heynckes chỉ là phương án dự phòng cho Carlo Ancelotti. Vì thế mà Daniel Carvajal đã phải có động thái đánh động đến Madrid trên tờ AS: “Tôi từng cộng tác cùng Heynckes tại Bundesliga. Tôi nghĩ sau những gì thể hiện cùng Bayern ở mùa này, ông ấy sẽ hòa nhập cực nhanh nếu sang Real Madrid. Nhờ Heynckes, Bayern đã trở thành đội bóng chơi rất quyến rũ”.Bên cạnh đó hậu vệ 21 tuổi cũng hé lộ về tương lai của mình: “Hiện tôi vẫn đang là người của Leverkusen. Chưa có một đề nghị chính thức nào. Nhưng hy vọng mọi thứ sẽ được thu xếp để tôi sớm biết mùa tới mình sẽ thi đấu ở đâu”.Theo Goal
30/05/13 18:54 GMT+7
Thể thao
Jupp Heynckes,Real madrid,Bundesliga,Bayern,Dẫn dắt,Hậu vệ,Đánh động,Tán dương,Kền kền,Bayer Leverkusen,Carlo Ancelotti
Thể Thao VN