Bảo vệ ngư dân - bảo vệ vùng biển của Tổ quốc
Là ý kiến của rất nhiều bạn đọc, đặc biệt là những cán bộ làm công tác Mặt trận gửi về Đại Đoàn Kết sau khi báo Đại Đoàn Kết đăng tải bài viết "Bảo vệ ngư dân ngay trên thực địa” trong số báo 150 ra ngày 30-5. Đại Đoàn Kết trân trọng gửi tới độc giả những chia sẻ tâm huyết này.
Ông Nguyễn Văn Huấn - Trưởng ban công tác Mặt trận thôn Tiêu, xã Dĩnh Kế, TP. Bắc Giang (tỉnh Bắc Giang):Bài viết thể hiện đúng cái nhìn của người dân về Biển ĐôngBáo Đại Đoàn Kết là một trong những báo đưa nhiều thông tin về vấn đề Biển Đông. Trong đó, tôi đặc biệt ấn tượng với loạt bài "Đường lưỡi bò - yêu sách hoang đường trên Biển Đông”. Gần đây nhất, tôi rất tâm đắc với bài viết "Bảo vệ ngư dân ngay trên thực địa” nói về việc 16 tàu cá Trung Quốc vây ráp tàu ngư dân Việt Nam đang hoạt động nghề cá tại khu vực nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam. Bài viết không chỉ là chính kiến của riêng tác giả mà đã thể hiện được tiếng nói, tâm trạng, cái nhìn của người dân về vấn đề Biển Đông. Nhân sự kiện này, tôi cũng muốn bày tỏ chính kiến của mình và khẳng định: Đây chính là hành động của kẻ chuyên đi ức hiếp người yếu thế hơn mình, hành động của một "tên cướp biển thời hiện đại” trong khi nhân dân Việt Nam luôn có thiện chí hòa bình…Và tôi cũng tin chắc rằng, ngư dân Việt Nam bám biển, sống bằng nghề cá, khai thác cá chính đáng trên chính lãnh thổ, thềm lục địa của Tổ quốc thì không có gì phải sợ, phải chùn bước trước những kẻ muốn cướp đi miếng cơm, manh áo, muốn phá hoại cuộc sống của người khác.Ông Huỳnh Kim Xuân - Ủy viên Thường trực UBMTTQ tỉnh Quảng Nam:Sớm triển khai các biện pháp cụ thể bảo vệ ngư dânTôi là độc giả thường xuyên của báo Đại Đoàn Kết và tôi nhận thấy rằng, Đại Đoàn Kết luôn bám sát về tình hình Biển Đông, kịp thời có nhiều bài viết phản ánh về đời sống của ngư dân, lên án việc Trung Quốc làm khó bà con khi đánh bắt ở ngư trường truyền thống Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam. Mới đây nhất, tôi có đọc bài "Bảo vệ ngư dân ngay trên thực địa” tôi rất tâm đắc với nhận định của tác giả Hoàng Mai: "Nên chăng đã đến lúc tính tới cơ chế thành lập các đội tàu đánh cá với vài ba chiếc có tàu kiểm ngư- tàu hậu cần đi kèm để "một công đôi ba việc”; vừa thực hiện khâu hậu cần nghề cá ngay trên biển; vừa trợ giúp ngư dân khi cấp bách”. Rõ ràng, Trung Quốc ngày càng lấn tới, uy hiếp những ngư dân chân chính làm ăn ngay trên lãnh hải thuộc chủ quyền của mình là điều quá phi lý, không thể chấp nhận được. Do đó, nếu chúng ta cần phải triển khai ngay các giải pháp cụ thể như việc triển khai các lực lượng nói trên để bảo vệ ngư dân, ngư dân sẽ an tâm bám biển làm ăn. Tôi cũng hoàn toàn thống nhất với tác giả "Nếu bảo vệ được ngư dân trên thực địa, điều đó cũng có nghĩa chúng ta sẽ khẳng định bằng hành động thực tế việc bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ, chủ quyền lãnh hải của Việt Nam”.Ông Nguyễn Văn Lĩnh - Chủ tịch MTTQ huyện Hoằng Hóa (tỉnh Thanh Hóa):Sẽ thành lập thêm đội dân quân tự vệ ra khơi cùng ngư dânTrong quá khứ, Trung Quốc đã là bạn bè tốt, giúp đỡ, hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc chiến tranh vệ quốc. Chúng ta biết ơn nhưng chúng ta không đồng tình với tư tưởng bành trướng, hành động xâm phạm lãnh hải, chủ quyền của Việt Nam, xâm phạm lợi ích đánh bắt cá trên biển thuộc chủ quyền của ngư dân Việt Nam. Hành động đâm tàu cá của ngư dân, xa hơn là bắn cháy ca bin tàu cá của ngư dân Việt Nam, xâm phạm lãnh hải, cắt cáp tàu Bình Minh là hành động đi ngược với đạo lý bang giao tốt đẹp vốn có tự ngàn đời của nhân dân 2 nước. Chúng tôi kịch liệt lên án và phản đối.Hoằng Hóa có tổng số 12km đường bờ biển, có ngư trường rộng lớn giàu tiềm năng khai thác thủy hải sản, với hàng nghìn phương tiện khai thác trên biển. Có thể khẳng định, đây chính là nghề truyền thống, là một mũi nhọn trong phát triển kinh tế của huyện. Ngư dân Hoằng Hóa nói riêng và người dân Việt Nam nói chung sẽ quyết tâm bảo vệ chủ quyền biển đảo. Trong thời gian tới, chúng tôi tiếp tục tuyên truyền, khơi dậy niềm tự hào dân tộc, tăng cường khuyến khích ngư dân bám biển, thành lập thêm những đội dân quân tự vệ quyết tâm ra khơi cùng ngư dân.Ông Nguyễn Trung Hiếu - Phó Chủ tịch UBMTTQ TP. Cần Thơ:Cách xử sự không đúng tình ngườiChỉ với thời gian ngắn mà Trung Quốc đã gây ra 2 sự kiện, đó là dùng tàu quân sự bắn cháy ca bin tàu cá Việt Nam và mới đây nhất là ngày 20-5-2013, Trung Quốc dùng tàu sắt tông tàu gỗ đánh cá của ngư dân Việt Nam. Đây là hành động quá khích, không thể chấp nhận được. Nói về tình người cũng không chấp nhận được khi họ là nước lớn lại ăn hiếp nước nhỏ hơn ngay trên chính mảnh đất thuộc chủ quyền không phải của mình.Nhìn chung, ngư dân của chúng ta còn nghèo, thời gian qua Nhà nước cũng đã có nhiều cố gắng trong việc thực hiện các chính sách, đầu tư, hỗ trợ ngư dân bám biển. Trên thực tế, tàu của ta nhỏ bé hơn so với tàu Trung Quốc, trong khi vùng biển rộng mênh mông, khó kiểm soát nên ngư dân gặp nhiều khó khăn. Nhà nước mình cần kiên trì, bền bỉ, trao đổi bàn bạc bằng con đường ngoại giao, trong xử sự giải quyết bằng hội đàm, đàm phán để giữ hòa bình trên Biển đông. Tôi cho rằng, Trung Quốc cần phải thực hiện tốt quy định công ước Quốc tế, không nên tiếp tục làm những việc sai trái làm cho tình hình Biển Đông thêm căng thẳng. Việc nhà lãnh đạo Trung Quốc tuyên bố cấm Việt Nam khai thác, đánh bắt trong vùng biển Hoàng Sa của Việt Nam là hết sức vô lý.N.Phượng - T. Thành - Q.Trung- N.Chung
31/05/13 10:05 GMT+7
Xã hội
Ngư dân,Đại đoàn kết,Biển Đông,Chủ quyền,Tàu đánh cá,Lãnh hải,Thực địa,Bảo vệ,Hoằng Hóa,Hành động,Trung Quốc
Đại Đoàn Kết