Nhiều hoạt động biểu diễn, tạo nguồn tài năng nghệ thuật cho trẻ
Nhà hát Tuổi Trẻ đã được Bộ VH, TT&DL giao cho đầu tư xây dựng Trung tâm nghệ thuật biểu diễn cho thiếu nhi lớn nhất cả nước. Đây thật sự là tin vui cho thế hệ tương lai trong Ngày quốc tế thiếu nhi 1-6 năm nay, khi sẽ cho các em cơ hội được thưởng thức nhiều chương trình nghệ thuật có chất lượng.
Để tìm hiểu về đề án này, ngày 30/5, PV Báo CAND đã có cuộc trao đổi với ông Trương Nhuận (TN), Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ:PV: Thưa ông, ông có thể nói rõ hơn đề án về nghệ thuật biểu diễn dành cho tuổi thơ lớn nhất hiện nay được không?Ông TN: Vốn có chức năng phục vụ đối tượng thanh, thiếu niên, nhi đồng, 35 năm qua, Nhà hát đã dàn dựng và biểu diễn hơn 300 tiết mục với hơn 10.000 buổi diễn phục vụ đối tượng này. Vì thế, nhiệm vụ mà Bộ VH, TT&DL giao cũng là mong mỏi của Nhà hát từ nhiều năm, vì sẽ có điều kiện xây dựng các chương trình nghệ thuật có chất lượng cao dành cho khán giả trẻ, để xứng tầm của một Trung tâm biểu diễn nghệ thuật dành cho thiếu nhi.Với dự án mới, Nhà hát tiếp tục chú trọng phục vụ đối tượng khán giả nhỏ tuổi. Từ đầu tháng 6/2013, Nhà hát sẽ khởi động dự án “Thiên đường tuổi thơ” với những chương trình mới, đặc sắc, biểu diễn định kỳ vào các sáng chủ nhật hàng tuần, nhằm lôi cuốn trẻ em và các bậc phụ huynh tới rạp, biến rạp Tuổi Trẻ thành nơi tương tác, gần gũi của khán giả thiếu nhi Thủ đô nói riêng và cả nước nói chung. Các chương trình này đều được đầu tư lớn, phong phú và đa dạng: ca nhạc, tạp kỹ, kịch nói, kịch hát, gồm nhiều tiết mục của các đoàn kịch trong Nhà hát, tăng tính tương tác giữa diễn viên và khán giả nhỏ.Trong dịp hè, Nhà hát còn hướng tới đối tượng khán giả đặc biệt, là cha mẹ các em, để tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa gia đình - nhà hát, bằng những tiết mục mang tính giáo dục đạo đức gần gũi với nhà trường và quan tâm với trẻ em hơn. Không chỉ là những chương trình biểu diễn đơn thuần, các bậc phụ huynh và khán giả nhỏ tuổi còn được gặp gỡ, giao lưu với các nghệ sĩ biểu diễn, khám phá thế giới nghệ thuật, chụp ảnh kỷ niệm cùng các nhân vật yêu thích. Các bé còn được nhận những món đồ chơi xinh xinh, ý nghĩa thông qua các trò chơi bổ ích và hấp dẫn.Hướng phát triển của Nhà hát với đối tượng khán giả đặc biệt này là đa dạng hóa loại hình biểu diễn, để tiếp cận khán giả. Sẽ có nhiều chương trình được xây dựng theo phương thức xã hội hóa. Nhà hát sẽ phát hành vé qua các trang xã hội và giảm giá 40-50% cho thiếu nhi và cha mẹ các em, nhằm tạo sức hút thương hiệu cho Nhà hát và xây dựng thói quen cho thiếu nhi trong suốt dịp hè, chứ không chỉ đơn thuần là hoạt động theo “kỳ cuộc” vào hè hay Trung thu…PV: Được biết, để thực hiện đề án trên, Nhà hát đã có một số chương trình nghệ thuật đặc biệt dành cho tuổi thơ ngay trong mùa hè này?Ông TN: Sẽ có 4 chương trình thiếu nhi lớn được xây dựng. Bên cạnh các chương trình mới, Nhà hát cũng quan tâm phục dựng những tác phẩm nổi tiếng dành cho thiếu nhi từng có trong kịch mục của Nhà hát, như Tấm Cám (cổ tích Việt Nam), “Mùa hạ cuối cùng” của Lưu Quang Vũ đề tài trẻ em và học sinh, sinh viên …Một tiết mục dành cho thiếu nhi của Nhà hát Tuổi trẻ vừa được dàn dựng.Để lấp khoảng trống về đạo diễn, chúng tôi chú trọng khai thác các đạo diễn trẻ đã trưởng thành từ Nhà hát như Chí Trung, Lan Hương, Sĩ Tiến v.v… Tất nhiên, bên cạnh đó, Nhà hát vẫn mời các đạo diễn tên tuổi như Doãn Hàng Giang, Ngô Xuân Huyền để dàn dựng các vở diễn lớn.Ngay trong mùa hè này, các khán giả nhí sẽ được thưởng thức các tiết mục, vở diễn nghệ thuật với những thiết bị âm thanh hiện đại do Bộ VH, TT&DL đầu tư 5 tỷ đồng, thay thế hệ thống cũ đã rất cũ kỹ, lạc hậu.PV: Bên cạnh hoạt động biểu diễn, Trung tâm nghệ thuật biểu diễn cho thiếu nhi còn có các hoạt động gì, thưa ông?Ông TN: Từ mùa hè này, Nhà hát sẽ mở nhiều hoạt động đa dạng, tổ chức các CLB nghệ thuật nhằm tạo nguồn, khơi mầm tài năng cho trẻ: CLB Mây hồng với lớp huấn luyện vê thanh nhạc, múa, diễn xuất, dành cho trẻ em giàu cảm thụ nghệ thuật. Người hướng dẫn chính là các nghệ sĩ, diễn viên nhiều kinh nghiệm của nhà hát: Hải Yến, Hồng Kỳ, Lê Khanh…Từ năm nay, hoạt động này sẽ trở thành thường kỳ cùng với các chương trình nghệ thuật được đầu tư mạnh hơn. Bên cạnh toàn bộ lực lượng nghệ sĩ, diễn viên của Nhà hát, các chương trình sẽ có sự tham gia nhiều hơn của các em thiếu nhi thuộc các CLB nghệ thuật, để tạo sự gần gũi, sôi động, hứng thú đối với trẻ em, khán giả. Nhiều nghệ sĩ có tiếng của NHTT như Vân Dung, Hồng Kỳ, Hải Yến… còn tham gia biểu diễn các chương trình của các đơn vị khác, để gây dựng thương hiệu của Nhà hát.Ngoài ra Nhà hát cũng hướng tới những chương trình nghệ thuật đẳng cấp cao để giới thiệu tinh hoa nghệ thuật thế giới đến với trẻ em Việt Nam, như kết hợp với Công ty Đông Đô mời Eric Logan, nghệ sĩ ảo thuật danh tiếng thế giới biểu diễn cho trẻ em và đã có sự tương tác rất tốt giữa nghệ sĩ và trẻ em.PV: Xin cảm ơn ông!
31/05/13 14:56 GMT+7
Giải trí
Nhà hát,Thiếu nhi,Biểu diễn,Chương trình nghệ thuật,Trẻ em,Nghệ thuật,Khán giả,Tiết mục,Nhà hát tuổi trẻ,Nghệ sĩ,Bộ văn hóa thể thao và du lịch
CAND