Phải xem xét lại tỷ lệ tái nghèo
Đó là chia sẻ của ĐBQH Nguyễn Thị Khá (đoàn Trà Vinh) khi chia sẻ với báo chí ngày (30-5) về chỉ tiêu giảm nghèo trong báo cáo của Chính phủ
Bà Nguyễn Thị KháẢnh: Hoàng LongPV: Một đột phá trong báo cáo của Chính phủ là chỉ tiêu về giảm nghèo. Có ý kiến nghi ngại về chỉ tiêu này. Vậy quan điểm của bà như thế nào?Bà Nguyễn Thị Khá: Tại kỳ họp thứ 4 báo cáo chỉ tiêu giảm nghèo là 1,76% nhưng tại kỳ họp này tăng 2,12% tức là chỉ trong vòng mấy tháng mà chỉ tiêu bổ sung lại có mức chênh lệch quá nhiều. Tôi không biết số liệu từ đâu mà có, do đó phải xem đánh giá đó có xác thực chưa. Phải xem xét có đánh giá tỷ lệ tái nghèo hay không. Hàng năm giảm bao nhiêu hộ nghèo nhưng số người tái nghèo chúng ta có tính không thì mới có chỉ tiêu chính thức được.Thưa bà, có nhiều hộ đã thoát nghèo nhưng lại muốn quay lại diện hộ nghèo và hiện tượng này đang có xu hướng gia tăng?Do chính sách của chúng ta dành nhiều ưu ái cho hộ nghèo còn hộ cận nghèo chúng ta chỉ mới có một vài chính sách, chứ trước kia bỏ quên người ta. Theo tôi phải rà soát lại các chính sách này xem cái nào phù hợp để từ đó có những chính sách đồng bộ cho các hộ cận nghèo, mới thoát nghèo để họ yên tâm không so bì với các hộ nghèo. Có như vậy họ không chây ỳ và muốn ở lại hộ nghèo nữa.Vậy phải chăng căn cứ để xác định hộ nghèo là chưa chuẩn, thưa bà?Theo tôi, do cách tính của mình không thống nhất nhau. Mà cách xác định hộ nghèo cũng cứng nhắc quá. Cứ thu nhập 400 ngàn đồng/người ở nông thôn, 500 ngàn đồng/người ở thành thị ngưỡng đó là thoát nghèo mà không cần biết đến nguyên nhân. Cách tính phải hướng tới việc giúp người ta thoát nghèo bền vững nghĩa là phải có một việc làm và thu nhập ổn định. Cho nên cách tính của chúng ta thoát nghèo bền vững nghĩa là người ta phải có một việc làm ổn định.Liệu có trường hợp chính sách dành cho người nghèo chưa đến đúng đối tượng không, thưa bà?Điều này cũng có thể xảy ra. Vấn đề quyết định là việc triển khai có đúng đối tượng không, có kịp thời không. Ví dụ một luật, một chính sách đưa ra rồi nhưng 5 đến 7 tháng, thậm chí 1 năm sau mới có hướng dẫn, mà có hướng dẫn rồi biện pháp thực hiện có đúng đối tượng không còn tùy theo địa phương này tích cực thì làm sớm, còn địa phương khác lại nghĩ từ từ nó tới - thì hiệu quả của các chính sách cũng khác nhau.Trân trọng cảm ơn bà !Anh Vũ (ghi)
31/05/13 07:44 GMT+7
Xã hội
Hộ nghèo,Nghèo,Chỉ tiêu,Giảm nghèo,Chính sách,Hộ cận nghèo,Báo cáo,Đối tượng,So bì,Thu nhập,Hướng dẫn
Đại Đoàn Kết