Ocean Park - điểm đến hàng đầu ở Hong Kong
Còn hơn 1 tháng nữa mới kết thúc năm tài chính 2012, nhưng số lượng khách đến thăm Công viên Hải dương (Ocean Park) ở Hong Kong (Trung Quốc) đã phá vỡ kỉ lục, lần đầu tiên vượt qua con số 7,1 triệu lượt khách.
Tiết mục biểu diễn hải cẩu ở Ocean Park thu hút nhiều du khách.Năm tài chính của Ocean Park bắt đầu từ ngày 1/7 năm trước và kết thúc vào ngày 30/6 năm sau. Tuy nhiên, tới ngày 30/5, tổng lượng khách tới đây đã vượt qua con số 7,1 triệu lượt người, lần thứ 9 phá kỉ lục về lượng khách thăm viếng hàng năm trong 10 năm qua.Trong đó, tháng 8/2012 đã trở thành tháng kỉ lục trong 36 năm hoạt động của Ocean Park khi tổng lượng du khách đến đây lần đầu tiên vượt qua con số 1 triệu khách/tháng.Theo Ocean Park, du khách châu Á, gồm du khách đến từ Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc) và Malaysia… là nhóm tăng trưởng nhanh nhất, tăng khoảng 60% so với 5 năm trước.Cùng với việc đưa vào sử dụng khu triển lãm cá sấu và khu triển lãm gấu túi Koala vào năm 2014 cũng như việc hoàn thành Khách sạn Hải dương, phía Ocean Park tin rằng nơi đây sẽ trở thành khu nghỉ dưỡng giải trí đẳng cấp quốc tế, thu hút ngày càng nhiều du khách.Cùng với Công viên Disneyland Hong Kong, Ocean Park là một trong hai điểm vui chơi giải trí hàng đầu của du khách khi tới Đặc khu Hành chính này của Trung Quốc.Vào trung tuần tháng 2 vừa qua, Công viên Disneyland Hong Kong đã công bố kết quả kinh doanh cho thấy trong năm 2012, tổng lượng khách đến đây là 6,73 triệu lượt người, tăng 13% so với năm 2011 và là mức cao nhất kể từ khi mở cửa đón khách vào năm 2005.Tin, ảnh: Hà Ngọc(P/v TTXVN tại Hong Kong)
31/05/13 19:09 GMT+7
Văn hóa
Du khách,Hồng kông,Gấu túi,Disney Land,Kỉ lục,Công viên,Năm tài chính,Vượt qua,Triển lãm,Hải cẩu,Đặc khu
TTXVN