Lốc xoáy, bão và lũ xuất hiện trong mùa mưa khó lường
KTĐT - Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn T.Ư, trong những tháng tới, nắng nóng gay gắt tiếp tục xảy ra, nhưng dịu hơn.
Nhiệt độ ở Hà Nội và các khu vực sẽ dao động ở mức 36 - 38oC. Dưới tác động của biến đổi khí hậu, diễn biến tình hình mưa dông, lốc xoáy, bão, lũ sẽ rất khó lường. Từ tháng 6 đến tháng 8, các đợt mưa sẽ xuất hiện ở mức trung bình so với nhiều năm. Trong các tháng tiếp theo, một số nơi có thể xuất hiện lũ ống, lũ quét với cường độ lớn.Dự báo, năm nay có khoảng 11 - 13 cơn bão và áp thấp nhiệt đới hoạt động trên Biển Đông; trong đó, khoảng 5 - 6 cơn có khả năng ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam. Đây là mức xấp xỉ trung bình trong nhiều năm.
31/05/13 09:00 GMT+7
Xã hội
Lốc xoáy,Bão,Mưa dông,Lũ ống,Áp thấp nhiệt đới,Lũ quét,Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn,Biến đổi khí hậu,Nắng nóng,Biển Đông,Mùa mưa
KTĐT