Thêm nhiều kỹ năng trong Học kỳ quân đội
Trước dấu hiệu bão hòa của chương trình Học kỳ quân đội, những đơn vị tổ chức ra sức cải tiến chương trình để cạnh tranh nhau và thu hút học viên trong dịp hè này.
Chuyển giao cho nhiều tỉnhAnh Phan Thành Hổ, Tổng chỉ huy các chương trình giáo dục huấn luyện kỹ năng sống Trung tâm thanh thiếu niên miền Nam, cho hay một trong những lý do dẫn đến tình trạng số lượng học viên giảm là kinh tế khó khăn. Mặt khác, thời gian qua, có những đơn vị làm không tốt, đã gây ảnh hưởng đến phong trào chung và làm gia tăng sự than phiền cũng như tâm lý nghi ngại trong phụ huynh. Gần đây, rất nhiều trường, nhiều nơi tổ chức những khóa huấn luyện kỹ năng sống cho học sinh, dẫn đến sự háo hức cũng giảm dần theo thời gian...Những học viên đầu tiên chương trình Học kỳ quân đội hè 2013 của  Trung tâm Thanh thiếu niên miền Nam - Ảnh: N.LTheo anh Hổ, đây là năm thứ 3 Trung tâm thanh thiếu niên miền Nam tăng cường triển khai chuyển giao mô hình Học kỳ quân đội (HKQĐ) đến các tỉnh, thành Đoàn trên cả nước. Hè này, trung tâm có sự "chi viện" lớn cho 10 tỉnh, thành Đoàn về việc thiết kế quân trang, quân phục, cử đội ngũ tư vấn xây dựng chương trình và tham gia trực tiếp giảng dạy những nội dung "đinh" của chương trình tại các địa phương. Vì vậy, gần như đa số các tỉnh, thành đều đã tổ chức HKQĐ. Thậm chí, nhiều đơn vị còn thực hiện đến 2 - 3 lớp trong mùa hè. “Chính những điều trên đã “hút” một lượng lớn học viên đăng ký tham gia ngay tại địa phương. Trong đó, có một số lượng học viên không nhỏ vốn tham gia các chương trình hè trước đây tại đơn vị chúng tôi. Thực tế này là một thiệt thòi cho trung tâm nhưng lại có lợi cho phong trào”, đại diện Trung tâm thanh thiếu niên miền Nam bày tỏ.Điều chỉnh kỹ năng sát thực tếNhà văn hóa Thanh Niên TP.HCM tổ chức 6 lớp HKQĐ trong dịp hè. Anh Nguyễn Hồng Lâm, Trưởng phòng đào tạo, nhìn nhận đơn vị này cũng chịu sự tác động ít nhiều bởi tình trạng bão hòa của chương trình nói chung. Anh Lâm chia sẻ: “Chúng tôi ý thức mỗi năm mỗi khó hơn, số lượng không nhiều nên phải chú ý đưa chất lượng cao hơn”. Theo anh Lâm, nét mới chung của chương trình năm nay chính là trang bị kỹ năng xử lý tình huống trong cuộc sống, điều chỉnh những kỹ năng mềm cho sát nhu cầu của giới trẻ hiện nay. Chẳng hạn, đó là những kỹ năng đối phó nạn bạo lực học đường, kỹ năng về an toàn giao thông hay cách ứng xử phù hợp tâm sinh lý lứa tuổi”...Phó tổng đội trưởng Tổng đội TNXP Trường Sơn, bà Lê Thị Ngọc Uyên nhìn nhận: Từ năm 2012, chương trình này đã có dấu hiệu chùng xuống. Bởi lẽ, phụ huynh đã có thời gian chiêm nghiệm, đánh giá lại chương trình cộng với sự nhàm chán, lặp lại các đợt huấn luyện... Vì vậy, tìm sự đổi mới trong giới hạn cho phép là điều tổng đội không thể không hướng đến. Bên cạnh việc tăng tính thực hành, trải nghiệm cho học viên, đơn vị này cũng bắt đầu thực hiện sự cải tiến trong việc lựa chọn đội ngũ giảng dạy, huấn luyện. “Trước đây, chúng tôi thường ưu tiên chọn những người nổi tiếng. Còn bây giờ, chủ yếu chọn diễn giả có trải nghiệm, có vốn sống cho dù họ nổi tiếng hay không. Có như vậy mới mong đánh thức tâm hồn học viên, truyền năng lượng và tác động mạnh để học viên có thể thay đổi nhiều hơn”, bà Uyên cho hay. Ngoài ra, còn có sự gia tăng thời lượng cho học viên giải trí, thể hiện khả năng bản thân cũng như học kỹ năng giao tiếp lịch sự, văn minh, qua những “tiết mục” mới như đêm hội múa hát, tiệc đứng (buffet)...“Kịch bản chương trình huấn luyện năm nay đổi mới về nội dung lẫn hình thức”, đó là khẳng định của đại diện Trung tâm thanh thiếu niên miền Nam. Trung tâm này dẫn chứng: Học viên sẽ được ra thao trường tham gia đánh trận giả hay trực tiếp dự những buổi duyệt binh, chứng kiến giây phút tuyên thệ thiêng liêng của chiến sĩ mới; Mặt khác, được chú trọng trang bị những kỹ năng ứng phó tình huống và kỹ năng sinh tồn ngay trong đời sống hằng ngày (ứng phó với kẻ trộm hoặc hỏa hoạn khi ở nhà một mình, bị dụ dỗ, bắt cóc, bạo lực học đường, nạn tự tử, yêu cuồng…).Theo anh Nguyễn Hồng Lâm, nhiều người có thói quen nghĩ rằng chỉ có những “cậu ấm, cô chiêu” tham gia HKQĐ. Trên thực tế, có cả những em bị tự kỷ, bị ức chế tâm lý nặng hoặc có thói quen rạch tay… Vì vậy, phương pháp giáo dục, huấn luyện đòi hỏi linh hoạt, đến được với từng học viên chứ không thể cứng nhắc áp theo một cái khung có sẵn.Khuyến mãi và miễn phíĐa số những khóa HKQĐ hè năm nay mức giá thông dụng từ 3,5 triệu đồng đến 5 triệu đồng/suất... Trung tâm thanh thiếu niên miền Nam miễn giảm học phí hơn 700 triệu đồng. Nhà văn hóa Thanh Niên TP.HCM tổ chức khóa HKQĐ “Thách thức và chiếnthắng bản thân” miễn phí, ưu tiên cho con em công nhân vượt khó, học giỏi, trẻ em tại những mái ấm, nhà mở.Nguyễn Như
31/05/13 04:36 GMT+7
Giáo dục
Học viên,Thanh thiếu niên,Kỹ năng,Tổng đội,Học kỳ,Huấn luyện,Miền nam,Bạo lực học đường,Kỹ năng sống,Buffet,Quân đội
Thanh Niên