Mưa to trên diện rộng, 2 người chết và thiệt hại lớn tài sản
Đêm 29/5 đến sáng 30/5, trên địa bàn Bắc Kạn đã xảy ra mưa to đến rất to trên diện rộng.
2 người chết do sét đánh là các anh Hoàng Văn Thủ, ở xã Đổng Xá (Na Rì) và Cao Xuân Tình ở xã Đôn Phong (Bạch Thông). Có 4 người bị mắc kẹt đã được giải cứu. Có 8 tuyến đường trên địa bàn tỉnh bị ách tắc, trong đó có quốc lộ 3B đoạn Cẩm Giàng, Đèo Giàng và các tuyến tỉnh lộ 251, 257, 257B, 258, 258B, 259B, nguyên nhân chủ yếu do nước dâng và do sạt lở ta luy, với khối lượng rất lớn.Ban chỉ huy phòng chống lụt bão Bắc Kạn đã họp khẩn cấp chỉ đạo các huyện, thị và các sở, ngành triển khai phương án phòng, chống thiên tai, cứu nạn, cứu hộ giảm thiểu thiệt hại, khẩn trương khắc phục hậu quả, nhất là di dời dân ra khỏi vùng sạt lở, ổn định cuộc sống nhân dân, sửa chữa đường sá, đường điện...
31/05/13 07:17 GMT+7
Xã hội
Bắc Kạn,Mưa to,Sạt lở,Trên diện rộng,Ta luy,Bạch Thông,Xuân tình,Thiệt hại,Người chết,Sét đánh,Ách tắc
CAND