Bình Phước phát động tháng hành động “Vì trẻ em”
(CL)- Ngày 28/5, Ban chỉ đạo hè tỉnh Bình Phước đã phát động tháng hành động “Vì trẻ em” và chiến dịch “Những giọt máu hồng” cấp tỉnh năm 2013.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Huy Phongtrao học bổng cho học sinh vượt khó học giỏi .Với chủ đề "vui khỏe - an toàn - bổ ích”, hoạt động hè năm nay sẽ tập trung vào các hoạt động thiết thực, bổ ích như: bồi dưỡng các giá trị truyền thống, trang bị kiến thức và kỹ năng sống…Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Huy Phong nhấn mạnh, công tác bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em là mục tiêu trong chiến lược phát triển bền vững nguồn nhân của đất nước. Do đó, bảo vệ quyền lợi của trẻ em là nhiệm vụ của các cấp, ngành và toàn xã hội.Tại lễ phát động, 100 học bổng đã được trao cho các em học sinh vượt khó học giỏi. Ngoài ra, song song với việc tổ chức khám chữa bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho trẻ em và người khuyết tật, chiến dịch "những giọt máu hồng" cũng được đông đảo quần chúng tham gia.Quang Thanh
31/05/13 10:30 GMT+7
Giáo dục
Trẻ em,Phát động,Giọt máu,Vượt khó,Bình Phước,Học bổng,Huỳnh Quang Thanh,Kỹ năng sống,Chiến dịch,Ủy ban nhân dân,Phó chủ tịch
Công Luận