Barca chỉ muốn bán Fabregas cho Arsenal
Theo như tờ Dailmail đưa tin thì Barca chỉ muốn bán Fabregas cho Arsenal bởi giữa 2 đội đang có một rằng buộc rất bất lợi cho Barca.
Cụ thể, trong bản hợp đồng giữa Barca và Arsenal thì Pháo thủ sẽ được hưởng 50% giá trị chuyển nhượng của Cesc Fabregas nếu Barcelona quyết định bán tiền vệ này cho bất kỳ đội bóng nào.Như vậy, khi Barca mua Fabregas từ Arsenal với mức giá 35 triệu bảng thì bây giờ muốn thu lại vốn họ sẽ phải bán được tiền vệ này với mức giá 70 triệu. Một con số quá cao so với tài năng của Fabregas.Sở dĩ Arsenal vẫn chưa có động thái nào trong việc chiêu mộ Fabregas trong khi M.U và Man City đang rất ráo riết để săn chữ ký của tiền vệ này vì họ đang là đội nắm giữ rất nhiều lợi thế trong thương vụ này. Mới đây, M.U đã gửi đến Barca lời đề nghị lên đến 25 triệu bảng nhưng vẫn chưa nhận được cái gật đầu từ phía đương kim vô địch La Liga.Đây cũng là điều dễ hiểu bởi Barca đang chờ lời đề nghị từ chính Arsenal, nếu bán cho M.U thì Barca chỉ thu được 50% số tiền và chỉ rơi vào khoảng 13 triệu bảng. Một cái khó cho Barca là hiện tại họ đang rất cần tiền để đưa về những cầu thủ nhằm cải thiện đội hình. Nếu bán Fabregas cho Arsenal thì số tiền họ nhận được sẽ cao hơn so với 50% họ chỉ nhận được nếu bán cho M.U.H.G
31/05/13 16:21 GMT+7
Thể thao
Barcelona,Cesc Fabregas,Arsenal,Manchester United,Tiền vệ,Mức giá,Tiền họ,Thu lại,Pháo thủ,Chiêu mộ,Gật đầu
ĐS&PL