Điều cả xe bồn để chặn máy bay Nga
Một bộ trưởng trong nội các Chính phủ Czech đã ra lệnh cho một xe tiếp nhiên liệu chặn đường máy bay Nga cất cánh ở sân bay Vaclav Havel, Thủ đô Praha trong một cuộc đối đầu vô cùng kịch tính, tựa như một bộ phim gián điệp hành động.
Miroslav Kalousek, Bộ trưởng Tài chính Czech, là người đã điều xe tiếp nhiên liệu chặn máy bay trong một nỗ lực nhằm ngăn cản các quan chức Nga dẫn độ doanh nhân có tên Alexei Torubarov về Moscow để đối mặt với những cáo buộc gian lận.Bộ trưởng Tài chính Miroslav Kalousek.Sự vụ diễn ra vào ngày 2/5 sau khi giới chức trách Czech cho phép Nga tiến hành vụ dẫn độ nói trên, bất chấp có những quan ngại cho rằng vị doanh nhân bị lừa gạt.Doanh nhân này được thông báo đã bay từ thành phố Volgograd tới Australia, nhưng sau đó lại di chuyển tới Czech và xin tị nạn. Tuy nhiên, tại đây ông đã bị giới chức nước sở tại bắt giữ và một tòa án đã ra lệnh giải ông về Moscow để đối mặt với án phạt. Tuy nhiên, vào phút cuối, khi chiếc máy bay chuẩn bị cất cánh thì một nhóm Bộ trưởng trong Nội các Czech quyết định can thiệp, vì cho rằng các thủ tục thực hiện vụ dẫn độ này không diễn ra đúng quy định. Theo truyền thông Czech, nhóm này bao gồm Bộ trưởng Tài chính Kalousek, Bộ trưởng Ngoại giao Karel Shwarzenburg.Hana Demeterova, người làm việc cho một tổ chức phi chính phủ (NGO) – từng giúp doanh nhân Alexei Torubarov xin tị nạn – cho The Daily Telegraph biết, một giới chức cấp cao của Bộ Tư pháp đã cung cấp cho bà thông tin này. “Ông ấy nói Bộ trưởng Tài chính đã ra lệnh cho xe tiếp nhiên liệu chặn đường băng”, bà Hana Demeterova cho biết. “Bộ trưởng Nội vụ thì gọi điện cho cảnh sát trưởng, và cảnh sát trưởng đã điều cảnh sát để thực hiện vụ việc trên”.Tuy nhiên, các quan chức Nga (tham gia vụ dẫn độ) đã từ chối hợp tác, nói rằng nếu muốn đưa vị doanh nhân này xuống thì phải xuất trình giấy tờ. Ông ấy cho biết cảnh sát muốn đưa Torubarov xuống khỏi máy bay, nhưng căng thẳng có thể dẫn tới việc nổ súng, do đó cảnh sát quyết định ra ngoài, và cuối cùng thì chiếc máy bay cũng được cất cánh”, nguồn tin cho biết.Mọi việc chỉ được công khai khi Thủ tướng Czech Petr Necas tới thăm Nga và hội đàm với Tổng thống nước chủ nhà Putin trong tuần này.Thanh HươngTheo Infonet
31/05/13 15:36 GMT+7
Thế giới
Cộng hòa séc,Dẫn độ,Máy bay,Bộ trưởng tài chính,Doanh nhân,Nga,Cất cánh,Chặn đường,Giới chức,Ra lệnh,Tị nạn
Zing