Ngân hàng tái cơ cấu các khoản đầu tư tài chính
(ĐTCK) Trước bối cảnh TTCK và nhiều kênh đầu tư khác trầm lắng, ảnh hưởng đến các khoản đầu tư tài chính, nhiều ngân hàng đang từng bước tái cơ cấu các khoản đầu tư.
Năm 2012, trái phiếu chiếm gần 83% tổng giá trị đầu tư của EximbankTrên thực tế, trong những năm khó khăn vừa qua, không ít ngân hàng đã phải gánh lỗ từ các khoản đầu tư tài chính, chủ yếu là đầu tư vào cổ phiếu. Chính điều này đã làm ảnh hưởng đến lợi nhuận của ngân hàng, khiến cổ đông tỏ ra lo ngại. Tại ĐHCĐ thường niên năm 2013 của DongA Bank, cổ đông đề nghị HĐQT DongA Bank xem lại các khoản đầu tư tài chính của Ngân hàng năm 2012 là 5.011 tỷ đồng, tăng 47,3%, nhưng hiệu quả lại lỗ 18 tỷ đồng, trong khi năm 2011 lãi 23 tỷ đồng từ đầu tư tài chính. DongA Bank cần tái cơ cấu các khoản đầu tư tài chính.Về vấn đề này, ông Trần Phương Bình, Tổng giám đốc DongA Bank cho biết, Ngân hàng có cả khoản đầu tư trái phiếu chính phủ và trái phiếu của các tổ chức tài chính, song cũng phải hạch toán vào đầu tư tài chính, do đó cần phải có sự nhìn nhận đúng.Cụ thể, trái phiếu mà DongA Bank đã đầu tư đến cuối năm 2012 gồm có: trái phiếu chính phủ hơn 1.464 tỷ đồng, trái phiếu chính phủ bảo lãnh 1.500 tỷ đồng (trái phiếu Ngân hàng Chính sách xã hội 200 tỷ đồng, trái phiếu Ngân hàng Phát triển Việt Nam 1.300 tỷ đồng). Với các loại trái phiếu này, lãi suất tuy thuộc vào từng giai đoạn và thường ở mức thấp nên khó có thể kỳ vọng mang lại lợi nhuận cao. Nhưng đổi lại, khi cần tiền trên thị trường liên ngân hàng, DongA Bank có thể dễ dàng thế chấp để vay vốn. Trong năm 2012, DongA Bank cũng đã mua 200 tỷ đồng trái phiếu chính quyền địa phương (trái phiếu đô thị của TP. HCM), đồng thời mua 800 tỷ đồng trái phiếu ngắn hạn của Eximbank. Ngoài ra, Ngân hàng còn mua một số trái phiếu của các doanh nghiệp khác. Vì thế, ông Bình cho hay, khoản lỗ từ đầu tư tài chính của DongA Bank trong năm qua chủ yếu đến từ CTCK trực thuộc Ngân hàng.Với diễn biến của TTCK trong năm qua cũng như dự báo còn nhiều khó khăn trong năm nay, DongA Bank đã có kế hoạch kiện toàn và cấu trúc lại CTCK DongA Bank và Công ty Quản lý Quỹ DongA. Tuy nhiên, DongA Bank xác định, theo Luật Các tổ chức tín dụng thì ngân hàng không được đầu tư tài chính trực tiếp, mà phải thông qua các CTCK, do đó, CTCK trực thuộc DongA Bank sẽ vẫn tồn tại để khi thị trường phát triển, Ngân hàng có thể dễ dàng nắm bắt cơ hội đầu tư.Khác với DongA Bank, để củng cố nội lực, đầu năm nay, ACB lên phương án thoái vốn đầu tư ở một số nhà băng khác, dù Ngân hàng đã gắn bó rất lâu trước đó. Hiện tại, ACB đã thoái toàn bộ vốn tại Eximbank, DaiABank, KienLongBank và có lãi. Còn khoản đầu tư tại VietBank, ACB hiện còn sở hữu chưa đến 5% và cũng có kế hoạch thoái hết khoản đầu tư này trong năm 2013.Theo ông Đỗ Minh Toàn, Tổng giám đốc ACB, với bối cảnh kinh doanh hiện tại, ACB sẽ thoái hết vốn đầu tư vào các tổ chức tín dụng khác để tập trung vào hoạt động kinh doanh của Ngân hàng. Tuy nhiên, trước động thái ACB dùng tiền từ Quỹ dự phòng tăng vốn điều lệ để mua lại cổ phiếu quỹ mới đây, không ít cổ đông của Ngân hàng cho rằng, điều này mâu thuẫn với việc thoái vốn nói trên. Về vấn đề này, ông Toàn lý giải, việc mua lại cổ phiếu quỹ của Ngân hàng là nhằm đảm bảo giá cổ phiếu ổn định, tăng niềm tin cho nhà đầu tư và cả với khách hàng. Khi thị trường phát triển, ACB sẽ bán số cổ phiếu này. Mục tiêu của ACB trong năm nay là cơ cấu các danh mục đầu tư, chỉ duy trì những danh mục đầu tư có liên quan đến hoạt động cốt lõi của Ngân hàng.Lãnh đạo Eximbank cho biết, năm 2012, xác định TTCK khó khăn, nhiều doanh nghiệp niêm yết thua lỗ và giá cổ phiếu sụt giảm, Ngân hàng đã cơ cấu lại danh mục đầu tư tài chính theo hướng tập trung vào các doanh nghiệp có tiềm năng. Vì thế, đến cuối năm 2012, tổng giá trị đầu tư của Eximbank đã giảm gần 50% so với cuối năm 2011, xuống còn 14.205 tỷ đồng, trong đó, khoản đầu tư vào trái phiếu chiếm đến 11.750 tỷ đồng, phần còn lại được đầu tư vào cổ phiếu và góp vốn đầu tư dài hạn.
31/05/13 07:46 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng đông á,Trái phiếu,Đầu tư tài chính,Ngân hàng,ACB,Đầu tư,Eximbank,Công ty chứng khoán,Tái cơ cấu,Trái phiếu chính phủ,Danh mục đầu tư
ĐTCK