Hai anh em đánh trọng thương cán bộ bảo vệ rừng
Ngày 30/5, Ban quản lý rừng phòng hộ Hòa Bắc-Hòa Nam (huyện Di Linh, Lâm Đồng) cho biết đã báo cáo với công an huyện Di Linh để điều tra vụ việc cán bộ bảo vệ rừng của đơn vị bị đánh trọng thương khi đang đi tuần tra bảo vệ rừng.
Trước đó, chiều 29/5, ông Vũ Văn Mạnh (50 tuổi) cùng anh Lê Xuân Thịnh (cả 2 đều là cán bộ của Ban quản lý rừng phòng hộ Hòa Bắc-Hòa Nam) và kiểm lâm địa bàn Nguyễn Văn Kim đi tuần tra tại lô B2, khoảnh 1, Tiểu khu 711 thuộc lâm phần do Ban quản lý rừng phòng hộ Hòa Bắc-Hòa Nam quản lý.  Tại đây ba cán bộ bảo vệ rừng đã phát hiện hai anh em Ngô Xuân Diệu (30 tuổi) và Ngô Xuân Hiếu (27 tuổi, cùng trú tại xã Hòa Bắc, Di Linh) đang dùng xe cơ giới khai thác đất lâm nghiệp trái phép và nhắc nhở. Tuy nhiên hai đối tượng này đã cự cãi và xông vào đánh nhóm cán bộ bảo vệ rừng.  Vụ hành hung đã làm ông Vũ Văn Mạnh bị chấn thương sọ não, liệt một bên người, anh Thịnh bị thương nhẹ.  Ngay sau đó, ông Mạnh được đưa đến Bệnh viện Đa khoa 2 Lâm Đồng (thành phố Bảo Lộc) cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên đã được chuyển viện xuống Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục điều trị.  Hiện vụ việc đang được công an địa phương điều tra, làm rõ./.Nguyễn Dũng (TTXVN)
30/05/13 20:53 GMT+7
Pháp luật
Cán bộ bảo vệ,Di Linh,Rừng phòng hộ,Đi tuần,Ban quản lý,Đánh,Lâm Đồng,Anh em,Tiểu khu,Xe cơ giới,Xuân Diệu
TTXVN