Cầu truyền hình với đảo Trường Sa
(PL)- Với mục đích cổ vũ lòng tự hào, tình yêu của nhân dân đối với chủ quyền biển, đảo, Công ty Cổ phần VNG và Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp thực hiện chương trình cầu truyền hình trực tiếp Biển đảo của chúng ta.
Trong khuôn khổ chương trình, một cuộc vận động với chủ đề Cùng chia sẻ cảm xúc về biển đảo quê hương được tổ chức trên Tạp chí Truyền Hình, báo điện tử VTVNews và trang chính thức của chương trình Biển đảo của chúng ta qua ứng dụng Zalo. Cuộc vận động sẽ là nơi để khán giả, bạn đọc chia sẻ những cảm xúc, câu chuyện, kỷ niệm… của mình xoay quanh chủ đề biển, đảo quê hương.Một góc đảo Trường Sa Lớn. Ảnh: QUỲNH TRANGVNG cũng là đơn vị từng đồng hành với nhiều hoạt động vì Trường Sa, trong đó nổi bật là đóng góp xây dựng trường học cho đảo Trường Sa trong chương trình Vì học sinh Trường Sa thân yêu do Quỹ học bổng Vừ A Dính và báo Pháp Luật TP.HCM tổ chức.Chương trình sẽ có sự tham dự của các khách mời từ Bộ Chính trị, Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Hải quân và đại diện VNG. Cầu truyền hình Biển đảo của chúng ta diễn ra vào 20 giờ ngày 7-6 trên kênh VTV1.Q.TRANG
31/05/13 04:44 GMT+7
Xã hội
Đảo,Trường Sa,VNG,Cầu truyền hình,Cuộc vận động,Báo pháp luật tp hcm,Tư lệnh hải quân,Zalo,Quê hương,Lòng tự hào,Chủ đề
PLO