Trinh sát ngoại biên
5 năm (2008-2013), 100 vụ án/ chuyên án ma túy được triệt phá thành công tại khu vực dọc trục đường 8A. Đường 8A đã trở thành một "cung đường nóng" liên quan tới tội phạm ma túy.
Kỳ trước:100 chuyên án ma túyKhách sạn Viêng Thong nằm cách ngã ba Thàng Bèng (huyện Pạc Ca Đinh, tỉnh Bô ly khăm xay) chỉ chừng 1km, ven trục đường 13, xuôi về phía Hạ Lào. Gọi là khách sạn, nhưng đó thực chất chỉ là một khối nhà nghỉ được xây thành các phòng đơn khép kín, mỗi phòng chỉ rộng chừng 6-12 mét vuông, ghép theo hình chữ U.Thượng tá Võ Trọng Hải dặn kỹ chúng tôi không nên vào khu vực đó, khi chúng tôi qua biên, bởi từ khi bắt Xiêng Phênh, ít người còn qua lại ở đây. Nhưng rốt cuộc cái tính tò mò đã khiến chúng tôi quyết định phải tận mắt chứng kiến. Trời miền Trung Lào vào mùa nắng sớm tháng 5/2013, nóng rực, nhưng trong khuôn viên khách sạn Viêng Thong khá mát, hoa đang nở tràn, và đặc biệt yên tĩnh.Căn phòng số 7, nơi bắt Xiêng Phênh, rộng chỉ chừng 6m2, là phòng đơn, chỉ có một cái giường, 2 chiếc ghế con, một chiếc bàn nhỏ, là 1 trong dãy 3 căn phòng xây hướng mở cửa về phía Bắc. Nơi chiếc xe bán tải mà Xiêng Phênh từng đậu, là một góc khuất, sát dãy nhà 4 phòng xây quay mặt về hướng Tây.Dãy nhà 4 phòng đó, có 2 căn phòng đánh số 10 và 11, chính là nơi lực lượng đánh án ém quân. 16 người, lần lượt được xe bán tải thả xuống từ ngoài quốc lộ 13, ẩn mình nương theo bóng đêm, bò vào căn phòng số 11 (chỉ rộng chừng 12m2, phòng đôi) nằm chờ sẵn từ đêm 7/4/2012."Anh em ăn mỳ tôm và lương khô, uống nước lọc, im lìm nằm sẵn. Khổ nhất là đi vệ sinh nhưng phải dội nước nhẹ tay, tránh phát ra tiếng động. Phía vòng ngoài, 20 quân trang bị đầy đủ giáp sắt, AK báng gập rải kín cái khách sạn này. Suốt từ đêm 7/4/2012, 16 người chen chúc trong cái diện tích nhỏ đó, tuyệt đối bí mật. Căn phòng số 10 bên cạnh, là nơi ban chỉ huy chuyên án nằm sẵn theo dõi. Chúng tôi đếm từng phút trên đồng hồ chờ đối tượng giao hàng", thượng tá Võ Trọng Hải thuật lại.Sự bí mật đó có lý do của nó. Cách khách sạn Viêng Thong chừng 3km, ngược về hướng Viêng Chăn, là khách sạn Thong-na-mi, nằm trên địa bàn bản Thong-na-mi, một bản toàn người Mông, nơi Xiêng Phênh đang lưu trú. Cái bản này, ngay cả công an tỉnh Bô ly khăm xay nhiều lúc cũng khó kiểm soát nổi. Đó là "cái ổ" của Xiêng Phênh, theo nguồn tin trinh sát.Thiếu tá Nguyễn Xuân Sơn, cái bóng đen thấp đậm tung cú song phi vào ngực Xiêng Phênh lúc 11h25' ngày 8/4/2012 đưa chúng tôi vào khách sạn Viêng Thong, chỉ tay vào chốt cửa phòng số 7, kể: "Xiêng Phênh vào kiểm tra địa điểm giao dịch xong, quay ra đi lấy hàng thì chúng tôi rải ra. Khi cái xe bán tải chạy vào lần thứ 2 lúc buổi trưa, thực sự là tim đập thình thịch. Khi thấy hắn xách cái bao tải đựng hàng bước chân vào phòng, vừa khép cửa, chúng tôi đạp cửa xông vào. Sau khi dính đòn, Xiêng Phênh choáng váng, phải vài giây sau mới định thần lại. 6 anh em chúng tôi đè nghiến hắn xuống, cũng phải mất một lúc mới còng tay được. Hắn khỏe thật, kêu rống lên ầm ỹ"."Sau khi kết thúc chuyên án, chúng tôi đã bàn giao Xiêng Phênh và các đối tượng khác cùng tang vật cho công an Bô-ly-khăm-xay. Hiện cơ quan chức năng của Lào đã khởi tố vụ án, khởi tố ba bị can trong đường dây này", thượng tá Hải cho hay.Bản báo cáo của Biên phòng Hà Tĩnh ghi rõ: thượng tá Võ Trọng Hải trực tiếp chỉ đạo và tham gia đấu tranh thắng lợi 125 chuyên án, vụ án, bắt 232 đối tượng, trong đó 100 vụ/ bắt 115 đối tượng buôn bán, vận chuyển ma túy, thu 72,4 kg heroin, 1.712 kg cần sa, 1.775.664 viên ma túy các loại, 11,9 kg methampheptamin (ma túy đá), 66 khẩu súng quân dụng, 4.985 viên đạn, 5 quả lựu đạn, 18 quả mìn....Bản thống kê trên cho thấy đường 8A đã trở thành một cung đường ma túy "cực nóng", nên các trinh sát ngày đêm đang phải căng mình."Phòng ngự từ xa"Xiêng Phênh chắc chắn không thoát khỏi án tử hình. Mới đây, Ủy ban Phòng chống ma túy Lào đã sửa đổi quy định với nội dung nghiêm khắc hơn trước: Ai tàng trữ, buôn bán 500g heroin, 3kg Methamphetamine hoặc 10kg tiền chất ma túy có thể bị tử hình (trước đây quy định tù 10 năm hoặc chung thân).6 năm trước (2007), H. ngồi lặng lẽ cùng chúng tôi bên bờ sông Mê kông tại thủ đô Viêng Chăn, nhìn sang bờ bên kia là đất Thái Lan, trong một buổi chiều muộn, nhấp vài ngụm bia Lào, loại bia được đóng chai tới 1 lít và rất nặng phần trăm độ cồn, thêm vài món đồ nướng là đặc trưng ăn uống của người bản địa. Kiệm lời, ít nói, người chắc như khúc gỗ, nói tiếng Lào như tiếng Việt, H. là một trong những trinh sát ngoại biên xuất sắc của biên phòng Hà Tĩnh lúc đó, quân số thuộc đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo.H. kể với chúng tôi về đất nước Lào, về những người bạn Lào chân tình, về những người dân Lào thật thà, chịu khó. Rồi H. kể về Viêng Chăn, cái thủ đô đặc thù mà chỉ đi vài km là đã tới cửa khẩu biên giới giáp với đất Thái Lan, nơi có thể mua áo phông hiệu "cá sấu" với giá chỉ vài chục ngàn kíp. Thậm chí, cái thủ đô bé tý Viêng Chăn có tới vài chục cái sàn nhảy, nơi mà khách vào có thể ngồi uống bia với giá chênh lệch so với quán bia vỉa hè không quá nhiều.Điều H. không kể, là khi ngồi với chúng tôi, anh chỉ có duy nhất một giấy chứng minh nhân dân trong ví do nhà nước CHXHCN Việt Nam cấp, được phép mang theo, và vài trăm ngàn tiền kíp dằn túi. Anh cũng không kể mình là một trong số không nhiều các trinh sát ngoại biên của đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, được rèn luyện trong quân ngũ, và sức một mình có thể vật ngã vài người.Ước mơ giản dị của H. ngày đó khi kể với chúng tôi là vài tháng nữa xong việc, được nghỉ phép, về nhà, sửa lại cái chái nhà bị dột, rồi ôm con ngủ một giấc thật ngon. H. nói đã xa nhà vài tháng rồi, mà không được phép gọi điện thoại về."Ngày 1/6/2007, chuyên án 057-P đã bắt 3 đối tượng mua bán phụ nữ qua biên giới, giải cứu 20 nạn nhân nữ bị lừa bán qua Lào làm gái mại dâm", đó là thành quả việc H. góp sức làm, chỉ sau ít tháng khi chúng tôi tạm biệt nhau ở Viêng Chăn. Người chỉ huy trực tiếp bắt chuyên án này là thượng tá Võ Trọng Hải.Bản lý lịch của người chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Biên phòng Hà Tĩnh, thượng tá Võ Trọng Hải ghi ngắn gọn: Sinh năm 1968, nhập ngũ 1988. Ít người biết, Hải cũng xuất thân từ lính trinh sát.Trong đêm muộn, sang canh ba, năm 2009, Võ Trọng Hải lúc bấy giờ đang là đồn trưởng Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo đẩy cửa bước vào khi thấy phòng của khách đang sáng đèn. Câu chuyện lúc nửa đêm được kể chân tình: "Trước, lúc còn trẻ, tớ rất nghịch, quậy loạn cả lên. Ở cái bến xe Hà Tĩnh, tớ nghịch có tiếng. Một ngày, anh tớ gọi về, hỏi một câu: "Sức mày, có thể giúp người. Mày có muốn làm một người tử tế hay không, hay suốt đời chỉ thích làm thằng phá hoại?" Thế là tớ nhập ngũ, bắt đầu từ nghề trinh sát, lang thang khắp nơi".Ngày 22/6/2003, bắt Xầu Xồng, chuyên án 503-X, thu 4 bánh heroin, Xầu Xồng ném lựu đạn vào đội hình vây bắt, không thiệt hại lực lượng. Ngày 26/4/2005, chuyên án 054-M, bắt Trần Đình Thỏa cùng 2 đối tượng, thu 400 gram heroin, 3 súng quân dụng, 25 viên đạn, 1 quả lựu đạn, 28.000 USD, 170 triệu đồng. Ngày 25/4/2007, bắt Vừ Vả Tồng, chuyên án 407-C, thu 19 bánh heroin, 1 xe ô tô. Ngày 10/4/2010, bắt 3 đối tượng người Lào, thu 20 bánh heroin trên địa bàn nước Lào. Ngày 8/6/2011, bắt Phu Viêng, chuyên án 412-LV, thu 9 bánh heroin, 30.000 viên ma túy tổng hợp, 1 xe ô tô, 110.000 bạt Thái Lan. Ngày 28/12/2012, bắt Trần Văn Lưu, chuyên án 445-L, thu 60 bánh heroin...Còn ngày 8/4/2012, chuyên án 433-LV, bắt Xiêng Phênh, "người quen" cũ thoát án tử hình trước giờ "dựa cột" trong lịch sử tư pháp Việt Nam, thu 39 bánh heroin và 250.000 đô la Mỹ.Bản thành tích đánh án ma túy của lực lượng biên phòng Hà Tĩnh đang ngày một dày lên, thì có nghĩa đường 8A đang từng ngày "nóng" lên về tội phạm ma túy. Quãng đường ngắn (hơn 300km vào tới Viêng Chăn), nghĩa là ở đâu đó trên trục đường này, còn nhiều lắm những người đang lang thang đi săn thú độc, để "phòng ngự từ xa" như lời thượng tá Hải nói, sau khi 2 nước Việt Nam-Lào ký cam kết về phối hợp phòng chống tội phạm, 2 tỉnh Hà Tĩnh-Bô ly khăm xay ký quy chế phổi hợp phòng chống tội phạm ma túy và gian lận thương mại."Giúp bạn, chính là tự giúp mình", thượng tá Võ Trọng Hải nói khi kể về việc đưa quân sang tận đất Lào đánh án. Một vòng cung phòng ngự từ xa đã được hình thành, từ 20 năm trước...Còn nữa
31/05/13 02:20 GMT+7
Pháp luật
Chuyên án,Lào,Ma túy,He-rô-in,Thượng tá,Viêng Chăn,Bắt,Trinh sát,Hà Tĩnh,Biên phòng,Khách sạn
TuanVietNam