6 nhóm hoạt động lớn kỷ niệm 40 năm chiến công chống phong tỏa sông, biển miền Bắc
QĐND Online- Từ năm 1967 đến 1973, đế quốc Mỹ đã tiến hành hai chiến dịch lớn để thực hiện âm mưu mở rộng chiến tranh leo thang phá hoại miền Bắc, ngăn chặn sự chi viện của hậu phương lớn miền Bắc cho tiền tuyến lớn miền Nam. Hàng chục nghìn quả thủy lôi, bom từ trường đã được Mỹ thả xuống hầu hết hệ thống giao thông thủy bộ miền Bắc. Song, với quyết tâm “Đánh địch mà đi, mở luồng mà tiến”, Hải quân nhân dân Việt Nam đã phát huy vai trò là lực lượng nòng cốt, lực lượng đầu tiên, trực tiếp và chủ yếu nghiên cứu, tháo gỡ thủy lôi, bom từ trường, mở tuyến thông luồng thắng lợi
Tàu phóng từ 412 của Tiểu đoàn 1, Trung đoàn 171 Hải quân rà phá thủy lôi trên luồng Nam Triệu, Hải Phòng năm 1972.Chiến công trên khẳng định tài thao lược trong lãnh đạo chiến tranh cách mạng của Đảng ta, trực tiếp là Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, là chiến thắng của bản lĩnh, trí tuệ, sức mạnh to lớn của dân tộc Việt Nam.Quang cảnh buổi gặp mặt báo chí tại Hải PhòngNhân kỷ niệm 40 năm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chống đế quốc Mỹ phong tỏa sông, biển miền Bắc bằng thủy lôi, bom từ trường (6-1973/6-2013), Bộ tư lệnh Quân chủng Hải quân đã tổ chức gặp mặt các cơ quan báo chí, các cựu chiến binh trực tiếp tham gia chiến đấu để giới thiệu về chiến thắng này. Chuẩn đô đốc Nguyễn Ngọc Tương, Phó chính ủy Quân chủng Hải quân chủ trì buổi gặp mặt. Cùng dự có Thiếu tướng Bùi Sĩ Trinh, Phó chủ nhiệm chính trị Quân chủng Hải quân; Đại tá Trương Thế Hùng, nguyên Đội trưởng Đội 8 công binh Hải quân.Đại tá Trương Thế Hùng (thứ 2 từ trái) nhớ lại những ngày chiến đấu ác liệt.Đây là cuộc chiến đấu vô cùng khó khăn, gian khổ, căng thẳng, quyết liệt, đầy nguy hiểm, hy sinh. Trong những năm tháng ấy, chiến trường sông, biển miền Bắc đã trở thành nơi đọ sức, đọ trí, đọ tài quyết liệt giữa một bên là kẻ thù có trang bị kỹ thuật hiện đại, tối tân với một bên là quân, dân miền Bắc do lực lượng Hải quân nhân dân Việt Nam làm nòng cốt, chủ lực, có phương tiện, vũ khí tuy thô sơ nhưng ý chí chiến đấu thì ngoan cường, dũng cảm. Kết quả, chúng ta đã đánh bại một phương thức tác chiến thâm độc của kẻ thù và giành chiến thắng vẻ vang. 4 thành tích, chiến công nổi bật nhất của cuộc chiến đấu chống phong tỏa là bởi chúng ta đã tích cực, chủ động trong hiệp đồng, huy động tổng hợp sức mạnh nhiều lực lượng, xây dựng thế trận chiến tranh nhân dân rộng khắp; Tìm được bí mật vũ khí phong tỏa tối tân, hiện đại của địch; Đã nghiên cứu, chế tạo thành công các phương tiện rà phá thủy lôi, bom từ trường; Phát huy ý chí quyết tâm, bản lĩnh chiến đấu của quân và dân ta…tô thắm thêm truyền thống của quân và dân ta nói chung, của Quân chủng Hải quân nhân dân Việt Nam anh hùng.Theo Đại tá Phạm Văn Quang, Trưởng phòng Tuyên huấn Quân chủng, hướng tới kỷ niệm 40 năm chiến thắng này, toàn quân chủng sẽ tổ chức 6 nhóm hoạt động quan trọng, bao gồm các hoạt động giáo dục truyền thống; tuyên truyền sâu rộng trên các phương tiện; tổ chức việc đền ơn, đáp nghĩa; gặp mặt truyền thống và phối hợp Kênh truyền hình Quốc phòng thực hiện đêm giao lưu nghệ thuật "Vang mãi chiến công"....Tin, ảnh: XUÂN THU
31/05/13 10:58 GMT+7
Xã hội
Hải quân,Thủy lôi,Quân chủng,Miền bắc,Sông biển,Chiến đấu,Chiến công,Phong tỏa,Gặp mặt,Đại tá,Quân và dân
QĐND