Lạc bước giữa Mombasa
(iHay) Mombasa là thành phố lớn thứ nhì tại Kenya và cũng là thành phố cảng biển duy nhất tại quốc gia Đông Phi này.
Nói đến Mombasa người ta nhớ đến thành phố trù phú, giàu có một vùng nhờ vị trí then chốt, giao thương giữa Ấn Độ, Oman và châu Âu. Cũng vì thế, những nếp tầng văn hóa cứ liên tiếp đan xen, chất lên nhau mà giao hòa trong khu phố cổ.Ngày nay, dẫu trở thành dấu xưa tường cổ nhưng những hình ảnh vang bóng một thời vẫn còn ghi dấu ấn lên từng bức tường, con phố hay trên pháo đài đặc trưng của người Bồ Đào Nha mà nay đã được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới.Lang thang qua khu phố cổ, ngắm nhìn những đường nét đặc trưng qua từng ô cửa chính - nơi thể hiện hồn gia chủ, đắm chìm trong những hương vị cà ri thơm ngát, hay tìm những món quà lưu niệm được làm từ bàn tay của người bản địa, ... là những kỷ niệm không quên đối với du khách.Những bức tường thành vững chải của pháo đài soi bóng xuống lòng Ấn Độ Dương. Trong quá khứ, thuyền trưởng Vasco da Gama từng dừng bước nơi đây trước khi đến được Ấn Độ để mở ra con đường giao thương trên biển từ Âu sang ÁPháo đài Jesus do người Bồ Đào Nha xây dựng vào 1591 tại Mombasa là Di sản văn hóa thế giới của UNESCORất nhiều món quà lưu niệm mang trong mình từng câu chuyện kể của người MombasaBức tranh đầy màu sắc trong phố cổ. Một trong những nét đặc trưng vùng đất phía đông của lục địa đen, nơi không chỉ có cát, nắng, gió và có cả sóng biển thanh êm những chiều vềPhố cổ với nhiều nếp tầng văn hóa chồng chất giữa người Swahili, Ấn Độ, Oman và Bồ Đào NhaNhững sắc màu tại chợ gia vị. Cũng từ đây, từng đoàn thuyền lớn ra khơi mang theo hương thơm của ớt, tỏi, quế… lan sang khắp bốn biển và xông vào từng bữa cơm của mọi gia đìnhMột góc chợ gia vị đầy sắc màu tại Mombasa, bên cảng biển thanh bìnhPhượt ký của Nguyễn Chí Linh - Nguyên Trang
31/05/13 15:38 GMT+7
Văn hóa
Khu phố cổ,Pháo đài,Oman,Giao thương,Di sản văn hóa thế giới,Người Bồ Đào Nha,Lưu niệm,UNESCO,Ấn Độ,Màu sắc,Bốn biển
Thanh Niên