MobiFone mở rộng tổng đài tư vấn cho khách hàng nước ngoài
ICTnews - Gần đây, MobiFone cho ra mắt Tổng đài Chăm sóc khách hàng nước ngoài với nhiều loại ngôn ngữ phổ thông trên thế giới. Đây cũng là mảng mà các mạng bỏ trống nhiều năm qua khiến nhiều thuê bao là khách nước ngoài không khỏi phiền lòng khi đến Việt Nam.
, MobiFone ra mắt Tổng đài Chăm sóc khách hàng nước ngoài với nhiều loại ngôn ngữ phổ thông trên thế giới.Theo Tổng cục Du lịch, số khách quốc tế đến Việt Nam trong năm 2012 đạt hơn 6,8 triệu lượt, tăng gần 14% so với năm 2011. Khách du lịch nội địa đạt 32,5 triệu lượt, tăng hơn 8,3% so với năm 2011. Cho dù số lượng khách quốc tế đến Việt Nam ngày một nhiều và nhu cầu sử dụng dịch vụ viễn thông như di động tăng cao, thế nhưng khá nhiều khách quốc tế rất phiền lòng khi nhà mạng tại Việt Nam chưa có tổng đài chăm sóc khách hàng để hướng dẫn người nước ngoài sử dụng dịch vụ tại Việt Nam.Dở khóc, dở cười vì thuê bao khách nước ngoàiNhững câu chuyện dở khóc, dở cười khi các thuê bao khách nước ngoài đến Việt Nam đã được kể nhiều trên truyền thông. Một nhân viên của một mạng di động kể rằng: “Hôm đó có ông khách không rõ người nước nào gọi đến vào giữa đêm. Lý do gọi lên tổng đài ra sao bọn em không rõ nhưng có vẻ như vị khách rất cáu và liên tục gọi vào đường dây nóng tính phí của tổng đài. Dập máy thì không được vì trái quy định mà nghe thì bọn em chẳng biết trả lời thế nào, cũng không xác định được ông khách đang nói tiếng gì để mà nhờ người nghe giúp. Cuối cùng để cho khách nói chán, tự gác máy”.Một câu chuyện khác cũng được truyền thông nhắc đến như một ví dụ về chuyện nhà mạng bỏ rơi những khách Tây khi đến Việt Nam. Anh Joichiro, nhân viên thiết kế làm tại một công ty của Nhật cho hay: “Có lần tôi mất điện thoại, cần lấy lại gấp để liên lạc và gọi lên tổng đài báo cắt thì nói đủ kiểu chẳng tổng đài viên nào hiểu. May mà tôi nhanh trí nhờ một đồng nghiệp người Việt trong công ty giúp thì mới xong”. Anh Joichiro kể tiếp: “Tôi biết mạng di động Việt Nam đã phủ sóng 3G. Thế nhưng, gọi lên tổng đài để hỗ trợ cách thức đăng ký mà loay hoay mãi chẳng biết bấm thế nào. Tổng đài tự động thì toàn đáp trả tiếng Việt hoặc tiếng Anh với các dịch vụ cơ bản, tổng đài ở đường dây nóng thì nhân viên không hiểu mình đang nói gì”.Thậm chí, một nhân viên nhà mạng cho hay: “Hiện bên em không có đường nối tổng đài riêng dành cho khách hàng là người nước ngoài, chỉ có tổng đài tự động giới hạn ở các chức năng trợ giúp cơ bản. Trong trường hợp có khách hàng gọi tới, cuộc gọi và người gọi sẽ được lưu lại để sau đó chuyển tiếp cho một bộ phận chuyên trách am hiểu ngoại ngữ xử lý”.Những minh chứng này cho thấy các doanh nghiệp viễn thông trong nước đã quá tập trung chăm sóc thuê bao nội mà quên mất rằng thuê bao do người nước ngoài sử dụng cũng chiếm phần không nhỏ và quan trọng hơn đó là hình ảnh về tính chuyên nghiệp của các mạng di động Việt Nam.Nhà mạng triển khai tổng đài cho thuê bao là người nước ngoàiMới đây, MobiFone đã cho ra mắt tổng đài chăm sóc khách hàng cho người nước ngoài nhằm hỗ trợ và giải đáp thắc mắc về các dịch vụ do MobiFone cung cấp cho khách hàng là người nước ngoài tại Việt Nam. MobiFone chính thức cung cấp tổng đài tư vấn và giải đáp miễn phí với năm loại ngôn ngữ khác nhau gồm tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Hàn, tiếng Nhật và tiếng Khơ Me với đầu số 9393.Với chức năng trả lời mọi thông tin về dịch vụ do MobiFone cung cấp, tổng đài 9393 được mở rộng dịch vụ phục vụ cho khách hàng là người nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Đây là số điện thoại phục vụ 24/7 không tính cước phí, tư vấn mọi vấn đề liên quan đến các dịch vụ MobiFone. Tổng đài 9393 miễn phí cho các thuê bao thuộc gói cước MobiFone, khách hàng tùy nhu cầu sử dụng, có thể lựa chọn loại hình dịch vụ phù hợp nhất. Nếu cần, khách hàng có thể thông qua điện thoại viên hoặc giao dịch viên để được tư vấn lựa chọn loại hình dịch vụ nào phù hợp nhất.Đại diện MobiFone phát biểu: “Hiện nay, số lượng người nước ngoài sinh sống và làm việc tại Việt Nam ngày càng nhiều, vì vậy nhu cầu sử dụng các dịch vụ đối thoại theo đó mà tăng lên và rào cản ngôn ngữ trở thành một khó khăn. Với mục tiêu cung cấp cho khách hàng dịch vụ hoàn hảo, tổng đài 9393 ra đời sẽ giúp khách hàng nước ngoài cảm thấy yên tâm hơn khi sử dụng mạng điện thoại MobiFone ở Việt Nam”.“Mặc dù 9393 là tổng đài tư vấn không tính cước phí, nhưng chất lượng dịch vụ tuyệt đối đảm bảo và khiến khách hàng an tâm. MobiFone đảm bảo tư vấn viên của tổng đài cung cấp thông tin chính xác và cẩn trọng trong cả hệ thống trả lời tự động hay đối thoại trực tiếp với khách hàng. Hơn nữa, việc giới thiệu tổng đài 9393 sẽ là một bước tiến trong chiến lược mở rộng thị phần của MobiFone trong tương lai”, đại diện MobiFone cho biết thêm.K.D
31/05/13 14:22 GMT+7
Công nghệ 
Tổng đài,Mobifone,Khách quốc tế,Người nước ngoài,Thuê bao,Telco,Khách hàng,Chăm sóc khách hàng,Tư vấn,Mạng di động,Ngôn ngữ
Infonet