"Ông trời" không chiều lòng người
ANTĐ - Những cơn mưa tại Paris trong ngày hôm qua đã làm phần lớn các trận đấu phải hoãn lại. Điều này đã khiến BTC Roland Grarros đau đầu vì xếp lịch còn các tay vợt buộc phải thi đấu liên tiếp không có thời gian nghỉ ngơi.
Các sân thi đấu ngập trong nước mưaGiải Roland Grarros năm nay liên tục phải đối mặt với thời tiết xấu, khi Paris liên tục có những trận mưa lớn. Trong ngày thi đấu hôm qua cũng vậy, các trận đấu phải 4 lần hoãn lại, rất nhiều trận đấu phải dời sang ngày thi đấu hôm sau.Chỉ tính riêng hôm qua 30-5, đã có 10 trận đấu phải hoãn lại, điều này khiến BTC phải đau đầu để xếp lịch thi đấu cho phù hợp. Ngoài ra, thời tiết cũng ảnh hưởng tới các tay vợt vì họ phải thi đấu liên tục nên sự hồi phục sẽ không đảm bảo khiến cho phong độ bị suy giảm.Hiện tại theo dự báo thời tiết, tại Paris những ngày tới vẫn tiếp tục mưa nên có lẽ BTC Roland Garros phải tính đến phương án làm mái che cho sân thi đấu trung tâm ở mùa giải tiếp theo (giống như Wimbledon) nếu không muốn xảy ra tình trạng ngắt quãng của các trận đấu.Nhiều trận đấu bị gián đoạnNgoài những trận đấu bị hoãn, vẫn có bất ngờ lớn xảy ra ở những trận đấu còn lại. Ở nội dung của nữ, nhà cựu vô địch Roland Garros 2011 Li Na đã thua ngược tay vợt người Mỹ Mattek-Sands. Hạt giống số 6 người Trung Quốc đã có khởi đầu thuận lợi khi giành break ngay ở games đầu tiên và kết thúc set thứ nhất với tỷ số 6-3.Tuy nhiên, ở những set tiếp theo Li Na sa sút đến khó hiểu, khi liên tục mắc lỗi đánh bóng tạo điều kiện cho Mattek-Sands ngược dòng giành thắng lợi chung cuộc với tỷ số 6-3, 6-2. Đây có thể coi là bất ngờ lớn nhất trong ngày thi đấu hôm qua vì ở những trận đấu khác, các tay vợt mạnh như Azarenka, Petra Kvitova, Samantha Stosur hay Jankovic đều giành quyền đi tiếp.Mattek-Sands gây bất ngờ khi đánh bại Li NaTại nội dung của nam, mặc dù phải tạm dừng thi đấu vì trời mưa nhưng Djokovic vẫn có chiến thắng nhẹ nhàng trước Guido Pella với tỷ số 6-2, 6-0, 6-2. Đối thủ tiếp theo của hạt giống số 1 là người đã từng hạ anh ở Madrid Masters hồi đầu tháng Grigor Dimitrov. Ở trận đấu trước đó, Dimitrov có chiến thắng trước Lucas Pouille với tỷ số 6-1, 7-6, 6-1.Hoàng Minh
31/05/13 09:06 GMT+7
Thể thao
Thi đấu,Tay vợt,Hoãn lại,Li Na,Giải quần vợt pháp mở rộng,Paris,Set,Hạt giống,Ban tổ chức,Liên tục,Petra kvitová
ANTĐ