Giả
Kinh tế còn khó khăn kéo dài, những doanh nghiệp (DN) thiếu vốn đã đành, còn DN có tiền cũng chẳng biết đầu tư vào đâu vì hàng làm ra bán chẳng được do sức mua sụt giảm.
Chưa hết, họ còn phải đối mặt với những cuộc tấn công khác, đó là hàng lậu từ Trung Quốc ào ạt tuồn sang và nạn làm hàng giả tràn lan tại thị trường nội địa.Tại buổi ra mắt Văn phòng phía Nam ở TPHCM ngày 29-5, ông Lê Thế Bảo, Chủ tịch Hiệp hội Chống hàng giả và Bảo vệ thương hiệu Việt Nam, cho biết rất nhiều mặt hàng thực phẩm, mỹ phẩm, tiêu dùng... được làm giả từ Trung Quốc đang đổ sang Việt Nam, trong số đó không ít mặt hàng gắn mác “Made in Vietnam”.Nạn hàng giả từ Trung Quốc không phải chuyện mới, sở dĩ nay trỗi lên và thâm nhập mạnh thị trường Việt Nam là bởi gian thương nhận thấy sức đề kháng của DN nước ta giảm sút. Hầu hết DN đều tập trung cho khâu đầu ra nên mức độ lưu tâm đến chuyện đối phó hàng giả không còn cao và đây chính là cơ hội để gian thương mạnh tay tuồn hàng. Từ thực tế đó, Hiệp hội Chống hàng giả và Bảo vệ thương hiệu Việt Nam cảnh báo: Nếu không có biện pháp ngăn chặn kịp thời thì thị trường trong nước sẽ bị triệt tiêu.Nguy cơ ấy là nhãn tiền bởi DN gắng trụ được là đã “đuối” lắm rồi, còn sức đâu để vừa vươn lên vừa tẩy trừ nạn hàng giả, vì thế khi bị tấn công thì rất dễ buông. Ông Nguyễn Lâm Viên, Tổng Giám đốc Công ty CP Vinamit, nhiều lần kể cho người viết bài này về “bi kịch hàng giả” công ty gặp phải. Đó là nhãn hiệu nông sản sấy khô Đức Thành của Vinamit bán tại Trung Quốc bị thương nhân nước này đánh cắp, đăng ký sở hữu trí tuệ rồi thuê lại các công ty Việt Nam để sản xuất hàng giả hiệu Đức Thành, vừa bán tại Trung Quốc vừa xuất ngược sang Việt Nam! Vinamit tốn kém rất nhiều để giải quyết vụ này. “Chúng tôi phải tự lo tất cả, nếu không đủ lực thì đã buông xuôi” - ông Viên cho biết.Tại hội thảo về sở hữu trí tuệ tổ chức ở TPHCM cách đây vài hôm, các DN lớn đều than trời về nạn hàng giả, cho biết họ phải tự ngăn ngừa. Và tại đây, chính lãnh đạo Bộ Khoa học - Công nghệ đã lên tiếng kêu gọi DN tự bảo vệ mình!Chủ công chống hàng giả là các lực lượng công vụ, trong đó vai trò chính là QLTT, chứ không phải là DN. Một chủ DN có hàng bị làm giả bức xúc nói “chỉ cần QLTT đừng... “làm giả” mà phải làm thật, làm hết trách nhiệm thì gian lận thương mại chắc chắn vơi giảm”.Đằng này, thực tế cho thấy QLTT, từ cấp cục của Trung ương, các chi cục của 63 tỉnh - thành đến hàng ngàn đội QLTT cấp quận, huyện, thị xã... dù quân số ngày càng đông; chức năng, thẩm quyền ngày càng lớn nhưng chưa bao giờ trấn áp được nạn hàng giả, thậm chí có nhiều trường hợp tiếp tay gian thương. Thật khó có thể chấp nhận một lực lượng dềnh dàng, được nuôi bằng ngân sách để làm nhiệm vụ chống gian lận thương mại nhưng lại đẩy trách nhiệm chính của mình của sang các DN - thành phần đáng ra phải luôn được QLTT bảo vệ...
31/05/13 00:22 GMT+7
Kinh tế
Hàng giả,Quản lý thị trường,Vinamit,Làm giả,Trung Quốc,Sở hữu trí tuệ,Hết trách nhiệm,Lâm viên,Bảo vệ,Hiệp hội,Hàng lậu
NLĐ