Bản tin Bongda24h sáng 31/5: "Mourinho đáng bị Real Madrid sa thải"
(Bongda24h) - Dưới đây là những tin tức tổng hợp đáng chú ý trong bản tin sáng 31/5 trên chuyên trang Bongda24h.
* Có tới hai CLB Premier League theo đuổi Hulk: Từng có hơn bốn mùa thi đấu thành công trong màu áo Porto, Hulk đã gia nhập Zenit vào cuối kì chuyển nhượng mùa hè 2012. Trong màu áo mới, Hulk tiếp tục tỏa sáng với 11 bàn ghi được trong 28 trận ra sân cho đội bóng nước Nga. Mới đây, người đại diện của Hulk xác nhận việc ngoài Monaco, có đến hai câu lạc bộ mạnh tại Premier League tỏ ra quan tâm Hulk nhưng không công bố thông tin cụ thể. Dù vậy, người đại diện của Hulk khẳng định tiền đạo này sẽ tiếp tục ở lại Zenit.* "Mourinho đáng bị Real Madrid sa thải": Nhìn nhận về việc sa thải HLV Jose Mourinho của Real Madrid, cựu tiền vệ Luis Figo cho rằng đây là quyết định đúng đắn của Los Blancos. Figo cho rằng đây là thời điểm thích hợp để Real Madrid và Mourinho chia tay nhau sau 3 năm gắn bó dù vẫn còn nhiều ý kiến trái chiều. Tuy nhiên, Figo cũng lên tiếng bênh vực Mourinho khi cho rằng quyết định không sử dụng Casillas của "người đặc biệt" là có lý do riêng và đáng để tôn trọng.  Thời gian sẽ trả lời những gì Mourinho làm được tại Bernabeu  * Sergio Canales có thể trở lại Real Madrid: Nếu HLV Ancelotti tới Real Madrid, nhiều khả năng ông sẽ khởi động lại việc chiêu mộ Sergio Canales. Năm 2010 khi còn dẫn dắt Chelsea, HLV Ancelotti từng có ý định chiêu mộ Canales tiền vệ này khi ấy lại gia nhập Real Madrid. Sau khi bị đày đọa trên băng ghế dự bị, Canales đã thi đấu cho Valencia theo dạng cho mượn năm 2011 rồi chính thức được "bầy dơi" mua đứt trong mùa hè 2012. Mức phí giải phóng hợp đồng của Canales lúc này là 61 triệu euro với bản hợp đồng có thời hạn đến năm 2017. Tuy nhiên, Real Madrid có thể sẽ chỉ mất 12 triệu euro để chiêu mộ lại tiền vệ này theo một điều khoản đã cài trước trong bản hợp đồng chuyển nhượng trước đó với Valencia.* Belhanda đã sẵn sàng rời Montpellier: Từng góp công giúp Montpellier vô địch Ligue 1 năm 2012, Belhanda lúc này lại đang muốn ra đi sau một mùa giải thất vọng. Tiền vệ 23 tuổi này trưởng thành từ chính lò đào tạo của Montpellier nhưng đang bày tỏ mong muốn được tới thi đấu tại Premier League hoặc Bundesliga, với mục đích là được ra sân tại Champions League. Bản hợp đồng của Belhanda với Montpellier vẫn còn thời hạn đến năm 2015.* Rooney bày tỏ sự khao khát danh hiệu: Ra sân 82 trận trong màu áo đội tuyển Anh, ghi được 35 bàn thắng, Rooney đang đứng thứ sáu trong bản danh sách những chân sút xuất sắc nhất mọi thời đại của Tam Sư (kém kỉ lục của Sir Bobby Charlton 14 bàn). Tuy nhiên, Rooney vẫn không hề tỏ ra hài lòng với những gì đã làm được bởi lẽ "gã hói" vẫn chưa giành được danh hiệu lớn nào cùng đội tuyển Anh. Rooney khẳng định đang rất khao khát lên ngôi tại những giải đấu lớn tầm cỡ như World Cup hay Euro.
31/05/13 08:29 GMT+7
Thể thao
Hulk,Real madrid,Montpellier,José Mourinho,Younes belhanda,Tiền vệ,Wayne Rooney,Luis Figo,Chiêu mộ,Tuyển Anh,Sa thải
Bóng Đá 24H