Xây dựng Cộng đồng ASEAN năng động trước thiên tai
ANTĐ - Sáng qua 30-5, Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về quản lý thảm họa và ứng phó khẩn cấp (COP2) đã khai mạc, tại Hà Nội. Tới dự hội nghị có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh và các Bộ trưởng 10 nước thành viên ASEAN.
Phát biểu tại Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, những năm gần đây, thiên tai xảy ra đa dạng hơn, không theo quy luật, khó dự đoán, với cường độ và phạm vi ngày càng lớn. Đặc biệt, tình trạng nước biển dâng, xâm nhập mặn xảy ra thường xuyên hơn, động đất và sóng thần với sức tàn phá vô cùng lớn đã xuất hiện trong khu vực. Hội nghị là dịp để cùng nhau đánh giá những kết quả đạt được và xác định phương hướng giai đoạn tới (từ năm 2013-2015). Thủ tướng đề nghị, cần cụ thể hóa các thỏa thuận và cam kết hợp tác quản lý thiên tai thảm họa cấp khu vực ASEAN vào chương trình phát triển quốc gia của mỗi nước thành viên. Trong đó, cần ưu tiên đầu tư xây dựng hệ thống cảnh báo sớm, nâng cao nhận thức cộng đồng, hoàn thiện hệ thống văn bản pháp luật, đầu tư nâng cấp các công trình phòng chống thiên tai…Tại cuộc họp báo diễn ra cùng ngày, Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh cho biết, các thành viên đã thống nhất thành lập Trung tâm Cứu trợ nhân đạo của ASEAN (đặt tại Indonesia) nhằm chủ động ứng phó khẩn cấp với các sự cố thiên tai, thảm họa xảy ra. Bên cạnh đó, các thành viên cũng đồng ý vào tháng 10-2013, sẽ tổ chức cuộc diễn tập ứng phó với các sự cố thiên tai, thảm họa quy mô khu vực ASEAN tại Hà Nội. Bộ NN&PTNT đã trình kịch bản tổ chức diễn tập và được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.Tuyết Nhung
31/05/13 06:49 GMT+7
Xã hội
Asean,Thiên tai,Thảm họa,Ứng phó,Diễn tập,Hội nghị,Thành viên,Nguyễn Tấn Dũng,Tổng thư ký,Sự cố,Hội nghị bộ trưởng
ANTĐ