Chứng khoán thế giới đồng loạt đảo chiều tăng điểm
Màu xanh trở lại trên sàn chứng khoán Phố Wall đêm trước (30/5) đã tạo hiệu ứng lan tỏa tích cực sang các thị trường chứng khoán châu Á trong phiên giao dịch cuối tuần ngày 31/5.
Ảnh minh họa.Tuy nhiên, các thị trường chính trong khu vực đều đồng loạt quay đầu tăng điểm, trong đó Shanghai Composite của Trung Quốc tăng 0,29%; Hang Seng của Hong Kong tăng 0,39% và Nikkei 225 của Nhật Bản vọt mạnh 1,58%. Tâm lý của giới đầu tư hiện vẫn khá thận trọng, đặc biệt là tại Trung Quốc, khi số liệu chính thức về hoạt động sản xuất chế tạo của nước này sẽ được công bố vào thứ Bảy (1/6). Sau phiên lao dốc hôm trước, chứng khoán Nhật Bản đã tăng khá mạnh ngay từ lúc mở cửa phiên sau khi thị trường đón nhận một loạt số liệu kinh tế tích cực được Chính phủ Nhật Bản công bố vào trước lúc mở cửa phiên, trong đó có sản lượng công nghiệp tháng Tư tăng mạnh ngoài dự kiến, tới 1,7%. Đêm trước tại Mỹ, chứng khoán Phố Wall cũng đã quay đầu đi lên do giới đầu tư kỳ vọng rằng những số liệu kinh tế mới công bố tồi hơn dự kiến có thể sẽ khiến Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tiếp tục giữ lại chính sách nới lỏng tiền tệ thêm một thời gian nữa để kích thích kinh tế tăng trưởng. Theo thông báo ngày 30/5 của Bộ Lao động Mỹ, lượng người đăng ký thất nghiệp lần đầu trong tuần trước đã bất ngờ tăng thêm 10.000 người, trong khi doanh số bán nhà tháng Tư chỉ tăng có 0,3%, thấp hơn nhiều so với dự báo tăng 1,5%. Tăng trưởng kinh tế quý 1/2013 cũng được điều chỉnh lại xuống mức thấp hơn, chỉ là 2,4%, thấp hơn dự báo ở mức 2,5% của giới phân tích. Những con số yếu kém này làm dấy lên hy vọng Fed sẽ không sớm từ bỏ chính sách kích thích kinh tế hiện hành. Đóng cửa phiên 30/5, cả ba chỉ số chính của Phố Wall đều tăng điểm, trong đó Dow Jones Industrial Average tăng 21,73 điểm (0,14%) lên 15.324,53 điểm; S&P 500 nhích 6,05 điểm (0,37%) lên 1.654,41 điểm và Nasdaq Composite tăng 23,78 điểm (0,69%) lên 3.491,30 điểm. Bên kia bờ Đại Tây Dương, chứng khoán châu Âu cùng ngày cũng bật tăng trở lại, với FTSE 100 của Anh tăng 0,45% lên 6.656,99 điểm; DAX 30 của Đức tiến 0,76% lên 8.400,2 điểm và CAC 40 của Pháp tăng 0,56% lên 3.996,31 điểm./.Thùy Chi (TTXVN)
31/05/13 14:48 GMT+7
Kinh tế
Phố wall,Chứng khoán,Vật liệu composite,Số liệu,Kinh tế,Pháp tăng,Thùy Chi,Mở cửa,Kích thích,Đảo chiều,Ba chỉ
TTXVN