Audi R8 V10 Plus 2014 - đơn giản nhưng tinh tế
Nếu nói một cách ví von, những ông chủ của những chiếc siêu xe đình đám trông giống một... "người nuôi thú quý hiếm" hơn là một người chủ xe bình thường. Phần thưởng duy nhất của họ - sau khi phải bỏ công chăm sóc tỉ mỉ, cho ăn những thức ăn thượng hạng và thậm chí là cả... "tỉa lông" cho chúng - chính là được cầm lái chúng. Chiếc R8 thì không như vậy, bạn chỉ cần chăm sóc nó như một chú chó cưng bình thường - một chiếc Audi bình thường, và thứ mà bạn nhận được chính là cảm giác lái cùng khả năng vận hành không hề kém cạnh các loại "thú quý hiếm" kia. Nếu bạn là một người yêu thích cuồng nhiệt các siêu xe của Ý, ắt hẳn bạn sẽ cho rằng Audi R8 quá đơn giản và có phần cục mịch. Nhưng một khi đã hiểu rõ bản chất bên trong của nó, có thể là bạn sẽ có suy nghĩ khác.
Audi vừa tung ra thêm một phiên bản mới của dòng xe R8 V10, đó chính là chiếc Audi R8 V10 Plus . "Plus" ở đây có nghĩa là bạn sẽ được sở hữu thêm 25 mã lực so với động cơ V10 5.2L trên các phiên bản cũ. Về cơ bản, động cơ này tương đồng với cỗ máy gắn trên chiếc Lamborghini Gallardo LP560-4. Hệ thống treo và lò xo thể thao của mẫu xe này được thửa từ chiếc Audi R8 phiên bản GT. Cơ cấu giảm xóc này tỏ ra khá cứng cáp và thích hợp với trường đua hơn là đường phố (đặc biệt là đường phố Việt Nam). Nếu thích thì bạn vẫn có thể tùy chọn hệ thống giảm xóc từ tính tiêu chuẩn (Standard Magnetic Shocks) mềm và êm ái hơn.Tuy nhiên, thay đổi lớn nhất ở phiên bản này chính là hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp S-Tronic thế hệ mới. Đây là một option có giá đến 7.800 USD, nó thay thế cho hộp số bán tự động làm bằng kim loại trên các phiên bản cũ - hộp số R-Tronic. Với hộp số S-Tronic mới, van điều tiết bướm ga đã được điều chỉnh lại giúp cho quá trình tăng tốc diễn ra một cách mượt mà nhất có thể, sẽ không còn bất kì sự "giật cục" nào khi lên số. Để giúp cho chiếc xe có thể tăng tốc một cách nhanh nhất, Audi đã trang bị thêm chức năng Launch Control cho hộp số mới, nó làm động cơ giữ nguyên vòng tua máy lên đến 4.500 vòng/phút trước khi chuyển qua số đầu tiên.Những bác tài cầm lái R8 2014 được khuyến cáo là nên tìm một con đường vắng vẻ, không có nhiều người qua lại trước khi sử dụng Launch Control, bởi vì nó có thể gây nên sự "chú ý" không đáng có.Nó có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3.2s và hoàn thành chiều dài 0.4km chỉ với 11.4s cùng tốc độ tối đa đạt được trong thời gian đó là 203 km/h. Đó là những con số thể hiện sự vượt trội so với R8 phiên bản trước.Audi R8 V10 Plus 2014 cũng được trang bị bộ phanh Carbon - Ceramic tiêu chuẩn như những chiếc R8 đời trước. Nó có thể giúp chiếc xe dừng lại từ tốc độ 113km/h với khoảng cách 45m. Với cấu trúc nhỏ gọn và kết cấu bằng sợi carbon, R8 V10 plus chỉ có trọng lượng khoảng 1.673kg, nhẹ hơn phiên bản trước đến 30kg.Những chi tiết cải tiến so với thế hệ trước bao gồm cụm đèn hậu dạng LED mới, lưới tản nhiệt tái thiết kế và ống bô dạng tròn. Toàn bộ ghế ngồi trong xe đều được bọc da bò và khâu chéo với những đường chỉ trắng nổi bật. Nội thất với kết cấu và chất liệu cao cấp kết hợp cùng khả năng vận hành khá ưu việt, R8 V10 Plus 2014 tỏ ra khá xứng đáng với cái giá cơ bản 174.975 USD. Nếu tùy chọn thêm hộp số tự động ly hợp kép S-Tronic, bạn sẽ phải bỏ ra số tiền 182.595 USD. Phiên bản V10 cơ bản chỉ có giá 155.450 USD.Là một chiếc siêu xe "hợp lý", R8 có lẽ sẽ hợp với những người yêu những chiếc xe tốc độ mà không muốn phải bỏ ra quá nhiều tiền và công "chăm sóc". Tuy nhiên, những gì nó đem lại là hoàn toàn xứng đáng với công sức mà "ông chủ" phải bỏ ra. R8 vẫn luôn là là chiếc siêu xe "hợp lý" nhất thế giới. Nếu có đủ tài chính trong tay, bạn có thể và bạn cũng có quyền chọn nuôi một chú "thú cưng" hoặc nuôi một con "thú quý hiếm". Tất cả là ở bản thân bạn...Audi R8 V10 Plus 2014Theo CarAndDriver 
31/05/13 21:10 GMT+7
Xe cộ
Audi,Siêu xe,Phiên bản,Hộp số,Ly hợp,Cầm lái,Tăng tốc,Giảm xóc,Các-bon,Động cơ,Hộp số tự động
Tinh Tế