Những xu hướng trên Internet
SGTT.VN - Facebook là mạng xã hội lớn duy nhất đang suy giảm. Arập Saudis chia sẻ trên mạng nhiều hơn bất cứ nước nào. Bạn kiểm tra điện thoại 150 lần một ngày. Và hơn thế nữa…
Mỗi năm, chuyên gia phân tích Internet Mary Meeker và nhóm nhân viên của công ty công nghệ Kleiner Perkins Caufield & Byers giới thiệu với thế giới một báo cáo đầy thú vị cho thấy các xu hướng Internet mới nhất. Báo cáo năm này dày 117 trang vừa được công bố có 10 điều thú vị.1. Phương tiện truyền thông Mỹ. Trong tổng số thời gian dành cho sách báo phim ảnh, người Mỹ chỉ dành 6% để xem báo giấy, nhưng những trang tin tức này lại thu hút 23% tổng chi quảng cáo. Thiết bị di động lại có xu hướng ngược lại: người ta dành thời gian trên thiết bị di động nhiều trong khi mức chi cho quảng cáo thì ít.2. Điện thoại thông minh thay đổi nhanh chóng. Năm 2005 Apple iOS và Android vô hình, nhưng từ khi thị trường điện thoại thông minh bùng nổ, ai cũng biết đến Apple iOS và Android.3. Ngày nay, Internet có nghĩa là hình ảnh, đó thực sự là một hiện tượng rất mới. Người ta đang đưa lên mạng đủ thứ hình ảnh, và tràn lan nhất là trên Facebook.4. Facebook là mạng xã hội lớn duy nhất suy giảm số lượng người dùng trong năm 2012.5. Arập Saudi rất thích chia sẻ thông tin lên mạng xã hội, trong khi người Mỹ thì kín kẽ một cách lạ thường.6. Người Mỹ ít đọc báo giấy hơn người Trung Quốc, nhưng xem truyền hình nhiều hơn. Và người Trung Quốc xem các nội dung trên thiết bị di động nhiều hơn người Mỹ.7. Hoạt động khai thác quảng cáo trên máy tính của Facebook đã giảm, còn khai thác quảng cáo trên thiết bị di động thì chưa tăng đủ nhanh để tăng lợi tức trung bình của quảng cáo tính trên từng người tiêu dùng.8. Apple và Samsung đang chinh phục thế giới. Điện thoại thông minh được cho là thiết bị trung tâm của nền kinh tế kỹ thuật số. Apple đang tăng gấp đôi thị phần tổng hợp, và Samsung cũng vậy, trong khi số lượng điện thoại thông minh đã tăng gấp bốn lần.9. Người dùng điện thoại thông minh mở điện thoại của mình lên 150 lần một ngày, mà trong 10 lần mở điện thoại lên chỉ có ba lần là để đọc tin nhắn và gọi cho ai đó.10. Thời của Windows và Intel, hay còn gọi là thời đại WinTel, đã từng chói lọi, nhưng đã qua rồi. Giờ là thời của Apple và Android, gọi cho ngắn là ApAnd.Trà Sương (The Atlantic)
31/05/13 11:13 GMT+7
Công nghệ 
Smartphone,Apple,Facebook,Google Android,Người Mỹ,Quảng cáo,Di động,IOS,Thiết bị,Internet,Mạng xã hội
SGTT