Đảm bảo quyền bình đẳng cho trẻ em khuyết tật
(PL)- Chiều 30-5, tại TP Đà Nẵng, Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF) đã công bố Báo cáo Toàn cầu về tình hình trẻ em thế giới 2013 với chủ đề trẻ em khuyết tật.
Báo cáo kêu gọi chính phủ các nước giữ lời hứa đảm bảo quyền bình đẳng cho mọi công dân nước mình, đặc biệt là trẻ em khuyết tật. Báo cáo cũng kêu gọi các nước phê chuẩn và thực hiện Công ước về Quyền của người khuyết tật.“Cô bé thủy tinh” Nguyễn Phương Anh (từng lọt vào chung kết cuộc thi Vietnam’s Got Talent 2012) hát cùng trẻ em khuyết tật tại lễ công bố báo cáo toàn cầu. Ảnh: LÊ PHIPhát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn coi việc đầu tư cho trẻ em là đầu tư cho đất nước, chăm sóc trẻ em là việc ưu tiên hàng đầu. Hiện cả nước có hơn 1,2 triệu trẻ khuyết tật, chủ yếu là trẻ em bị chất độc da cam, khuyết tật do bom mìn chiến tranh…Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Doãn Mậu Diệp cho biết tỉ lệ trẻ khuyết tật ở Việt Nam cao hơn mức trung bình của thế giới. Chính phủ đang hướng tới hoàn thiện các chính sách cho người khuyết tật. Đặc biệt, Quốc hội đang hoàn chỉnh hồ sơ để phê chuẩn Công ước của Liên Hiệp Quốc về Quyền của người khuyết tật vào năm 2014.LÊ PHI
31/05/13 01:01 GMT+7
Xã hội
Khuyết tật,Trẻ em,Người khuyết tật,UNICEF,Báo cáo,Công ước,Phê chuẩn,Giữ lời hứa,Nguyễn Phương Anh,Kêu gọi,Vietnam's got talent
PLO