Liverpool mua thêm tiền đạo, Suarez đòi rời Anfield
Ngay sau khi Liverpool đạt thỏa thuận chiêu mộ tiền đạo Iago Aspas từ Celta Vigo, Luis Suarez đã đánh tiếng đòi chia tay Anfield…nhưng vì một lí do hoàn toàn khác!
Theo tiết lộ từ Marca, Liverpool đã có được bản hợp đồng đầu tiên trong kì chuyển nhượng mùa Hè 2013. Đó là tiền đạo Iago Aspas, người đang khoác áo Celta Vigo. Trong tuần tới, đội bóng thành phố cảng sẽ chính thức công bố bản hợp đồng trị giá 9 triệu euro này. Theo điều khoản, chân sút 25 tuổi người Tây Ban Nha sẽ hưởng mức lương 1,6 triệu euro tại Anfield. Đây là số tiền khá bèo bọt so với tài năng đã được kiểm chứng của Aspas trong màu áo Celta Vigo.Cùng thời điểm này, Liverpool lại đối mặt với khả năng mất Luis Suarez, ngôi sao đang nằm trong tầm ngắm của khá nhiều đại gia châu Âu như Real Madrid hay Bayern Munich. Trong bài phỏng vấn trên kênh truyền hình Uruguay, tiền đạo “răng thỏ” đã đánh tiếng đòi rời bỏ Premier League.Suarez bất ngờ lên tiếng đòi ra đi“Liverpool muốn tôi ở lại nhưng thật khó từ chối Real Madrid”, Luis Suarez mở đầu cuộc trả lời phỏng vấn trên truyền hình Uruguay.“Tôi có một gia đình luôn phải chịu tổn thương và đã vượt quá ngưỡng chịu đựng. Tôi không thể chịu đựng hơn nữa với cách báo chí Anh. Tôi đã gặp khó khăn với báo giới từ khi còn nhỏ và không muốn bị đám nhà báo đối xử thiếu công bằng với mình thêm nữa.Họ không đối xử với tôi một cách công bằng như một cầu thủ. Họ nói về tôi như thể biết tất tần tật về cuộc sống của tôi. Tôi có vợ và con gái. Tôi không thể kiên nhẫn hơn nữa với đám phóng viên Anh”, tiền đạo người Uruguay nói thêm.Sở dĩ Suarez muốn rời Premier League bởi anh đang chịu sức ép lớn từ báo giới xứ Sương mù, đặc biệt sau scandal cắn Ivanovic ở trận gặp Chelsea. Với hành vi này, tiền đạo người Uruguay đã phải nhận án phạt cấm thi đấu 10 trận từ tiểu ban kỉ luật của Liên đoàn bóng đá Anh (FA). Cái khó của Suarez là anh vẫn còn bản hợp đồng có thời hạn 4 năm với sân Anfield.Hoàng Ngọc - SunSport
30/05/13 19:11 GMT+7
Thể thao
Uruguay,Luis Suarez,Anfield,Liverpool,Tiền đạo,Liên đoàn bóng đá anh,Đánh tiếng,Đối xử,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Răng thỏ,Hợp đồng
VnMedia