Thừa Thiên - Huế: Khen thưởng 7 tập thể, 8 cá nhân xuất sắc trong công tác khuyến học
(GD&TĐ) - Ngày 30-5, tại UBND tỉnh, Hội Khuyến học tỉnh long trọng tổ chức Đại hội biểu dương Gia đình hiếu học, Dòng họ và Đơn vị khuyến học toàn tỉnh lần thứ III, giai đoạn 2008-2013.
Đây là hoạt động nhằm biểu dương các tập thể, cá nhân có nhiều thành tích xuất sắc trong phong trào xây dựng Gia đình hiếu học, Dòng họ và Đơn vị khuyến học. Ông Ngô Hòa, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh tham dự cùng gần 200 đại biểu là đại diện lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế, lãnh đạo hội khuyến học các cấp và những nhân tố điển hình trong phong trào khuyến học, khuyến tài của Thừa Thiên Huế. Đặc biệt, có sự tham dự của Phó chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam Nguyễn Mậu Bành.Quang cảnh Đại hộiÔng Nguyễn Văn Mễ - Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh - đã tổng kết công tác khuyến học khuyến tài của toàn tỉnh trong năm 2012 nói riêng và giai đoạn 2008 - 2013 nói chung, và khẳng định hoạt động khuyến học, khuyến tài hiện đã và đang được các đơn vị, dòng họ, đơn vị, cá nhân trong toàn tỉnh hưởng ứng với nhiều hành động thiết thực như giáo dục con cháu ý thức học tập, góp công, của để hỗ trợ việc học tập cho thế hệ trẻ cũng như động viên các thế hệ trong gia đình, dòng tộc theo tinh thần “học nữa, học mãi”.Tại Đại hội, các cá nhân, dòng họ, đơn vị có thành tích tốt trong phong trào khuyến học, khuyến tài của Thừa Thiên Huế đã tham gia tham luận nhằm lan tỏa tinh thần, kinh nghiệm “làm Khuyến học” của địa phương, đơn vị mình...Phát biểu chỉ đạo tại Đại hội, ông Nguyễn Mậu Bành - Phó Chủ tịch T.Ư Hội Khuyến học Việt Nam - đã trân trọng khẳng định những thành quả mà những người làm khuyến học trên địa bàn Thừa Thiên- Huế đạt được và mong rằng công tác khuyến học, khuyến tài của Thừa thiên Huế tiếp tục phát triển mạnh hơn nữa.Tại đại hội, Trung ương Hội đã khen thưởng 7 tập thể, 8 cá nhân xuất sắc trong công tác khuyến học năm 2012 và khen thưởng 5 tập thể, 9 cá nhân có thành tích xuất sắc trong giai đoạn 2008 - 2013. UBND tỉnh khen tặng 5 tập thể, 6 cá nhân có thành tích xuất sắc giai đoạn 2008 - 2013. Hội Khuyến học Tỉnh đã tuyên dương, công nhận 130 gia đình, dòng tộc, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác khuyến học khuyến tài giai đoạn 2008-2013.Thanh Huế
30/05/13 17:51 GMT+7
Xã hội
Khuyến học,Dòng họ,Đại hội,Cá nhân,Thừa Thiên-Huế,Tập thể,Khen thưởng,Dòng tộc,Ủy ban nhân dân,Thành tích,Xuất sắc
GD&TĐ