'World Cup 2015 là cơ hội cho bóng đá nữ Việt Nam'
Trong cuộc đua giành 5 vé đến World Cup 2015, bóng đá nữ Việt Nam được kỳ vọng sẽ vượt qua được những đối thủ tương đối mạnh nhờ lợi thế sân nhà.
Australia, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc là những đội tuyển quá mạnh và gần như nắm chắc 4 vé. Suất còn lại sẽ là cuộc cạnh tranh giữa 4 đội Việt Nam, Myanmar, Thái Lan và 1 đội cuối cùng sắp vượt qua vòng loại (nhiều khả năng là Uzbekistan). Xét về về mặt lực lượng, đội tuyển nữ Việt Nam không vượt trội so với các đối thủ này.Đội tuyển nữ Việt Nam có cơ hội lớn để giành vé tham dự World Cup 2015Trao đổi với PV Người đưa tin, HLV Trần Vân Phát cho biết: “Được tham dự VCK Asian Cup 2014 trên sân nhà là niềm vinh dự và cũng mang đến cơ hội vô cùng lớn cho đội tuyển nữ Việt Nam. So với đấu trường châu lục, đội bóng của chúng ta không phải là đối thủ quá mạnh vì thế rất cần vũ khí tinh thần. Các cô gái của chúng ta sẽ hưng phấn và tự tin hơn khi nhận được sự ủng hộ hết mình của đông đảo khán giả nhà".Hai đội bóng xếp thứ 3 mỗi bảng đấu ở VCK Asian Cup 2014 sẽ được dự trận play-off. Đội thắng trong trận đấu này sẽ giành tấm vé cuối cùng đại diện châu Á tham dự World Cup 2015.Vi Di
31/05/13 09:56 GMT+7
Thể thao
Đội tuyển nữ việt nam,Asian Cup,Bóng đá nữ,Vòng chung kết,Người đưa tin,Đối thủ,Tham dự,Sân nhà,Trần Vân Phát,Play-off
ĐS&PL