Bà mẹ đơn thân Hiền Thục tỏa sáng trên ghế nóng
– Cô sắp tái xuất với khán giả truyền hình vào tối thứ 7 hàng tuần với vai trò là huấn luyện viên của The Voice Kids. “Gái một con” Hiền Thục hẳn sẽ có nhiều sức hút trên ghế nóng khi chị sở hữu vẻ đẹp khiến nhiều người phải ghen tị và một lối ăn nói được cho là khá lôi cuốn.
(VnMedia) – Cô sắp tái xuất với khán giả truyền hình vào tối thứ 7 hàng tuần với vai trò là huấn luyện viên của The Voice Kids. “Gái một con” Hiền Thục hẳn sẽ có nhiều sức hút trên ghế nóng khi chị sở hữu vẻ đẹp khiến nhiều người phải ghen tị và một lối ăn nói được cho là khá lôi cuốn. The Voice Kis - Giọng hát Việt nhí sẽ chính thức lên sóng vào ngày 1/6 tới. Bốn huấn luyện viên đều có những chiêu riêng để dụ các thí sinh nhí về đội mình. Tuy nhiên, ở độ tuổi mới lớn, không ít sự tị nạnh, các huấn luyện viên sẽ phải khá đau đầu để chọn lựa và luyện tập cho các em sao không cho ảnh hưởng tới tâm lý lứa tuổi tại một show truyền hình thực tế lớn. Bà mẹ trẻ Hiền Thục cho biết, trong quá trình tìm kiếm thí sinh ở vòng Giấu mặt, chị đã có cơ hội rinh được những chiến binh rất nặng ký, nhưng đôi khi cũng "tiếc hùi hụi" vì để tuột khỏi tay những giọng ca sáng giá. Trong số bốn huấn luyện mùa giải đầu tiên, Hiền Thục nhận được sự chờ đợi hơn cả bởi nhan sắc, sự lôi cuốn và cả lối ăn nói quyến rũ của chị trên hàng ghế nóng. Cùng ngắm nhan sắc của bà mẹ đơn thân Hiền Thục:Lam Trần
30/05/13 21:23 GMT+7
Thể thao
Hiền Thục,The Voice,Ghế nóng,Ăn nói,Gái một con,Lôi cuốn,Khán giả truyền hình,Huấn luyện viên,Tái xuất,Ganh tị,Nhan sắc
VnMedia