Về vụ trọng án ở phường Trung Liệt, quận Đống Đa
ANTĐ - Cơ quan CSĐT - CAQ Đống Đa đang phối hợp với Phòng CSHS - CATP Hà Nội làm rõ vụ án mạng xảy ra tại phường Trung Liệt, quận Đống Đa vào trưa 30-5.
Theo đó, 11h45 ngày 30-5, CAP Trung Liệt, quận Đống Đa nhận tin báo tại phòng 3, nhà tập thể A9, tổ 1C trên phố Đặng Tiến Đông xảy ra vụ án mạng làm 2 người tử vong. Ngay khi tiếp nhận thông tin từ CAP, CAQ Đống Đa phối hợp với Phòng CSHS - CATP Hà Nội đã tới hiện trường điều tra vụ án.Bước đầu xác định, khoảng 11h30 cùng ngày, tại nhà chị Kiều Thị Lan Phương, SN 1973, giáo viên dạy tin học cùng 2 con còn nhỏ và người giúp việc đang ở nhà thì Nguyễn Tùng Lâm, SN 1973, ở xã Yên Thường, huyện Gia Lâm (Hà Nội) đến. 10 phút sau, người giúp việc và con gái lớn của chị Phương nghe thấy tiếng kêu cứu, đã chạy lên phòng mẹ thì chứng kiến Lâm đang dùng dao nhọn đâm chị Phương. Sau đó, hung thủ xuống tầng 1 chốt cửa lại và đe dọa nếu ai cố tình vào sẽ đâm chết.Khi lực lượng công an phát hiện vụ việc, tới hiện trường thấy cửa tầng 1 đóng và tiếng con gái lớn chị Phương đang kêu cứu nên đã tiếp cận tầng 2 mở cửa vào bên trong. Lúc này, mọi người chứng kiến chị Phương nằm gục ở đây với vết thương bị đâm ở ngực đã gấp rút đưa nạn nhân đi cấp cứu. Phát hiện hung thủ ở tầng 4, lực lượng công an yêu cầu đối tượng mở cửa nhưng không thấy trả lời. Sau khi mở được cửa tầng này, cơ quan công an phát hiện Lâm đã cắt cổ tự sát bằng con dao đâm chị Phương. Mặc dù được mọi người đưa ngay vào Bệnh viện Đống Đa cấp cứu, nhưng chị Phương đã tắt thở bởi vết thương quá nặng.Theo người giúp việc của gia đình nạn nhân cho hay, Lâm là bạn của chồng chị Phương, vẫn thường xuyên qua lại chơi và lần đến nhà gần đây nhất cách hôm xảy ra vụ án mạng 2 ngày.Hà Hoàng
31/05/13 07:02 GMT+7
Pháp luật
Đống Đa,Trung Liệt,Vụ án mạng,Người giúp việc,Cảnh sát hình sự,Hung thủ,Kêu cứu,Lực lượng công an,Vết thương,Công an thành phố hà nội,Cấp cứu
ANTĐ