Lấy lòng dân
Ông Joko Widodo, 51 tuổi, Đô trưởng Jakarta, thủ đô của Indonesia, được xem là sự lựa chọn của nhiều người cho chức tổng thống vào năm 2014 khi Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono nghỉ hưu sau một thập kỷ cầm quyền.
Báo The Wall Street Journal cho biết ông Widodo tiếp nhận chức vụ đứng đầu thành phố Jakarta vào tháng 10-2012. Trung thành với chủ nghĩa dân túy, ông đã đưa ra các chương trình hành động nhắm vào người nghèo. Hơn nữa, dân chúng nhìn thấy nơi ông hình ảnh của một thường dân mặc quần áo rẻ tiền, đi bộ đến những khu vực nghèo nhất ở Jakarta. Trong một chuyến “vi hành” như thế ở Nam Jakarta sau trận lụt lớn trong năm nay, nhiều phụ nữ đã hò reo khi ông sải bước ngang qua họ, trẻ em thì bám theo sau ông.Trả lời phỏng vấn tại văn phòng làm việc, ông Widodo miêu tả bản thân mình và các chính sách của ông là đơn giản. Ông tâm sự rằng mục đích trước tiên của ông là xây dựng sự tin cậy của dân chúng, sau đó mới xây dựng chế độ.Ông Joko Widodo trong vòng vây của các nhà báo. Ảnh: NPRÔng Widodo đến Jakarta, thành phố có 10 triệu dân vốn nổi tiếng là khó điều hành, với kinh nghiệm lãnh đạo của một thị trưởng được ưa thích ở bang Trung Java. Có nhiều dấu hiệu cho thấy công việc mà ông mới đảm nhận phức tạp hơn ông nghĩ nhưng Widodo nói ông mong đợi các kế hoạch của ông khi đi vào thực tế sẽ đền bù công sức ông bỏ ra. Một trong những quyết định đầu tiên của ông sau khi nhận nhiệm vụ là chăm sóc y tế miễn phí cho người nghèo thành phố. Từ đó, các bệnh viện trong thành phố luôn đông nghẹt người, các thầy thuốc phải căng sức làm việc, còn bệnh nhân xếp hàng khám bệnh từ trước khi trời sáng.Thế nhưng, xem ra được lòng dân không phải là chuyện dễ. Những lời chỉ trích nhắm vào vị đô trưởng này đang ngày càng tăng. Luật sư Todung Mulya Lubis, nhà bình luận chính trị nổi tiếng, nhận định: “Ông ấy hiểu và thấu cảm với dân chúng. Thế nhưng, khi nghe ông ấy nói, chúng ta cảm thấy ông ấy chẳng có cái gì cả. Chiến lược ư? Tôi không nhận thấy nó”. Trong khi đó, một số kế hoạch của ông vẫn chưa được thực hiện, như tuyến monorail giúp cải thiện tình hình giao thông trong thành phố, đường hầm chống lụt và chương trình hạn chế ô tô vào Jakarta.
30/05/13 23:35 GMT+7
Thế giới
Jakarta,Đô trưởng,Dân chúng,Lụt,Người nghèo,Thấu cảm,Kinh nghiệm lãnh đạo,Sáng thế,Vi hành,Susilo bambang yudhoyono,Nhà bình luận
NLĐ