Vụ tài xế xe buýt bị đánh như phim "xã hội đen": Nạn nhân không dám trình báo
(TNO) Chiều 31.5, trao đổi với Thanh Niên Online, ông Bùi Quang Thạch, Tổng giám đốc Công ty TNHH vận tải Ngôi Sao Sài Gòn, cho biết sau khi sự việc xảy ra, tài xế xe buýt không báo về công ty mà chỉ báo về đội quản lý xe là mình bị té dập mí mắt.
Tuy nhiên, sau khi nhận được thông tin từ Thanh Niên Online, phía công ty tiến hành xác minh thì tài xế xe buýt mới khai thật là bị 2 thanh niên (mặc trang phục có logo của một hãng taxi) đuổi đánh với lý do xe buýt ép taxi.“Hiện công ty đã điều tài xế khác ra lái thay và cho tài xế bị đánh về để công ty săn sóc vết thương. Tuy nhiên, tài xế này không chịu bỏ ca giữa chừng vì tiếc một ngày công. Đây là sự việc có tính chất nghiêm trọng, đe dọa đến an toàn giao thông nên chúng tôi đã nhắc nhở tài xế lỗi không báo cáo về công ty", ông Thạch cho biết.Theo phản ánh của nhiều người chứng kiến vụ việc, 2 người hành hung tài xế xe buýt mặc áo đồng phục có logo của hãng taxi Mai Linh.Hai thanh niên hành hung tài xế xe buýt mặc áo đồng phục có logo của taxi Mai Linh - Ảnh: Võ Đăng TrìnhChiều 31.5, Thanh Niên Online đã có buổi làm việc với đại diện Công ty cổ phần tập đoàn Mai Linh liên quan đến sự việc này.Sau khi xem lại bức ảnh chụp tại hiện trường vụ hành hung do Thanh Niên Online cung cấp, ông Phạm Hoài Thu, Trưởng phòng An toàn Công ty cổ phần tập đoàn Mai Linh, cho rằng chỉ mới nhìn bức ảnh, phần logo trên áo 2 thanh niên lại khá mờ, nên chưa thể khẳng định có phải là tài xế Mai Linh hay không."Hiện trên địa bàn TP.HCM, tài xế taxi Mai Linh có đến hơn 5.000 người, nên mới nhìn mặt thì không thể xác định được tài xế của hãng nào. Nhưng chúng tôi sẽ quyết liệt dò tìm, điều tra và xử lý nghiêm nếu là tài xế Mai Linh”, ông Thu cam kết.Theo ông Nguyễn Trường Sinh, chuyên viên Phòng an toàn, Công ty cổ phần tập đoàn Mai Linh, hiện có rất nhiều taxi “dù” giả dạng taxi Mai Linh, thậm chí hoạt động theo kiểu “xã hội đen” để bắt chẹt khách hàng.“Do có hơn 5.000 tài xế nên chúng tôi không thể điều tra để có kết quả gấp, chắc phải hơn 1 ngày mới có kết quả. Vì đã biết được biển số xe gắn máy của 2 kẻ hành hung nên tôi đề nghị nạn nhân trình báo công an để có kết quả điều tra sớm nhất", ông Sinh nói.Đình Mười
31/05/13 19:16 GMT+7
Pháp luật
Tài xế,Taxi mai linh,Xe buýt,Hành hung,Tập đoàn mai linh,Logo,Taxi,Online,Xã hội đen,Đồng phục,Trình báo
Thanh Niên