Sẵn lòng chia sẻ
(PL&XH) - Thành Cổ Loa cách trung tâm Hà Nội 18km. Thành đắp bằng đất. Là công trình phòng ngự chống ngoại xâm nổi tiếng của dân tộc ta vào thế kỷ III TCN.
“Hồ Tây nằm ở phía Tây Bắc TP, bên cạnh là hồ Trúc Bạch, giữa là đường Thanh Niên, trước tên là đường Cổ Ngư. Hồ Tây xưa có tên là hồ Kim Ngưu (Trâu vàng) . Thời Lý - Trần gọi là hồ Dâm Đàm (hồ Mù Sương). Hồ Tây có diện tích khoảng 500ha. Lớn nhất trong các hồ ở Hà Nội. Thế còn hồ Hoàn Kiếm? hồ Hoàn Kiếm, hay còn gọi là hồ Gươm thì nằm ở trung tâm TP Hà Nội. Hồ gắn liền với truyền thuyết vua Lê trả gươm cho thần Kim Quy sau khi đánh thắng giặc Minh. Giữa hồ ở phía nam có Gò Rùa, thỉnh thoảng các cụ rùa bò lên phơi nắng. Chiếc cầu bắc qua hồ vào đền Ngọc Sơn tên gọi là cầu Thê Húc (Đậu nắng ban mai). Cạnh cầu có có ngọn Tháp Bút, trên thân tháp có tạc 3 chữ: Tả Thanh Thiên, nghĩa là “viết lên trời xanh”...Đó là những điều ông Trang bạn tôi, thuộc lòng, bất cứ lúc nào ông cũng có thể kể vanh vách. Mà không chỉ có thế. Ông còn có thể cho bạn biết Văn Miếu Quốc Tử Giám do vua Lê Thánh Tông cho xây dựng năm 1070. Thành Cổ Loa cách trung tâm Hà Nội 18km. Thành đắp bằng đất. Là công trình phòng ngự chống ngoại xâm nổi tiếng của dân tộc ta vào thế kỷ III TCN. Còn Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, nếu bạn hỏi, ông có thể ngay lập tức cho bạn biết: Lăng được khởi công xây dựng từ 2-9-1973, khánh thành ngày 29-8-1975. Đây là công trình cả nước góp công sức. Cát lấy từ suối Kim Bôi. Đá nhồi lấy từ Thanh Hóa. Đá hoa ở Chùa Thầy. Tre Cao Bằng. Chò nâu ở Đền Hùng Phú Thọ. Hoa ban ở Điện Biện. Chưa hết đâu. Ông Trang còn có thể thuyết minh cho bạn biết về Đền Quán Thánh, về Chùa Láng, về Tượng đài Vua Lý Thái Tổ...Hay là ông Trang bạn tôi xuất thân là hướng dẫn viên du lịch? Không. Ông Trang chỉ là nhân viên kế toán ở một xí nghiệp giày da nhỏ xíu và ông đã về hưu hơn chục năm nay rồi. Về hưu đã hơn chục năm nay, tức thị ông đã ngoại 70. Vậy thì chắc là ông đã dành thì giờ để chủ tâm nghiên cứu các thắng cảnh, các di tích lịch sử văn hóa của Thủ đô ta? Cũng không phải!-Đi lại nhiều lần, hiểu biết do yêu quý nó thấm dần vào tim óc mình thôi mà!Nhũn nhặn giải thích vậy có nghĩa là mỗi thắng cảnh, mỗi di tích hàng năm ông đều đã qua lại hàng chục lượt rồi.Tháng trước, tôi lại gặp ông Trang trong đoàn người đi viếng Lăng Bác Hồ. Vậy năm nay là lần thứ hai tôi gặp ông ở đây. Tôi thì dẫn một người bạn Nga. Còn ông? Ông cười:-Tôi đưa một cháu bé gái quê ở Hòa Bình. Cháu nó mới đến giúp việc gia đình tôi.-Tốt quá!- Gia đình tôi từ lâu đã có nền nếp này. Nhà tôi đông người, lắm việc, phải nhờ các cháu đến làm giúp việc nội trợ. Có cháu ở Yên Bái. Có cháu ở Hòa Bình. Có cháu ở Bắc Giang. Bất cứ cháu nào đến giúp việc, đích thân tôi cũng dẫn các cháu đi, để các cháu được biết tất cả những địa điểm tiêu biểu của Thủ đô ta. Trộm nghĩ, các di sản ấy là của cộng đồng dân tộc. Ai ai cũng có quyền hưởng thụ. Mình có điều kiện, mình phải chia sẻ, ông ạ.Ma Văn Kháng
31/05/13 11:14 GMT+7
Nhà đất
Hồ Tây,Giúp việc,Cổ Loa,Ngoại xâm,Thắng cảnh,Hồ Hoàn Kiếm,Về hưu,Dân tộc,Công trình,Phòng ngự,Hòa Bình
PL&XH