Tổng hợp tin chuyển nhượng 30/5: Nóng nhất là Chelsea và Real Madrid
Trong ngày 30/05 những thông tin chuyển nhượng nóng nhất vẫn tập trung vào Chelsea và Real Madrid
TỐI 30/5Abidal tuyên bố chia tay Barcelona: Hậu vệ Eric Abidal vừa tuyên bố anh sẽ rời Barcelona trong mùa Hè này sau sáu năm gắn bó. Cavani hạnh phúc tại Napoli: Người đại diện của Edinson Cavani - ông Claudio Anellucci khẳng định rằng tiền đạo người Uruguay đang rất hạnh phúc tại Napoli và không có ý định rời khỏi đội bóng này. Thiago Silva sẽ không rời PSG: Người đại diện Paulo Tonietto khẳng định rằng Thiago Silva sẽ không rời PSG để gia nhập Barcelona trong mùa Hè năm nay. Leverkusen đồng ý bán Schurrle cho Chelsea: Giám đốc điều hành của Leverkusen - ông Wolfgang Holzhauser thừa nhận đội bóng này đã đạt được thỏa thuận bán Andre Schurrle cho Chelsea. Shaqiri sẽ không đến Dortmund: Anh trai và cũng là người đại diện của Shaqiri - Erdin Shaqiri khẳng định rằng không có chuyện cầu thủ người Thụy Sĩ rời Bayern Munich để chuyển đến Dortmund. Lukaku chuẩn bị đám phán với Chelsea: Romelu Lukaku cho biết, anh chuẩn bị có cuộc đàm phán với Chelsea để xác định chính xác tương lai của mình ở mùa giải tới. Monaco ra giá 25 triệu euro cho Marchisio: Monaco tiếp tục có ý định gây sốc trên thị trường chuyển nhượng khi đã ra giá 25 triệu euro cùng mức lương 6 triệu euro một năm dành cho tiền vệ Claudio Marchisio của Juventus (L'Equipe). Kurt Zouma chuẩn bị gia nhập Anzhi: Mục tiêu chuyển nhượng của Liverpool - Kurt Zouma đã quyết định sẽ chuyển đến đội bóng nước Nga - Anzhi Makachkala ở mùa bóng tới (L'Equipe).CHIỀU30/5Jose Mourinho và Chelsea sẽ ký hợp đồng 40 triệu bảng: Theo tờ The Sun, Jose Mourinho và Chelsea sắp ký kết hợp đồng 40 triệu bảng trong vòng 4 năm. Theo đó mức lương của nhà cầm quân này là 10 triệu bảng/năm. Các bên đang chờ ngày chốt hợp đồng. Chelsea và thành Manchester ra giá 80 triệu bảng vì Bale: Gareth Bale tiếp tục là mục tiêu săn đuổi khi lần này, Chelsea cùng Manchester City và Manchester United sẵn sàng leo lên cái giá 80 triệu bảng với hy vọng Tottenham sẽ đồng ý. Real Madrid vừa chào giá 65 triệu bảng nhưng Spurs vẫn chưa trả lời. NÓNG: Mark Hughes nhận ghế HLV Stoke: Nửa năm sau khi bị QPR sa thải, HLV Mark Hughes đã tái xuất ở Premier League với hợp đồng dẫn dắt Stoke City. Cựu tiền đạo này vừa ký giao kèo 3 năm cùng Stoke và nhiệm vụ của ông là duy trì thành quả mà Toni Pulis đã gây dựng. Liverpool nhắm Luis Muriel thay Suarez: Liverpool chuẩn bị mất chủ công Luis Suarez vào tay Real Madrid. Vì thế họ đang hy vọng sẽ đưa về Luis Muriel, phát hiện mới của Udinese ở mùa giải vừa qua, thay thế. Tiền đạo 22 tuổi người Colombia có giá 15 triệu bảng. Đây là một mức giá không quá khó với Liverpool bởi họ sẽ thu về khoảng 40 triệu bảng từ vụ bán Suarez. PSG bị Sao Paulo khước từ vụ Ganso: Paulo Henrique Ganso khó có thể đến PSG khi Sao Paulo muốn giữ lại tiền vệ công 30 tuổi này. Tuy nhiên đội bóng Brazil cũng không quên gửi gắm thông điệp “chúng tôi chưa thể bán Ganso vì chưa nhận được cái giá hấp dẫn”. Carvajal ủng hộ Heynckes dẫn dắt Real Madrid: Daniel Carvajal, hậu vệ đang trên đường trở lại Real Madrid, vừa dành cho thầy cũ Jupp Heynckes những lời tán dương với mong muốn nhà cầm quân này sẽ nhận lời dẫn dắt Real Madrid. Atletico Madrid săn Benteke thay Falcao: AS Monaco đã lấy Radamel Falcao của Atletico Madrid. Thế nên đội bóng này đang tính lấy đi Christian Benteke của Aston Villa để thế chỗ. Cái giá mà CLB thành Madrid đưa ra là 20 triệu bảng. Liverpool thèm muốn Jesus Navas: Cùng Manchester City, Liverpool cũng săn đón tiền vệ cánh Jesus Navas của Sevilla. Cầu thủ 27 tuổi này hiện có giá 20 triệu euro. Tuy nhiên Sevilla đang làm mọi cách để giữ chân viên ngọc quý của mình.SÁNG 30/5Cavani mơ được thi đấu cho Real Madrid hoặc Barcelona: Tiền đạo này tiết lộ đây là giấc mơ từ hồi còn niên thiếu của anh. Tuy nhiên được biết, ông chủ của Napoli đang rục rịch tăng lương để giữ chân Cavani ở lại. Galatasaray từ chối mức giá của Barca dành cho Muslera: Blaugrana đang hi vọng có thể đem thủ thành người Uruguay về thay thế Victor Valdes trong mùa hè năm nay. Tuy nhiên, CLB bên phía Thổ Nhĩ Kỳ muốn khoảng 17 triệu bảng."Bale sinh ra là để chơi cho Real Madrid": Chủ tịch Florentino Perez của Real Madrid đã tiếp tục chào mời ngôi sao Gareth Bale của Tottenham chuyển đến Tây Ban Nha.Caballero muốn thay thế Valdes ở Barcelona: Thủ môn Willy Caballero của Malaga cho biết anh sẽ chuyển đến thi đấu cho Barcelona ngay khi có cơ hội trong mùa hè năm nay.HLV Pellegrini đạt được thỏa thuận miệng với Man City: Sau nhiều lời đồn đoán, cuối cùng, nhà cầm quân người Chile xác nhận ông và Man City đã có buổi gặp mặt và có giao ước miệng cho vị trí HLV ở mùa giải tớiAquilani thừa nhận Jovetic sẽ rời Fiorentina: Cầu thủ người Italia tin rằng người đồng đội của anh chắc chắn sẽ rời sân Artemio Franchi trong mùa hè năm nay khi được cả hai CLB lớn là Juventus và Arsenal mời chào.Milan từ chối mua đứt Bojan: Ý định mượn thêm một năm kèm điều khoản mua đứt thấp hơn ban đầu đã bị Milan kiên quyết từ chối do Bojan không thể hiện được nhiều ở mùa giải vừa qua.Pepe Reina để ngỏ khả năng đến Barca: Vừa tuyên bố trung thành với Liverpool, nay Pepe Reina lại quay ngoắt 180 độ khi thừa nhận "thật khó khước từ cơ hội gia nhập Barcelona".Bi.TTVN (Theo Goal)
30/05/13 22:41 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Chelsea,Barcelona,Liverpool,PSG,Manchester city,Napoli,Falcao,Gareth Bale,Ra giá,Monaco
Thể Thao VN