5 bộ ảnh đạt giải 'Ảnh đẹp gia đình'
Nụ cười, sự quan tâm của các thành viên trong gia đình dành cho nhau tạo nên những bức ảnh đẹp và ý nghĩa, gây xúc động cho người xem.
Chỉ diễn ra trong 2 tuần ngắn ngủi nhưng cuộc thi đã thu hút hơn trăm bộ ảnh gia đình. Việc lựa chọn ảnh đẹp nhất là công việc khó với BTC vì bộ ảnh nào cũng chứa chan tình cảm và niềm hạnh phúc. 5 bộ ảnh đạt giải sẽ nhận được mỗi giải một thẻ mua hàng (trị giá 1 triệu đồng) của thương hiệu thời trang Elise tại Việt Nam.Các độc giả có tên trong danh sách nhận giải viết mail với tiêu đề "Nhận giải thi Ảnh đẹp gia đình" về poster@ngoisao.net từ ngày 31/5 đến 7/6. Trong mail ghi đầy đủ họ tên, địa chỉ chính xác, số điện thoại, kèm theo bản scan hoặc chụp lại rõ nét hai mặt CMT để làm căn cứ trao giải.BTC sẽ chọn ra bộ ảnh khác để trao giải nếu không nhận được mail thông tin của độc giả sau ngày 7/6. Mọi thắc mắc xin liên hệ trực tiếp đến số điện thoại 04 73008899 ext 4546.1. Ngày hạnh phúcAnh Lê Huy Hoàng Hải chia sẻ: "Đã lâu lắm vì công việc mà cả nhà mình không được đi chơi cùng với nhau, nhân dịp Festival làng nghề Huế 2013, cả nhà cùng nhau đi chơi Hội chợ trưng bày triển lãm làng nghề tại công viên Thương Bạc, TP Huế. Mình là người đam mê chụp ảnh nên thường chụp cho ba mẹ con, hiếm hoi lắm hôm ấy mới nhờ được một người em để ghi lại khoảnh khắc vui chơi của cả gia đình.Cậu con trai mình rất ghét chụp ảnh, phải dụ dỗ mãi bằng một bộ siêu nhân mới chịu hợp tác với chú chụp ảnh. Cô con gái thì đã biết điệu trước ống kính. Nhưng quan trọng nhất không phải là ảnh đẹp hay xấu mà quan trọng nhất là khoảnh khắc vui vẻ hạnh phúc của cả gia đình mình. Cám ơn bà xã vì đã cho mình hai món quà quý nhất cuộc đời".2. Mùa hè của gia đình Sóc conChị Trịnh Thị Nga quan niệm: "Hạnh phúc bình dị chẳng cần kiếm đâu xa. Chỉ cần trái tim ta luôn coi gia đình là mái ấm".3. Mẹ conChị Nguyễn Thị Tú Vân tâm sự: "Gia đình nhỏ của mình chỉ với hai mẹ con - là một gia đình nhỏ thật sự. Nhưng không vì lẽ đó mà thiếu đi tiếng cười và niềm vui. Hai mẹ con thường "ngao du" khắp nơi vào những ngày nghỉ, ngày cuối tuần để cùng nhau trải nghiệm, để mẹ con có nhiều cơ hội gần nhau và hiểu nhau hơn. Mỗi chuyến đi dù ngắn hay dài ngày, dù xa hay gần để là những bài học bổ ích cho con gái. Đôi lúc hai mẹ con như hai người bạn, cùng nhau tâm sự, cùng nhau chia sẻ mọi chuyện, cùng nhau vui đùa".4. Gia đình AnnaBộ ảnh được thực hiện tại phòng ngủ của gia đình anh Mai Xuân Quang, món quà dành tặng hai cô con gái yêu Khánh An - An Na.5. Hạnh phúc nhân đôiChị Nguyễn Thị Hồng Chuyên chia sẻ: "Mình luôn trân trọng hạnh phúc gia đình và đã cố gắng sắp xếp một buổi chụp hình tại công viên 30/4. Đây là khoảnh khắc hạnh phúc của gia đình mình khi hai bé sinh đôi sắp được 1 tuổi rưỡi. Khung cảnh đẹp, thời tiết mát mẻ và hai bé yêu tinh nghịch... tất cả được ghi dấu lại trong bộ ảnh chứa chan tình yêu thương của cha mẹ dành cho các con. Ba mẹ yêu hai con lắm!".Ban tổ chức
31/05/13 13:59 GMT+7
Giải trí
Bộ ảnh,Gia đình,Hạnh phúc,Chứa chan,Khoảnh khắc,Chụp ảnh,Làng nghề,Đạt giải,Ban tổ chức,Con gái,Số điện thoại
Ngôi Sao