Đẩy mạnh hợp tác khu vực ASEAN về quản lý thiên tai
KTĐT - Sáng 30/5, Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về quản lý thảm họa và ứng phó khẩn cấp (COP2) đã diễn ra tại Hà Nội. Tới dự có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh và Bộ trưởng các nước thành viên ASEAN.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng Thư ký ASEAN với các Trưởng đoàn tham dự hội nghị. Ảnh: TTXVNPhát biểu tại Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, trong những năm gần đây, thiên tai xảy ra không theo quy luật, khó dự đoán với cường độ và phạm vi ngày càng lớn, đặc biệt là tình trạng nước biển dâng, xâm nhập mặn xảy ra thường xuyên hơn, động đất và sóng thần với sức tàn phá vô cùng lớn đã xuất hiện trong khu vực. Việc thông qua Hiệp định ASEAN về quản lý thảm họa và ứng phó khẩn cấp (AADMER) đã tạo khuôn khổ pháp lý quan trọng cho các nỗ lực tăng cường hợp tác phòng chống và giảm nhẹ thiên tai trong khu vực. Bày tỏ vui mừng trước những tiến triển đáng khích lệ trong giai đoạn1 của chương trình (2010 - 2012), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hội nghị COP2 tiếp tục xác định phương hướng thực hiện trong giai đoạn 2 (2013 - 2015). Trong đó, tập trung vào một số vấn đề chính như tăng cường quan hệ phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan quản lý thiên tai thảm họa của ASEAN. Đồng thời, đặc biệt, thực hiện cụ thể hóa các thỏa thuận và cam kết hợp tác quản lý thiên tai thảm họa cấp khu vực ASEAN vào chương trình phát triển quốc gia của mỗi nước thành viên, ưu tiên đầu tư xây dựng hệ thống cảnh báo sớm và nâng cao nhận thực cộng đồng…
31/05/13 09:31 GMT+7
Xã hội
Asean,Thiên tai,Thảm họa,Nguyễn Tấn Dũng,Ứng phó,Hội nghị,Quản lý,Tổng thư ký,Hợp tác,Nhận thực,Giai
KTĐT