Thị trường căn hộ trước giờ giải ngân gói 30.000 tỷ đồng
(ĐTCK) Từ ngày 1/6, gói tín dụng 30.000 tỷ đồng cho bất động sản sẽ chính thức được triển khai. Thị trường căn hộ có mức giá dưới 15 triệu đồng/m2 đã có những chuyển biến, trong đó, một số dự đoán cho rằng, phân khúc căn hộ đủ tiêu chuẩn vay vốn từ gói hỗ trợ có khả năng sẽ tăng giá.
Hiện có rất ít dự án nhà ở thương mại có đủ điều kiện để vay vốn từ gói hỗ trợ  Căn hộ bình dân vẫn thanh khoản tốt Dù trong hơn 2 năm qua, thị trường căn hộ Hà Nội gặp khó khăn, nhưng phân khúc nhà giá rẻ (có mức giá khoảng trên dưới 1 tỷ đồng/căn hộ) vẫn được ghi nhận có thanh khoản tốt. Thậm chí, một số dự án có mức giá dưới 15 triệu đồng/m2 vẫn tạo ra những cơn sốt “cục bộ”, khiến người có nhu cầu phải chấp nhận mua qua môi giới, với mức chênh lên đến vài chục triệu đồng mỗi căn hộ.Cụ thể, trong khi phân khúc căn hộ trung và cao cấp cạn kiệt thanh khoản, nhiều khách hàng mua căn hộ Dự án Đại Thanh của Xí nghiệp Xây dựng tư nhân số 1 Lai Châu (có mức giá từ 13 - 14 triệu đồng/m2) vẫn phải xếp hàng và mua chênh đến vài chục triệu mỗi căn.Một dự án khác của doanh nghiệp này là Dự án Kim Văn - Kim Lũ cũng “sốt” không kém với mức giá chỉ từ 13 - 14 triệu đồng/m2. Vì vậy, muốn mua căn hộ tại dự án này, khách hàng phải chấp nhận mua chênh qua môi giới từ 50 - 70 triệu đồng/căn hộ.Trong khi đó, dù không được đánh giá cao về vị trí, nhưng dự án căn hộ giá rẻ Phúc Thịnh Tower (tại huyện Hoài Đức) của CTCP Đầu tư Hải Phát vẫn thu hút được sự quan tâm của khách hàng với mức giá từ 13 - 14 triệu đồng/m2. Với mức giá thấp, hầu hết căn hộ chào bán trong các lần mở bán gần đây của dự án này đều được bán hết.Trong một thông cáo báo chí mới đây, đơn vị phân phối căn hộ Dự án Phúc Thịnh Tower là CTCP Dịch vụ địa ốc Đất Xanh Miền Bắc dự kiến tiếp tục đợt mở bán mới dự án này vào ngày 9/6.Theo một đại diện của Đất Xanh Miền Bắc, ngay sau khi thông báo đợt mở bán mới, nhiều khách hàng đã quan tâm và nhờ tư vấn thủ tục vay vốn ưu đãi mua nhà.“Việc mở bán sau ngày 1/6 của Đất Xanh Miền Bắc cũng là vì đơn vị phân phối muốn biết cụ thể hơn các điều kiện vay vốn ra sao, bởi căn hộ Phúc Thịnh đáp ứng được hầu hết các tiêu chuẩn vay vốn ưu đãi hiện nay”, vị đại diện này cho biết. Căn hộ dưới 15 triệu đồng/m2 sẽ “nóng” Mặc dù gói tín dụng 30.000 tỷ đồng chưa đến tay người mua nhà, nhưng đại diện một số sàn giao dịch bất động sản cho biết, hiện gói tín dụng đã tạo ra những hiệu ứng khá tích cực trên thị trường.Theo nhiều chuyên gia bất động sản, gói tín dụng 30.000 tỷ đồng sẽ có tác dụng trực tiếp và nhanh nhất đến phân khúc nhà ở xã hội và nhà thương mại giá rẻ. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cũng lo ngại, hiện có quá ít dự án, nhất là dự án nhà thương mại đáp ứng đủ các điều kiện vay vốn ưu đãi.Ông Nguyễn Văn Kha, Chủ tịch HĐQT CTCP Phát triển đô thị Từ Liêm cho biết, hiện trên địa bàn Hà Nội, chỉ có vài dự án nhà ở xã hội có đủ điều kiện bán hàng. Muốn số lượng nhiều hơn, phải chờ thêm 2 - 3 năm nữa. Trong khi đó, nhà thương mại giá dưới 15 triệu đồng/m2 và diện tích dưới 70 m2 cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay. Do có ít sản phẩm đủ điều kiện vay vốn nên việc hấp thụ hết gói tín dụng 30.000 tỷ đồng là sẽ rất khó khăn.Một số liệu thống kê của Sở Xây dựng Hà Nội mới đây cho thấy, lượng hàng tồn kho căn hộ trên địa bàn Hà Nội khoảng 14.900 căn, trong đó, chỉ có 2.300 căn đã hoàn thành. Trong đó, 70% căn hộ hoàn thành lại là căn hộ có diện tích lớn. Trong khi số căn hộ đang trong giai đoạn đầu tư thì rất khó có thể đưa ra thị trường trong thời gian trước mắt.Do có ít dự án đủ điều kiện vay vốn ưu đãi, nên có nhiều ý kiến cho rằng, phân khúc căn hộ đủ điều kiện có khả năng “nóng” trong thời gian tới. Đặc biệt, một số dự án gần trung tâm có khả năng tăng thêm mức chênh lệch trong thời gian tới, khi gói tín dụng 30.000 tỷ đồng chính thức đến tay người mua nhà.
30/05/13 15:34 GMT+7
Nhà đất
Căn hộ,Vay vốn,Dự án,Phân khúc,Tín dụng,Mức giá,Đất Xanh,Đủ điều kiện,Nhà thương,Tính thanh khoản,Ưu đãi
ĐTCK