Những kỷ niệm đẹp của Abidal ở Barca
Đội chủ sân Nou Camp vừa tung ra đoạn clip những khoảnh khắc đáng nhớ của Abidal ở CLB như một lời cảm ơn tới hậu vệ người Pháp.
Abidal không cầm được nước mắt trong buổi họp báo chia tay Barca. Ảnh: AFP.Mới đây, ban huấn luyện Barcelona quyết định không gia hạn hợp đồng với Eric Abidal và để hậu vệ người Pháp ra đi sau mùa giải năm nay. Trong buổi họp báo, Abidal không giấu được nỗi buồn khi phải rời khỏi sân Nou Camp sau 6 năm gắn bó. Thông tin Barca kết thúc hợp đồng với Abidal cũng không khiến mọi người quá bất ngờ. Trong vài năm trở lại đây, Abidal không thể cống hiến được nhiều cho Barca bởi căn bệnh ung thư gan. Mùa hè năm ngoái, hậu vệ 33 tuổi người Pháp còn phải trải qua một ca phẫu thuật ghép gan mới có thể duy trì sự sống.Abidal chuyển tới Nou Camp vào năm 2007 từ CLB Lyon. Cùng với đội chủ sân Nou Camp, Abidal giành 4 chức vô địch La Liga, hai Champions League, hai Cup Nhà vua Tây Ban Nha và hai chức vô địch thế giới cấp CLB.Đội chủ sân Nou Camp vừa tung ra đoạn clip những khoảnh khắc đáng nhớ của Abidal tại CLB như một lời cảm ơn để chia tay hậu vệ người Pháp.Kency
31/05/13 09:14 GMT+7
Thể thao
Éric Abidal,Nou Camp,Barcelona,Người Pháp,Đội chủ sân,Hậu vệ,Câu lạc bộ,Khoảnh khắc,Chức vô địch,Video clip,Họp báo
Ngôi Sao