Dùng tế bào gốc điều trị đột quỵ não
Lần đầu tiên trên thế giới, tại Trường đại học Tổng hợp Glasgow (Anh), một nghiên cứu mới đã được tiến hành nhằm điều trị các di chứng thần kinh ở những bệnh nhân (BN) đột quị não, đó là liệu pháp dùng tế bào gốc.
Một nhóm BN gồm 5 người, tuổi từ 60 - 80, bị di chứng liệt rất nặng do tai biến mạch máu não từ trước đó 6 tháng trở lên, tình nguyện tham gia nghiên cứu. Họ đã được điều trị bằng cách tiêm liều nhỏ tế bào gốc vào não và liều lượng sẽ được tăng dần trong quá trình điều trị. Mức độ hồi phục của bệnh cũng như các biến chứng khi điều trị đã được theo dõi chặt chẽ.GS. Keith Muir, người trực tiếp điều trị cho các BN trên nói rằng, ông rất “kinh ngạc” khi quan sát thấy mức độ hồi phục nhanh của bệnh sau khi được tiêm tế bào gốc. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng, đây mới chỉ là kết quả ban đầu và cần được tiếp tục nghiên cứu. Cơ sở của liệu pháp này là sau khi có một lượng tế bào gốc vào não sẽ giúp não tái tạo các tế bào thần kinh giúp cho việc hồi phục liệt bởi vì tế bào gốc (hay tế bào mầm) là loại tế bào có khả năng phát triển thành nhiều loại tế bào khác nhau trong cơ thể con người.Đột quỵ não là bệnh lý gây tàn phế hàng đầu trong các loại bệnh lý thần kinh nói chung và là nguyên nhân gây tử vong đứng thứ ba sau bệnh ung thư và tim mạch. Dự báo đến năm 2020, đột quỵ não sẽ là một trong bốn bệnh đứng đầu trên toàn thế giới cùng với bệnh tim, trầm cảm và tai nạn giao thông. Vì vậy, nghiên cứu này sẽ mở ra một triển vọng mới trong việc điều trị bệnh nhân di chứng đột quị não.BS. Trần Phương(Theo BBC News)
31/05/13 22:32 GMT+7
Đời sống
Tế bào gốc,Tai biến mạch máu não,Điều trị,Não,Di chứng,Tế bào,Đột quị,Thần kinh,Hồi phục,Bệnh lý,Liệu pháp
SK&ĐS