Triều Tiên lập Moranbong để phản bác Gangnam Style
Một nhóm nhạc gồm 5 cô gái xinh đẹp có tên Moranbong đã được chính Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un lựa chọn và thành lập vào năm 2012.
Đây như một động thái của Triều Tiên để phản bác lại sự nổi tiếng toàn thế giới của ca sĩ Hàn Quốc Psy với hai ca khúc "hit" Gangnam style và Gentleman.Ban nhạc Moranbong biểu diễn ở thủ đô Bình Nhưỡng sau khi được thành lập vào thàng 7 năm ngoái5 nữ ca sĩ của Moranbong đều rất mỏng manh và quyến rũ. Họ đã từng được tham gia biểu diễn tại một số sự kiện lớn của đất nước Triều Tiên.Một thành viên của ban nhạc MoranbongMặc dù chỉ hát những ca khúc pop được nhà nước phê duyệt, với những bài "hit" như "Hãy học tập" và "Lãnh tụ kính yêu của chúng ta"..., tuy nhiên, 5 cô gái của ban nhạc cũng ăn mặc khá sexy.Chủ tịch Kim Jong Un (phải) cùng với vợ Ri Sol-Ju (trái) vỗ tay tán thưởng tại một buổi biểu diễn của ban nhạcHọ thường xuyên được nhìn thấy mặc những chiếc váy ngắn óng ánh với nhiều màu sắc khác nhau. Với sự hỗ trợ của các nhạc công chơi đàn điện tử, bộ dây, guitar, piano và kèn, sáo, Moranbong là một sự kết hợp giữa rock nhẹ, cổ điển và ca khúc pop của những năm 1980 cùng với vũ đạo của những năm 1960.KCNA từng đưa tin, nhà lãnh đạo Kim Jung Un từng khen ngợi tài năng của người đứng đầu ban nhạc và đánh giá ban nhạc này "đầy tiềm năng".Xem một màn trình diễn của ban nhạc Moranbong:Hoa Nhi - (theo NYdailynews)
31/05/13 15:01 GMT+7
Giải trí
Ban nhạc,Triều tiên,Kim jong-un,Gangnam style,Phản bác,Hit,Ca khúc,Pop,Psy,Sol,Kính yêu
VnMedia