Rơi máy bay quân sự Trung Quốc
Tân Hoa xã ngày 30.5 dẫn thông báo của hải quân Trung Quốc cho hay một máy bay quân sự của Hạm đội Bắc Hải đã rơi xuống biển ngoài khơi tỉnh Sơn Đông.
Máy bay gặp sự cố vào khoảng 10 giờ sáng, khi đang diễn tập trên vịnh Giao Châu gần thành phố Thanh Đảo.Chưa rõ số phận phi công và công tác cứu hộ đang được tiến hành. Tai nạn xảy ra ngay trong ngày phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Cảnh Nhạn Sinh “khoe” một loạt khí tài nước này chế tạo gần đây, từ chiến đấu cơ đến tàu sân bay, tại cuộc họp báo thường kỳ.Theo AFP, phát biểu của ông Cảnh nhằm bác bỏ cáo buộc gây xôn xao mấy ngày qua rằng tin tặc Trung Quốc đã đánh cắp bản thiết kế hơn 20 hệ thống vũ khí chủ chốt của Mỹ. “Trung Quốc hoàn toàn có khả năng chế tạo vũ khí cần thiết cho mục tiêu an ninh quốc gia”, ông Cảnh tuyên bố.Thụy Miên 
31/05/13 04:48 GMT+7
Thế giới
Trung Quốc,Thanh Đảo,Vũ khí,Máy bay quân sự,Bắc hải,Khí tài,Tàu sân bay,Chế tạo,Sơn Đông,Rơi máy bay,Hạm đội
Thanh Niên