Lái xe - nạn nhân bôxít
- Tại sao thiên hạ hay nói về bôxít thế hở bác?
Đất đỏ Tây Nguyên chính là đất có chứa bôxít, nếu nước mình mà đủ lực khai thác, luyện thành nhôm thì đủ ăn đến muôn đời con cháu.- Tớ có vào Đắc Nông thăm đồng hương Hải Dương, không hiểu sao dân quê mình ở tít châu thổ sông Hồng lại kéo nhau rất đông vào làm ăn ở vùng đất đỏ, nhưng chỉ làm caosu, càphê, tiêu, không dính đến bôxít. Đến Nhân Cơ mới biết cái anh đất đỏ Tây Nguyên chính là đất có chứa bôxít, nếu nước mình mà đủ lực khai thác, luyện thành nhôm thì đủ ăn đến muôn đời con cháu.- Thế mà cứ động đến bôxít là nhiều người cứ như giẫm phải bọ xít là can cớ gì?- Có thấy ai chê bôxít đâu, họ chỉ nói về cách làm không hiệu quả cao. Thực ra, quặng bôxít phải có công nghệ cao mới luyện được thành alumin, chứ dễ như đãi vàng, đãi thiếc, đãi titan thì có mà giời cấm, cả nước sẽ kéo nhau vào bới tung Tây Nguyên lên ngay. Tớ nghe có ông người ta, làm bôxít nói, nhùng nhằng mấy năm nay, cứ chậm một ngày là một triệu đô. Nghe mà tiếc!- Người ta nói nhiều đến môi trường, đến đường sá cầu cống lên Tây Nguyên không đủ sức phục vụ cho một vùng mỏ lớn. Có người còn lo ngại cả chuyện nhà thầu kéo quân sang đông ở vùng đất “chiến lược” nữa (?), nhưng chung quy đến tháng này, khi những đoàn xe tải chở bôxít xuống cảng Gò Dầu, Đồng Nai để xuất khẩu mới thấy mình chưa làm chuồng đã tậu bò. CSGT Đồng Nai ngày nào cũng phạt xe bôxít quá tải, còn thu giấy phép lái xe 30 ngày.- Cuối cùng chỉ có anh lái xe lãnh đủ. Thu bằng một tháng là vợ con đói một tháng, chưa thấy bác nào bị gì…- Nhiều người đòi dừng vì nọ vì kia…- Dừng còn khó hơn làm, tiền của một núi bỏ ra, nếu dừng thì các bác than - khoáng sản lại thành Vinashin thứ hai, nước mình ăn một quả đắng với các bác tàu thủy đã đủ lắm rồi.
31/05/13 07:08 GMT+7
Pháp luật
Tây nguyên,Đất đỏ,Muôn đời,Lái xe,Kéo nhau,Nhôm,Giẫm phải,Thu bằng,Thu giấy phép,Đồng Nai,Nhùng nhằng
Lao Động