Thiên tai gây thiệt hại lớn ở nhiều địa phương
* LLVT khẩn trương giúp dân khắc phục hậu quả
QĐND- Từ đêm 29 đến sáng 30-5, trên địa bàn TP Hải Phòng đã có mưa rất to khiến nhiều tuyến đường bị ngập sâu, các phương tiện không thể lưu thông được. Theo thông tin ban đầu, đã có một ngư dân bị sét đánh chết khi đang trú mưa tại quận Hải An.Tại nội thành, những phố bị ngập nặng như Lê Lợi, Tô Hiệu, Cầu Đất, Lương Khánh Thiện… khiến các hoạt động của người dân rất khó khăn. Do lượng nước tích tụ lớn nên đến trưa 30-5, một số tuyến đường vẫn chưa thông. Các đơn vị cấp thoát nước đã huy động toàn bộ công nhân để túc trực, mở các nắp cống và xử lý các sự cố. Trận mưa cũng khiến nhiều diện tích nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản trên địa bàn mất trắng do ngập úng. Trận mưa lớn này khiến cho ngành nuôi trồng thủy sản của TP Hải Phòng bị thiệt hại nặng, đặc biệt ở các địa bàn như: Huyện Kiến Thụy, quận Đồ Sơn, quận Dương Kinh. Hiện thành phố đang chỉ đạo các cơ quan chức năng và các địa phương tiếp tục thống kê thiệt hại và có những biện pháp giúp đỡ người dân sớm khôi phục sản xuất.Quân Vân* Chiều 30-5, UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết: Tối ngày 29-5, trên địa bàn tỉnh đã xảy ra trận gió lốc kèm theo mưa đá kéo dài vài giờ đã gây thiệt hại nặng về tài sản và ảnh hưởng đến đời sống, sinh hoạt của nhân dân. Các địa phương bị ảnh hưởng nhiều nhất là TP Cao Lãnh, thị xã Hồng Ngự, huyện Thanh Bình. Theo kết quả thống kê đến chiều ngày 30-5, có 78 căn nhà bị sập hoàn toàn, 763 căn nhà bị tốc mái, làm 1 người tử vong và 6 người bị thương. Tổng thiệt hại hơn 4,8 tỷ đồng. Ngoài ra, theo người dân các địa phương, trận gió lốc kèm theo mưa đá còn làm cho nhiều cây cổ thụ bị gẫy, nhiều nhà bị hỏng cửa kính, mái tôn… Cùng ngày, Bộ CHQS tỉnh Đồng Tháp đã huy động gần 900 cán bộ, chiến sĩ và DQTV phối hợp với các lực lượng khác khẩn trương khắc phục hậu quả.Văn Xây vàCTV* Chiều 29-5, trận mưa giông kèm lốc xoáy rất mạnh xảy ra trên địa bàn tỉnh An Giang gây thiệt hại nặng. Tại huyện Chợ Mới, lốc xoáy đã làm sập hoàn toàn 36 căn nhà và tốc mái hơn 550 căn nhà khác. Hàng chục tấn cá nuôi trên các lồng bè đã bị mất trắng. Hàng trăm héc-ta hoa màu bị gẫy đổ. Ngay sau giông lốc xảy ra, chính quyền địa phương đã huy động lực lượng gồm bộ đội, công an, dân quân tự vệ cùng các phương tiện máy móc khẩn trương giúp đỡ nhân dân khắc phục hậu quả. Những người dân ở đây cho biết, đây là trận lốc xoáy mạnh nhất mà từ rất nhiều năm qua họ mới gặp. Theo thông tin từ UBND huyện Chợ Mới, bước đầu UBND huyện đã hỗ trợ các hộ có nhà sập hoàn toàn 6 triệu đồng/hộ; hỗ trợ từ 1 triệu đến 3 triệu đồng/hộ có nhà bị xiêu vẹo, tốc mái.Đinh Vũ Giang* Khoảng 3 giờ ngày 30-5, một đoạn bờ tường kè trên sông Cần Thơ thuộc khu vực 4, phường Hưng Thạnh, quận Cái Răng (TP Cần Thơ) đã bị sạt lở nghiêm trọng. Vụ sạt lở làm bờ tường kè dài khoảng 40m chìm xuống lòng sông, ăn sâu vào 18m. Ngoài ra, khi vụ sạt lở xảy ra, một chiếc ghe (loại 1 tấn) đậu gần bờ tường kè cũng bị nhấn chìm, làm hỏng 1 trụ điện khiến toàn khu vực Hưng Thạnh bị mất điện, việc lưu thông của hàng nghìn hộ dân đã bị cắt đứt. Rất may, không thiệt hại về người. Theo tìm hiểu của chúng tôi, khu vực xảy ra vụ sạt lở có dòng nước xoáy rất mạnh, làm cho lòng sông có độ sâu rất lớn. Được biết, dự án xây dựng tường kè sông Cần Thơ được triển khai thực hiện từ năm 2007, với tổng vốn đầu tư trên 1000 tỷ đồng và hiện đang trong giai đoạn hoàn thành thì xảy ra sự cố trên. Ông Đào Anh Dũng, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ đã chỉ đạo các cơ quan chức năng khắc phục sự cố và khẩn trương điều tra nguyên nhân gây ra vụ sạt lở trên. Huỳnh Văn Xây 
30/05/13 23:57 GMT+7
Xã hội
Sạt lở,Tốc mái,Lốc,Lốc xoáy,Trận mưa,Cần Thơ,Chợ Mới,Trận gió,Căn nhà,Thiệt hại,Mưa đá
QĐND