Hà Nội: Xông vào nhà sát hại sản phụ rồi tự sát
(PetroTimes) – Sau khi sát hại một sản phụ mới sinh con được 17 ngày tuổi, hung thủ đã chạy lên tầng 4 của ngôi nhà rồi cứa cổ tự tử.
Sự việc xảy ra vào khoảng 11h30 ngày 30/5, tại ngôi nhà số 03-A9, ngõ 239 phố Đặng Tiến Đông (phường Trung Liệt, quận Đống Đa, Hà Nội).Theo người dân ngõ 239 Đặng Tiến Đông, vào thời điểm trên, họ nghe thấy tiếng khóc to của một cháu nhỏ trong ngôi nhà số 03-A9. Thấy vậy, mọi người hốt hoảng chạy sang thì một người đàn ông cầm con dao dài khoảng 45cm, dính đầy máu chạy ra cửa. Thấy đông người chạy tới, gã này lại chạy vào nhà rồi lên tầng 4 lẩn trốn.Ngõ 239 phố Đặng Tiến Đông, nơi xảy ra vụ án.Ngay sau đó, mọi người đã gọi lực lượng cảnh sát 113. Khoảng 30 phút sau, công an đến và phá cửa xông vào thì thấy chị Phương (40 tuổi, chủ nhà) tử vong với hai vết đâm xuyên ngực. Được biết, người phụ nữ này mới sinh để được 17 ngày.Tiếp tục tiến lên tầng 4 nơi người đàn ông cầm dao đang trốn, công an phát hiện người đàn ông kia đã tự dùng dao cắt cổ tự sát.Theo cơ quan chức năng, vào thời điểm xảy ra vụ việc, trong ngôi nhà này ngoài chị Phương còn có cháu nhỏ mới sinh được 17 ngày, con gái lớn 8 tuổi và người phụ nữ giúp việc.Theo thông tin ban đầu, người đàn ông tên Lâm (40 tuổi, ở huyện Gia Lâm, Hà Nội). Lâm vốn là bạn học cấp ba với chồng chị Phương. Sáng cùng ngày, người đàn ông này đến nhà chị Phương chơi, sau đó thì xảy ra sự việc trên.Hiện cơ quan công an đang điều tra làm rõ.T.Minh
31/05/13 06:51 GMT+7
Pháp luật
Đặng tiến đông,Sản phụ,Tự sát,Sát hại,Cứa cổ,Trung Liệt,Cảnh sát 113,Phá cửa,Cắt cổ,Hung thủ,Lẩn trốn
PetroTimes