EVN sẽ xem xét bồi thường sự cố mất điện
(NLĐO)- EVN cho biết sẽ xem xét phương án bồi thường thiệt hại cho các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp sau sự cố lưới điện toàn miền Nam ngày 22-5. Theo EVN, khoảng 8 triệu khách hàng bị ảnh hưởng.
Cúp điện đột ngột trên toàn miền Nam k hiến sản xuất đình trệ, giao thông hỗn loạnĐại diện Tập đoàn điện lực Việt Nam (EVN) ngày 31-5 cho biết theo thống kê chưa đầy đủ thì khoảng 8 triệu khách hàng bị ảnh hưởng trong sự cố rã lưới điện toàn miền Nam ngày 22-5 vừa qua.Tuy nhiên, hiện nay chưa thể thống kê hết được thiệt hại bởi EVN còn phải đợi các đơn vị liên quan kiểm tra, thanh tra, tổng kết và báo cáo lên tập đoàn, sau đó mới tập hợp được tổng thiệt hại chung.EVN cũng cho biết hiện đội ngũ kỹ sư, cán bộ chuyên môn vẫn đang tiến hành phân tích những yếu tố gây nên sự cố trên. “Phải một thời gian nữa mới có thể thống kê hết tổng thiệt hại mà sự cố trên gây ra và cung cấp cho báo chí” - người phát ngôn của EVN, ông Võ Quang Lâm, cho biết.Về phương án bồi thường, tập đoàn sẽ thực hiện đúng theo quy định pháp luật vì vấn đề này nằm trong quy định, pháp quy và sẽ được các cơ quan chức năng xem xét.
31/05/13 15:43 GMT+7
Kinh tế
Tập đoàn điện lực việt nam,Toàn miền,Sự cố,Lưới điện,Thiệt hại,Bồi thường,Xem xét,Pháp quy,Phương án,Thống kê,Cắt điện
NLĐ