Lò gạch “hun khói” QL1A
Đã có lệnh phá dỡ nhưng hàng chục lò gạch thủ công ở H.Nghi Lộc, Nghệ An vẫn đang nhả khói khiến người dân vô cùng khổ sở.
Hai lò gạch nằm bên QL1A, xã Nghi Quang, H.Nghi Lộc - Ảnh: K.HoanTrong cái nắng như đốt lửa, hai lò gạch cạnh QL1A thuộc xã Nghi Quang, H.Nghi Lộc vẫn ung dung nhả khói khiến người đi đường phải nín thở, cố gắng chạy xe thật nhanh để thoát qua đoạn đường này.Cách đó không xa là hàng trăm hộ dân đang sinh sống, khói trắng từ các lò gạch này theo gió phủ kín cả thôn xóm.“Mỗi khi họ đốt gạch là chúng tôi không thể thở nổi, nhất là những ngày nắng nóng này. Các anh có thể chạy cho nhanh chứ chúng tôi thì biết chạy đi đâu? Mỗi mẻ gạch họ đốt ba, bốn ngày, hun khói như rứa thì chịu chi nổi", ông Nguyễn Văn Tư, ở xã Nghi Yên bên cạnh than thở. Cũng theo ông Tư, người dân ở đây bị những lò gạch này hành hạ đã suốt chục năm nay.Tại xã Nghi Vạn và Nghi Trung, tình trạng cũng tương tự, mỗi khi lò nhóm lửa, người dân sống quanh vô cùng khổ sở.Ông Nguyễn Đức Chất, Trưởng phòng Công thương H.Nghi Lộc, cho biết: Sau khi Chính phủ có chỉ thị xóa bỏ các lò gạch thủ công, huyện đã ban hành nhiều văn bản, tổ chức nhiều cuộc họp với các chủ lò gạch và lãnh đạo các xã để vận động các chủ lò gạch thực hiện nhưng hiệu quả không như mong muốn. Hơn 2 năm sau thời hạn phải xóa hết lò gạch, tại Nghi Lộc vẫn còn 40 lò, trong đó hơn 20 lò vẫn thường xuyên hoạt động.Cụ thể, tháng 6.2012, UBND H.Nghi Lộc ra chỉ thị phải xóa hết các lò gạch thủ công trong năm 2012 nhưng chỉ thị này không được thực hiện.“Dân kêu ca rất nhiều về các lò gạch này vì khí thải rất độc và tàn phá tài nguyên đất nhưng chúng tôi đang rất khó xử lý. Khi mời các chủ lò lên họp, họ kêu là trước đây được xã vận động xây lò để giải quyết việc làm, tạo nguồn thu cho xã và đã đầu tư nhiều tiền để xây lò, nay đề nghị được hỗ trợ nhưng huyện không có ngân sách. Chúng tôi đã làm rất quyết liệt, có chủ lò đã bị phạt hành chính đến 2 lần nhưng họ vẫn chưa tháo dỡ”, ông Chất thông tin.Được biết, UBND tỉnh Nghệ An cũng đã chỉ đạo phá bỏ toàn bộ lò gạch thủ công trên địa bàn trong năm nay. Ông Chất cũng cho biết, từ nay đến cuối năm, huyện sẽ ra “tối hậu thư”, nếu chủ lò nào không tháo dỡ sẽ bị cưỡng chế.Khánh Hoan
31/05/13 17:42 GMT+7
Xã hội
Lò gạch,Nghi Lộc,Thủ công,Hun khói,Quốc lộ 1a,Chỉ thị,Tháo dỡ,Khói,Nhóm lửa,Nghệ An,Vận động
Thanh Niên