Tham ô, cán bộ ngân hàng lãnh 15 năm tù
TAND tỉnh Ninh Thuận xử sơ thẩm ngày 30-5 đã tuyên phạt Hoàng Thanh Liêm (31 tuổi, nguyên phó giám đốc Phòng Giao dịch Ngân hàng NN-PTNT Nhơn Sơn, huyện Ninh Sơn) 15 năm tù giam về tội “Tham ô tài sản”, Tô Văn Đắc (49 tuổi, nguyên cán bộ tín phòng giao dịch ngân hàng này) 2 năm tù cho hưởng án treo về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.
B ị c á o Li ê m (ph ả i) v à Đắ c t ạ i phi ê n t ò aTừ tháng 8-2011 đến tháng 8-2012, lợi dụng quyền hạn được giao, Liêm đã làm hàng loạt hồ sơ vay vốn khống rút hơn 2,4 tỉ đồng của đơn vị để cá độ bóng đá và tiêu xài. Để thực hiện hành vi gian dối, Liêm lấy cắp mật khẩu của Đắc, sau đó xâm nhập hệ thống thanh toán và kế toán khách hàng do Đắc quản lý để làm hồ sơ vay vốn khống và chuyển tiền vào tài khoản cá nhân. Hiện Liêm và gia đình đã hoàn trả số tiền tham ô.
31/05/13 00:14 GMT+7
Pháp luật
Tham ô,Vay vốn,Ninh Sơn,Thanh Liêm,Giao dịch,Hồ sơ,Cá độ bóng đá,Ngân hàng,Ngân hàng nông nghiệp và phát triển nông thôn việt nam,Cán bộ,Tiêu xài
NLĐ