Vùng cấm bay ở Syria: Không khả thi
Tổng thống Mỹ Barack Obama được đánh giá là người thận trọng
(CATP) Có nhiều báo cáo tuần này nói Lầu Năm Góc đang chuẩn bị các kế hoạch cho một vùng cấm bay ở Syria, nhưng các chuyên gia và những quan chức Lầu Năm Góc nói một chiến lược như vậy có thể không đạt được nhiều mục đích. Hầu hết các nhà phân tích quốc phòng cũng không lấy làm ngạc nhiên về tin này vì hoạch định cho các khả năng chiến tranh là công việc thường ngày của các quan chức quân sự Mỹ.Điều gây kinh ngạc là có những lo ngại là liệu vùng cấm bay có thực sự hữu ích bảo vệ dân thường và các chiến binh chống chính phủ. Hơn nữa, một hoạt động quân sự của Mỹ nhằm thiết lập một vùng cấm bay có thể dễ dàng diễn ra không đúng ý muốn.Phát ngôn viên Lầu Năm Góc George Little phủ nhận khái niệm về bất kỳ hoạch định chiến lược mới nào ở mặt trận Syria. Hãng tin quốc tế Christian Science Monitor dẫn lời ông Little nói: “Không có nỗ lực quân sự mới nào đang tiến hành đối với Syria”. Ông nói thêm rằng Bộ tổng tham mưu đang xúc tiến “kế hoạch thận trọng cho một loạt lựa chọn quân sự có thể”.Nhưng, một vùng cấm bay khôn ngoan sẽ như thế nào? Một quan chức cao cấp trong quân đội Mỹ giấu tên nói: “Trong tất cả các cuộc thảo luận về vùng cấm bay, không liên quan đến máy bay Syria”.Chủ tịch tham mưu trưởng liên quân, tướng Martin Dempsey lưu ý rằng chỉ 10% thương vong cho phe đối lập Syria là do hỏa lực từ trên trời, 90% còn lại do đạn trực tiếp hoặc pháo binh. Quan chức này cũng nói: “Liệu nỗ lực quân sự có đưa ra kết quả tất cả mong muốn là chấm dứt bạo lực, hòa giải chính trị giữa các bên và một Syria ổn định”.Aram Nerguizian, một quan chức cao cấp tại Trung tâm nghiên cứu chiến lược quốc tế ở Washington, nói kết quả của một hoạt động như vậy có khả năng kích thích một cuộc chiến tranh khu vực lớn hơn. Ông nói: “Nếu có một phi công Mỹ bị giết hoặc bị các lực lượng của ông Assad bắt, khả năng tốt nhất là một cơ hội ngoại giao cho việc tiếp xúc, khả năng tồi tệ nhất là một loạt sự kiện xảy ra sau đó sẽ dẫn đến một cuộc chiến tranh lớn hơn”.Việc bắn hạ một chiến đấu cơ Mỹ không phải là không có khả năng xảy ra. Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain trong chuyến viếng thăm các lực lượng chống đối ở Syria được quảng cáo rầm rộ tuần này, đã thừa nhận rằng các phi công lái máy bay chiến đấu của Mỹ sẽ phải “bay vào hàm của hệ thống phòng không Syria” trong trường hợp có một vùng cấm bay được thiết lập.Hơn nữa, mặc dù một vùng cấm bay có thể giống như một hoạt động quân sự chia ô, tác động của nó có thể lan tỏa trong một khu vực nơi một số cường quốc thế giới có dự phần.Nói tóm lại theo Nerguizian, một vùng cấm bay ở Syria “không phải là không có sự lựa chọn, nhưng tổn thất rất khó dự đoán”.
31/05/13 08:52 GMT+7
Thế giới
Vùng cấm bay,Syria,Lầu năm góc,Quan chức,Quân sự,Hoạt động quân sự,Phi công,Chiến tranh,Mỹ,Hoạch định,Chiến lược
CA TP.HCM