ILO khuyến cáo Campuchia cải thiện an toàn lao động
(TBKTSG Online) - Tổ chức lao động quốc tế Liên hiệp quốc (ILO) và Cơ quan đại diện cho các chủ nhà máy GMAC trong tuần gửi một bức thư cho 500 nhà sản xuất hàng dệt may và giày da của Campuchia khuyến cáo họ thuê thanh tra kiểm tra cấu trúc của các nhà máy.
Phúc MinhCông nhân biểu tình trước công ty may mặc Sabrina ở tỉnh Kampong Speu, phía tây thủ đô Phnom Penh, ngày 30-5. Ảnh: Reuters>> Lại sập nhà xưởng ở Campuchia>> Campuchia: Sập xưởng giày, ít nhất 2 người chếtTrong tháng 5-2013, một nhà máy giày da và một nhà máy dệt may tại Campuchia bị sập khiến 2 công nhân chết và hơn 30 công nhân khác bị thương. Xây dựng bất cẩn được cho là đã gây ra các vụ sập nhà máy. Tai nạn xảy ra khi thế giới đang chú ý đến vụ sập nhà máy ở Bangladesh khiến hơn 1.100 công nhân thiệt mạng.Cố vấn kỹ thuật của ILO, ông Jason Judd, nói một số nhà máy tại Campuchia đã đồng ý với đề nghị của ILO.Công nghiệp dệt may là ngành kinh tế trọng tâm của Campuchia, chiếm tỷ trọng lớn trong kim ngạch xuất khẩu và tuyển dụng nhiều công nhân nhất tại Campuchia, mỗi năm thu về gần 5 tỉ đô la Mỹ.Giám đốc tổ chức American Center for International Labor Solidarity tại Campuchia, ông Dave Welsh, mới đây công bố báo cáo khảo sát cho thấy 14% nhà máy tại Campuchia khóa cửa các lối thoát hiểm, 41% nhà máy không quan tâm tới việc tổ chức tập dượt phòng cháy chữa cháy mỗi nửa năm.
31/05/13 14:10 GMT+7
Kinh tế
Campuchia,Tổ chức lao động quốc tế,Sập nhà,Nhà máy,Công nhân,Giày da,Dệt may,Nhà máy dệt,Minh công,Khuyến cáo,An toàn lao động
TBKTSG