Sách dành cho trẻ nhỏ dạy giết cô giáo
Cuốn sách dạy vẽ truyện tranh phong cách Nhật Bản của NXB Hồng Đức với tựa đề: Nhập môn vẽ MANGA, được phát hành bởi Nhà sách Minh Lâm có địa chỉ tại quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội đã khiến nhiều phụ huynh không khỏi bất ngờ và phẫn nộ.
Cuốn sách dạy vẽ có nhiều điểm không phù hợp của NXB Hồng ĐứcNgay tại trang bìa của cuốn sách đã thể hiện rất rõ sự không phù hợp với lứa tuổi bằng hình ảnh một cô gái sexy mặc váy ngắn, để lộ quần bên trong.Phần nội dung bên trong cũng bao gồm rất nhiều bức hình họa và nội dung mô tả bức hình như: "Động tác vắt chân cũng tạo cảm giác dễ thương vô cùng” hay “ Trang phục bơi để lộ đường cong cơ thể, khi vẽ cần thể hiện các đường nét ở phần ngực và mông của nhân vật”.Ngôn ngữ hướng dẫn vẽ "nhạy cảm"Ngoài ra, còn rất nhiều hình ảnh hở hang và những từ ngữ không phù hợp như: nhìn trộm khi tắm, chỉ một chiếc khắn tắm quấn …Cùng với đó, trong cuốn sách còn chứa đựng nhiều hình ảnh bạo lực, tiêu biểu là hình ảnh học sinh quay lại trả thù cô giáo cũ bằng cách đâm thủng bụng và ngã quỵ xuống đất, và những từ ngữ miêu tả thể hiện sự liều lĩnh của nhân vật…Dạy vẽ tranh giết cô giáo cũ“Tôi khá bất ngờ và sốc với nội dung của cuốn truyện vốn chỉ dậy vẽ. Đặc biệt là ngôn từ và nội dung đề cập quá nhiều đến những vấn đề không tốt cho trẻ con đang tuổi lớn. Thực sự đây là điều không thể chấp nhận được kể cả là đối với những học sinh ở lứa tuổi lớn hơn” - Anh Vũ Quang Huy (Nghi Tàm, Tây Hồ, Hà Nội) - một phụ huynh mua sách cho con cho biết.Tương tự, anh Đào Đức Quân (Hà Nội) phụ huynh của cô con gái 11 tuổi vốn rất mê vẽ tranh cũng cho biết: "Tôi thấy rất bức xúc vì cuốn sách được xuất bản ra mà không có sự kiểm duyệt để nội dung nhảm nhí, hình ảnh thô tục và có cả bạo lực học đường... Ai đời lại cho xuất bản cuốn sách có nội dung học sinh cầm dao đâm vào bụng cô giáo trường cũ như vậy”...Lược theo VietQ
30/05/13 12:26 GMT+7
Giải trí
Vẽ,Cô giáo,Cuốn sách,Sách dạy,Nội dung,Phụ huynh,Vẽ tranh,Từ ngữ,Hình ảnh,Để lộ,Học sinh
Đất Việt