Cơ hội cuối cho U-23
(CATP) Đội tuyển U-23 Việt Nam vừa được triệu tập để chuẩn bị cho trận giao hữu với CLB Kashima Anters (Nhật Bản) và U-23 Myanmar. Đây là đợt tập trugn mà giới truyền thông gọi là “bóng đá nam thời khủng hoảng kinh tế”. Đơn giản bởi, nếu trước đây, các đội tuyển quốc gia và U-23 nam khi tập trung đều ăn ở tại các khách sạn 4, 5 sao; thì nay phải ăn ở tập luyện trong khuôn viên của trụ sở VFF ở Mỹ Đình - Hà Nội.
Dĩ nhiên, ở nơi tập trung mới này, làm sao được phục vụ tốt như những lần tập trung trước. Và cũng đã có những lời ra tiếng vào, VFF đã hết tiền nên mới đẩy U-23 vào chỗ cực khổ như thế này; hay có người bảo dù sao họ cũng là bộ mặt của môn thể thao vua, nên cần được đối xử cho tốt. Ví dụ như những đội tuyển Hy Lạp, Tây Ban Nha... dù kinh tế đất nước tan nát, nhưng đội tuyển vẫn được chăm sóc hết sức tốt.Thật ra, nếu đội tuyển quốc gia hay U-23 nam mà chơi cho ra trò tại các giải SEA Games, AFF Cup; chơi để người hâm mộ không bao giờ phải than phiền một chút nào về tinh thần của họ (chưa cần kết quả thành tích), thì có lẽ cũng không ai nỡ để U-23 hôm nay phải về nơi như thế. Nhưng biết sao được, một cậu bé hư, lâu nay được nuông chiều thái quá thì cần phải được uốn nắn bằng biện pháp cứng rắn, cho biết cực khổ với đời.Có lẽ bên cạnh việc “nhốt” vào trụ sở VFF, các tuyển thủ U-23 còn cần có những buổi trò chuyện với những người lính đá bóng của thời đất nước còn chia cắt. Chắc chắn, họ không thể nào không có cảm xúc khi nghe các bậc cha anh như Lê Thế Thọ, Lê Văn Đặng, Nguyễn Thế Anh, Nguyễn Cao Cường, Phan Văn Mỵ... kể về cái thời mà vừa tập vừa lắng nghe còi báo động và bên sân tập là những hố tránh bom cá nhân; nhưng trên sân bóng thì chơi ngang ngửa với Bát Nhất (đội tuyển Quân đội Trung Quốc), tuyển Thanh niên Liên Xô (cũ)... Thậm chí, ngay cả chuyện ngày nay, các cầu thủ nam cũng phải biết thẹn khi nhìn sang các đồng nghiệp nữ, dù được đầu tư không nhiều, dù có cuộc sống vất vả, nhưng một khi đã xỏ giày ra sân thì chơi hết mình, chơi cống hiến vì màu cờ sắc áo.Trong những ngày này, khi mà đội tuyển nữ vừa về nước sau ba trận toàn thắng trước Bahrain, Kyrgykistan, Hồng Kông với 24 bàn thắng, không thủng lưới bàn nào, người hâm mộ đã nói rất nhiều về câu chuyện bóng đá nam và nữ. Người hâm mộ nói gì? Họ nói về việc các cô gái không được chăm chút, không được đãi ngộ tốt nhưng luôn tạo sự yên tâm, tin tưởng khi mang chuông đi đánh xứ người. Nếu có thua thì các cô gái Việt thua thật sự về tài và lực, chứ chưa bao giờ có chuyện thua vì tinh thần không muốn đá! Trong khi ấy, với bóng đá nam, cho dù đó là đội tuyển quốc gia hay U-23, thì bao giờ trước lúc lên đường dự những giải đấu quan trọng, trong dư luận vẫn lởn vởn những câu hỏi: - liệu kỳ này các tuyển thủ có đá hết mình không? Liệu lần này có chuyện bán độ không? Liệu lần này vì không ai treo thưởng lớn nên không đá không?...Là những người đàn ông với nhau, xin nhắn nhủ đến các tuyển thủ U-23 một điều: chúng ta hãy biết xấu hổ khi nhìn các chị em đá bóng. Đây là cơ hội cuối cùng để gầy lại niềm tin trong lòng người hâm mộ, vốn đã bị xói mòn đến tận cùng với bóng đá nam. Trong bóng đá, chẳng có đội nào khi thi đấu mà dám nói chắc sẽ chiến thắng, nhưng phải cam kết chắc chắn một điều: chúng tôi sẽ chơi hết mình, chơi bằng danh dự con người, chơi bằng tất cả niềm say mê.
31/05/13 08:31 GMT+7
Thể thao
U23,Bóng đá nam,Đội tuyển,Liên đoàn bóng đá việt nam,Tuyển thủ,Đội tuyển quốc gia,Hết mình,Người hâm mộ,Đá bóng,Thua,Lởn vởn
CA TP.HCM