Cha của em bé rơi trong bồn cầu muốn kiểm tra huyết thống
Bé trai sơ sinh được cứu thoát khỏi một đường ống nước thải bồn cầu tại một tòa nhà chung cư ở Trung Quốc đã được xuất viện. Tân Hoa Xã dẫn lời cảnh sát cho biết bà mẹ 22 tuổi của cậu bé cùng ông bà và người đàn ông được cho là cha của bé sẽ chăm sóc bé.
Tân Hoa xã cũng dẫn lời người đàn ông cho rằng người này sẽ xác minh xem bé trai có phải là con mình hay không.Cảnh sát cho biết người phụ nữ đã giữ kín chuyện mang thai và đã sinh con hôm thứ Bảy tại một nhà vệ sinh trong căn hộ của cô ở thành phố Kim Hoa.Bé trai sơ sinh nằm trong lồng kính bệnh viện sau khi được cứu thoát. Ảnh: ReuterCảnh sát hiện coi đây là một vụ tai nạn và người phụ nữ không bị truy tố.Theo Tân Hoa Xã, người phụ nữ cho biết cô đã cố gắng túm lấy đứa bé trước khi em rơi vào bồn cầu nhưng cơ thể của bé quá trơn.Cảnh sát địa phương nói rằng bằng chứng mà họ có được cho thấy lời khai của người phụ nữ này là trung thực.Theo cảnh sát, các nhân viên cứu hỏa và bác sĩ đã giải cứu thành công em bé khỏi đoạn ống hình chữ U, nơi bé trai bị kẹt.Thông tin về các trẻ em bị bỏ rơi ngay sau khi được sinh ra thường xuyên được đăng tải trên truyền thông Trung Quốc. Có nhiều yếu tố dẫn tới tình trạng này như các bà mẹ trẻ không biết là mình mang thai hay vì các luật lệ kế hoạch hóa gia đình nghiêm khắc của Trung Quốc.Vũ Vũ
31/05/13 10:08 GMT+7
Đời sống
Tân hoa xã,Cảnh sát,Toilet,Phụ nữ,Em bé,Nhân viên cứu hỏa,Mang thai,Cứu,Đường ống cấp thoát nước,Huyết thống,Vũ Vũ
ĐS&PL