Jennifer Lopez bị la ó vì bộ đồ diễn quá hở hang
Nữ ca sĩ nổi tiếng bị 'ném đá' khi mặc bộ bodysuit kiệm vải trong màn trình diễn ở Britain's Got Talent.
Bộ đồ mà J.Lo mặc khiến cô bị không ít khán giả mắng mỏ, họ cho rằng nó quá hở hang, khêu gợi.Bộ đồ mà Jennifer Lopez mặc khi biểu diễn ca khúc mới Live It Up trên sân khấuBritain's Got Talent hôm đầu tuần đã khiến cô trở thành đề tài bàn tán trên nhiều mặt báo lớn và cả các mạng xã hội.Trên Twitter, nhiều người thậm chí đã nhận xét rằng lựa chọn trang phục của J.Lo thật mất mặt, bởi bộ đồ này của cô rất không thích hợp cho một chương trình mang tính "gia đình" như Britain's Got Talent. Ngay sau khi show này lên sóng, nhiều lời phàn nàn đã được gửi tới nhà sản xuất, với nhận xét rằng bộ đồ nữ ca sĩ mặc gây kích thích và quá khêu gợi. Bất chấp những lời la ó, người sáng lập đồng thời là thành viên ban giám khảo Simon Cowell đã hết lời khen ngợi màn biểu diễn tuyệt vời của J.Lo.Bộ bodysuit màu đen bó sát cơ thể, kết hợp với hai ống tay lông thú mà J.Lo mặc giống như bộ đồ cô đã mặc trong màn diễn ở Billboard Music Awards vài ngày trước. Chỉ có điều, bộ đồ đen có phần kiệm vải hơn, giúp "nữ hoàng dance" khoe trọn vẹn lợi thế vòng ba trước hàng trăm nghìn khán giả.Jennifer nói cô từng mặc bộ này một lần, nhưng chẳng ai kêu ca gì.Đây không phải lần đầu tiên J.Lo bị phản đối vì những trang phục không phù hợp. Nữ ca sĩ đã bảo vệ mình bằng lời bào chữa trên BBC Radio 1: "Tôi nghĩ rằng mọi người suy nghĩ "đen tối" hơn tôi. Tôi cảm thấy mình khá đơn giản trong việc này. Rõ ràng tôi đã mặc bộ đồ đó ở Billboard Music Awards, và đơn vị sản xuất Britain’s Got Talent nói họ muốn chính xác một bộ như thế. Vậy là tôi đi đến quyết định chọn trang phục đó, nhưng là màu đen. Ở Billboard Music Awards, chẳng ai phàn nàn lời nào. Tôi nghĩ là mọi người chỉ thích nói vậy thôi. Đó là một bộ bodysuit thông thường, rất nhiều ca sĩ mặc nó khi biểu diễn - bởi nó hoàn toàn là một bộ trang phục sân khấu tiêu chuẩn. Tôi có mặc nó ra đường đâu".Jennifer còn nhấn mạnh, cô đã mặc nội y bên trong, và đương nhiên không đời nào có chuyện "lộ hàng": "Tôi là một nghệ sĩ chuyên nghiệp, tôi biết mình làm gì. Tuy nhiên, sau này tôi sẽ không chọn những trang phục nguy hiểm như vậy".Bộ đồ gây nhiều tranh cãi của J.Lo.Nguyễn Hương
31/05/13 12:08 GMT+7
Giải trí
Jennifer López,Bộ đồ,Billboard,Trang phục,Got Talent,Britains got talent,Nữ ca sĩ,Thiếu vải,La ó,Hở hang,Khêu gợi
Ngôi Sao