Elly Trần khoe ngực trĩu nặng, Thủy Tiên khoe chồng
(Phunutoday) - Elly Trần khoe ngực trĩu nặng, Thủy Tiên khoe chồng, Ngọc Hân đi từ thiện, Phương Trinh được giải oan, Mr Đàm đội nón lá mặc quần đùi lên ảnh... là những thông tin giải trí nổi bật ngày 30/5.
Sau khi khoe con, Thủy Tiên tiếp tục khoe chồng. Thủy Tiên đăng ảnh chụp tự sướng cùng ông xã Công Vinh và chú thích: "7h sáng đã thức để ra sân bay mà mặt cũng tươi như hoa mười giờ nhỉ".Nữ hoàng khoe ngực Elly Trần lại tiếp tục đãi mắt công chúng với loạt ảnh khoe khéo vòng 1 trĩu nặng mới nhất trên trang cá nhân.Sự trĩu nặng của vòng 1 trứ danh thì khó ai có thể vượt thoát ra khỏi sự cám dỗ của ánh nhìn.Trong khi Mai Phương Thúy, Thùy Dung, Tú Anh, Hoàng Anh váy áo sexy đi quảng cáo rượu thì Ngọc Hân lại giản dị với áo thun, quần jeans, hòa mình vào nhiều trò chơi cùng các học sinh tiểu học Hóc Môn khi đến đây trao quà từ thiện.Phải chăng Ngọc Hân lấy lại sự bẽ bàng cho các hoa hậu khác?Angela Phương Trinh đăng trên trang cá nhân bức ảnh một thiếu nữ mặc áo dài khoe ngực lấp ló và đặt cạnh ảnh chụp màn hình một bài báo cho rằng Angela "mặc áo dài vẫn muốn khoe thân" để chứng minh rằng mình đã bị ghép mặt vào hình. Bà mẹ nhí còn khẳng đinh: Vàng thật không sợ lửa".Vốn là người kỹ tính, sáng 30/5, trước khi đêm nhạc diễn ra, Mr Đàm đã đi kiểm tra từng chi tiết một trên sân khấu.Mr Đàm đội nón lá, mặc quần đùi trông rất nam tính đi kiểm tra sân khấu.Sau khi xuất hiện tin đồn chia tay với Trizzie Phương Trinh, Bằng Kiều đã có những bức ảnh rất thân mật bên ca sĩ Nguyễn Hồng Nhung và Hà Trần.Trong các bức ảnh này, Bằng Kiều, Trần Thu Hà và Nguyễn Hồng Nhung đã có những khoảnh khắc nô đùa, nhí nhảnh bên nhau. Đây là những bức ảnh được chụp trước khi Bằng Kiều có chuyến lưu diễn dài ngày tại Úc diễn ra vào giữa tháng 5 vừa qua.Sau nhiều ngày chờ đợi, nữ ca sĩ Phương Thanh đã nhận lại được va ly đồ đạc bị mất khi lưu diễn tại Canada.Trong bộ ảnh mới, Ngân Khánh khoe vẻ gợi cảm với đôi chân thon dài.Sau những ồn ào về việc mượn danh ĐSDL khi trả lời phỏng vấn tại một sự kiện của LHP Cannes, Lý Nhã Kỳ đã chính thức lên tiếng: "Nhiều báo mổ xẻ rằng, tôi không nên xưng mình là ĐSDL. Nhưng trên thực tế, khi chưa có ĐSDL mới, tôi vẫn có thể tham gia một vài kế hoạch nếu liên quan đến vấn đề quảng bá du lịch. Tôi nghĩ nếu mình giới thiệu như vậy cũng không có gì sai trái, và càng không có gì để ầm ĩ cả".Minh Hằng tiết lộ tích vàng từ năm 14 tuổi
30/05/13 17:51 GMT+7
Giải trí
Bằng Kiều,Elly Kim Hồng,Thủy Tiên,Nguyễn Hồng Nhung,Đàm Vĩnh Hưng,Bức ảnh,Nón lá,Quần đùi,Trần Thu Hà,Áo dài,Lưu diễn
ĐS&PL