Tàu khu trục trang bị tên lửa của Mỹ đến Philippines
Đại sứ quán Mỹ tại Philippines cho biết tàu khu trục USS Paul Hamilton thuộc lớp Arleigh Burke được trang bị tên lửa dẫn đường của Hải quân Mỹ, cập cảng Manila ngày 31/5 trong khuôn khổ chuyến thăm thường lệ giữa hai nước.
Ảnh minh họa. (Nguồn: informationdissemination.net)Tàu Paul Hamilton, dài 154 mét, trọng tải 8.300 tấn, và có tốc độ tối đa hơn 30 hải lý, sẽ tiếp nhiên liệu và nhận nguồn cung cấp hậu cần trong khi thủy thủ đoàn có cơ hội nghỉ ngơi và vui chơi giải trí cũng như viếng thăm Nghĩa trang và Đài tưởng niệm Mỹ ở Fort Bonifacio. Thủy thủ đoàn của tàu gồm 300 người trong đó có 24 người Mỹ gốc Philippines./.(Vietnam+)
31/05/13 08:53 GMT+7
Thế giới
Thủy thủ đoàn,Tàu khu trục,Philippines,Tên lửa,Hải lý,Manila,Đài tưởng niệm,Thường lệ,Cập cảng,Trang bị,Mỹ
TTXVN