Lại “sốt” ở các lò luyện thi đại học
QĐND - Cứ đến hẹn lại lên, khi kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học 2013 càng đến gần, thì sức "nóng" tại các cơ sở luyện thi lại tăng cao hơn bao giờ hết. Đáng lo ngại là phần lớn trong số đó là các trung tâm luyện thi không phép.
Những biển quảng cáo như thế này tràn lan ở những nơi tập trung nhiều lò luyện thi như phố Tạ Quang Bửu, Chùa Bộc, Đại học Quốc gia Hà Nội…Liên tục khai giảng các lớp mới… Dạy đều đặn 7 buổi/tuần… Các trung tâm luyện thi đại học tại phố Tạ Quang Bửu cũng đang hoạt động hết công suất. Quảng cáo tràn lan có quy mô, cam kết đội ngũ giáo viên nổi tiếng, tổ chức thi thử đại học theo cấu trúc đề thi 2013… Đó là những chiêu thức được sử dụng phổ biến để chiêu sinh. Các phòng học hoạt động hết công suất… 3 ca/ngày. Sĩ số tại mỗi phòng học không dưới 500 học sinh… Và như vậy, tại đây mỗi ngày có tới hơn 1.500 học sinh học. Càng sát ngày thi, lượng học sinh đổ về đây càng cao. Chất lượng thì chưa biết như thế nào, nhưng tình trạng chen lấn chỗ ngồi và xếp ghế ngồi ra cả hành lang thì thường xuyên diễn ra tại các trung tâm luyện thi tại phố Chùa Bộc.Theo một cán bộ thanh tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo: Để qua mặt lực lượng chức năng, các trung tâm này thường xuyên thay đổi địa điểm, nay học nơi này mai lại nơi khác. Thêm vào đó là thuê nhà dân để tổ chức học, những nơi khá kín đáo. Việc vào kiểm tra nhà dân không dễ như vào kiểm tra các địa điểm đăng ký công cộng.Trước thực trạng các cơ sở luyện thi không phép ngang nhiên hoạt động và không ngừng mở rộng quy mô như hiện nay, các cơ quan chức năng cần sớm quyết liệt vào cuộc để kiểm tra và xử lý, nhằm bảo đảm cho học sinh một môi trường học tập hiệu quả, đặc biệt là vào thời điểm kỳ thi tuyển sinh đại học 2013 đang đến rất gần.Tin, ảnh: TRANG HUYỀN
30/05/13 23:42 GMT+7
Giáo dục
Lò luyện thi,Chùa Bộc,Tạ Quang Bửu,Không phép,Học sinh,Phòng học,Đại học,Tràn lan,Sĩ số,Tổ chức học,Kiểm tra
QĐND