Ngắm dàn ’chim sắt’ đẳng cấp của Không quân Nga
Không quân Nga trong những năm gần đây đã tiến hành nâng cấp thiết bị cho một loạt phi đội máy bay quân sự đang hoạt động và bổ sung những loại chiến đấu cơ mới như, Su-34, Su-27SM, MiG-29SMT, Yak-130, Su-30SM,...
Su-30SM là biến thể hiện đại của dòng máy bay Su-30MK được chế tạo dành riêng cho Không quân Nga. Với động cơ Al-31FP, Su-30SM có thể đạt tốc độ Mach 2 (khoảng 2.450km/h). Nó có khả năng mang đến 8 tấn vũ khí: tên lửa không đối không, tên lửa không đối đất, tên lửa không đối hạm, bom có điều khiển.Su-27SM là biến thể nâng cấp hiện đại của Su-27S, hiện tại chỉ phục vụ trong Không quân Nga. So với các biến thể của Su-27, Su-27SM có buồng lái rất hiện đại, màn hình LCD đa chức năng thay thế cho đồng hồ số và được trang bị radar mạng pha quét điện tử thụ động cũng như động cơ nâng cấp AL-31FM1.Được nghiên cứu và phát triển từ thời Liên Xô, Mi-28N không ngừng được cải tiến, sửa đổi để trở thành loại trực thăng tấn công tiêu chuẩn của Không quân Nga hiện nay.Trực thăng vận tải hạng nặng Mi-26 do nhà máy trực thăng Mil Moscow (Nga) chế tạo, được coi là “ông vua trực thăng vận tải” với tổng chiều dài 40,025m, cao 8,14m, trọng lượng cất cánh tối đa 56 tấn.Máy bay ném bom Su-24 của Nga được quân đội khối đồng minh quân sự NATO đặt biệt danh “Kiếm thủ Su-24” .Oanh tạc cơ chiến lược Su-24 được Liên Xô lên kế hoạch thiết kế từ đầu những năm 60 của thế kỷ trước. Phiên bản phổ biến nhất trong các biến thể của máy bay ném bom Su-24 là biến thể Su-24M.“Kiếm thủ Su-24” có khả năng tấn công các mục tiên trên mặt đất trong mọi loại địa hình, thời tiết, bất kể ngày hay đêm.Đặc biệt, Su-24 có thể ném bom ở vỹ độ thấp, thậm chí nó có thể oanh tạc mục tiêu theo chiến thuật tấn công áp sát mục tiêu với tốc độ 1.320 km/giờ.MiG-31BM là máy bay chiến đấu duy nhất bảo đảm an ninh vùng trời Liên bang Nga ở Bắc Cực. MiG-31BM có thể hoạt động hoàn toàn độc lập mà không cần sự hỗ trợ của các hệ thống kiểm soát không gian trên mặt đất.Máy bay huấn luyện Yak-130 được thiết kế để huấn luyện phi công cũng như đào tạo chuẩn bị chiến đấu trong điều kiện thời tiết bất lợi. Nó có thể bay với tốc độ tối đa 1.060 km/giờ và có thể chở theo hàng hóa có tổng trọng lượng 3.000 kg.Su-30SM, Su-34 và MiG-29SMT cùng nhau xuất kích.Hai chiến đấu cơ Su-30SM và MiG-29SMT nối đuôi nhau hạ cánh.Su-34 là dòng máy bay thế hệ 4+ được trang bị cho Không quân Nga. Nó có tầm bay 4.000 km, với tốc độ lên tới 1.500 km/h và có khả năng mang tới 8 tấn vũ khí. Sẽ có 138 chiếc máy bay chiến đấu ném bom Su-34 được sản xuất vào năm 2020.Su-30Su-34 cất cánh.Beem.TTVN(Theo ttvn.vn)
30/05/13 18:52 GMT+7
Thế giới
Sukhoi Su-34,Máy bay mig,Không quân,Biến thể,Nga,Máy bay chiến đấu,Máy bay ném bom,Yakovlev Yak-130,Trực thăng vận,Ném bom,Máy bay trực thăng
Thể Thao VN