Google Search bổ sung thông tin tìm kiếm về chất dinh dưỡng cho hơn 1.000 món ăn
Google vừa mới đây đã bổ sung thêm một dữ liệu tìm kiếm mới cho bộ công cụ Google Search của mình: đó là thông tin về chất dinh dưỡng của thức ăn. Điều này đồng nghĩa với việc Google Search giờ đây đã có thể hiển thị thêm các thông tin về chất dinh dưỡng của một món ăn nào đó, ví dụ bạn hỏi "how many calories are in popcorn?" (hỏi về lượng calo có trong bắp rang), Google sẽ cho bạn biết chính xác lượng calo có trong bắp rang, bên cạnh đó với tính năng Knowledge Graph, Google cũng sẽ liệt kê toàn bộ số lượng + tên các chất dinh dưỡng có trong popcorn, từ đó sẽ giúp người dùng xây dựng được một chế độ ăn uống hợp lí.
Google vừa mới đây đã bổ sung thêm một dữ liệu tìm kiếm mới cho bộ công cụ Google Search của mình: đó là thông tin về chất dinh dưỡng của thức ăn. Điều này đồng nghĩa với việc Google Search giờ đây đã có thể hiển thị thêm các thông tin về chất dinh dưỡng của một món ăn nào đó, ví dụ bạn hỏi "how many calories are in popcorn?" (hỏi về lượng calo có trong bắp rang), Google sẽ cho bạn biết chính xác lượng calo có trong bắp rang, bên cạnh đó với tính năng Knowledge Graph , Google cũng sẽ liệt kê toàn bộ số lượng + tên các chất dinh dưỡng có trong popcorn, từ đó sẽ giúp người dùng xây dựng được một chế độ ăn uống hợp lí.Hiện Google Search đang hỗ trợ tìm kiếm thông tin dinh dưỡng (gồm calo, protein, đường, và một số thành phần khác) cho hơn 1.000 thức ăn các loại từ trái cây, rau củ quả, thịt cho đến một số món ăn thông thường. Được biết Google đang thử nghiệm tính năng này đối với người dùng tại Anh và sẽ có mặt cho người sử dụng ở Mỹ trong vòng 10 ngày tới. Google cho biết họ sẽ cố gắng bổ sung thêm nhiều món ăn hơn nữa, cũng nhiều nhiều chất hơn nữa trong tương lai. Theo Google 
31/05/13 14:50 GMT+7
Công nghệ 
Google,Chất dinh dưỡng,Bắp rang,Ca-lo,Món ăn,Bổ sung,Chế độ ăn uống,Thức ăn,Liệt kê,Tính năng,Người dùng
Tinh Tế