Giông lốc ở miền Tây thổi bay hơn 1.000 căn nhà
(NLĐO)- Cơn cuồng phong bất ngờ ập về khiến người dân hai bên lưu vực sông Tiền, đoạn Đồng Tháp-An Giang, điêu đứng. Thiệt hại bước đầu ước tính trên 4 tỉ đồng.
Nhà dân bị gió phá sập tại Chợ Mới, An Giang. Ảnh: Thốt NốtNgày 30-5, Công an tỉnh Đồng Tháp, cho biết giông lốc chiều 29-5 đã làm 70 căn nhà đổ sập; 446 căn nhà và 1 trường học bị tốc mái; 78 cây xanh bị quật ngã. Trong đó, huyện Thanh Bình thiệt hại nặng nề nhất với 34 căn nhà bị sập hoàn toàn, tiếp theo là TP Cao Lãnh (32 căn), huyện Cao Lãnh (4 căn)…TP Cao Lãnh bị mất nhiều cây cổ thụ sau cơn giông. Ảnh: Trung ThànhCũng theo Công an tỉnh Đồng Tháp, vào lúc 16 giờ ngày 29-5, trên tuyến sông Tiền thuộc thủy phận ấp Tây, xã Tân Thạnh, huyện Thanh Bình, sà lan trọng tải 310 tấn, chở 220 khối cát, do Nguyễn Văn Thanh Tính làm thuyền trưởng, đã lật úp và chìm do sóng to gió lớn. Trên sà lan gồm có Võ Hữu Trí (SN 1982), Lê Thị Ngọc Linh (SN 1994), Võ Lê Tuấn Anh (SN 2012) và Nguyễn Văn Tài (SN 1997). Tai nạn làm anh Võ Hữu Trí mất tích; các ngành chức năng đang triển khai tìm kiếm, cứu hộ.Hiện trường vụ lật xà lan chở cát. Ảnh: Trung ThànhCùng thời điểm, tại huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang, giông lốc lớn làm 31 nhà sập hoàn toàn, 538 nhà tốc mái. Đặc biệt, có 4 hộ dân nuôi cá điêu hồng và cá lóc ven sông Tiền đã bị mất trắng khoảng 20 tấn cá do các vèo bị gió giật phá hỏng. Ước tính tổng thiệt hại ban đầu tại địa phương này hơn 4 tỉ đồng.Ông Trần Hồng Bon, Phó Chủ tịch UBND huyện Chợ Mới, cho biết đã chỉ đạo triển khai các biện pháp khẩn cấp để hỗ trợ chỗ ở và trao 1 triệu đồng/hộ dân có nhà bị sập hoàn toàn.
30/05/13 19:04 GMT+7
Pháp luật
Chợ Mới,Xà lan,Giông,Lốc,Cao Lãnh,Căn nhà,An Giang,Tốc mái,Đồng Tháp,Thiệt hại,Thanh Bình
NLĐ