Nadal lại phải thắng ngược dòng
Hệt như trận mở màn gặp Daniel Brands cách đây 2 ngày, đương kim vô địch Rafael Nadal chật vật mất ván đầu tiên tối 31-5 trước khi lật ngược thế trận thắng Martin Klizan 3-1 sau 2 giờ 44 phút để giành quyền lọt tiếp vào vòng 3.
Khắc tinh của “vua sân đất nện” xem ra là những đối thủ… sải tay dài! Brands cao 1,96 m, Klizan cũng cao hơn 1,90 m. Hai đối thủ cao kều, sải tay dài ấy đã làm khó tay vợt 7 lần vô địch ngay từ những trận đấu đầu tiên của Roland Garros 2013. Cuộc đối đầu Nadal - Klizan gây phấn khích cho người xem khi tay vợt 23 tuổi người Slovakia thắng bàn cầm giao bóng của Nadal để dẫn 4-3 trước khi thắng luôn 6-4 ở ván thứ nhất! Đây mới là ván thua thứ 6 của Nadal tại Paris trong 5 lần đăng quang kể từ năm 2007 (không tính trận thua Soderling năm 2009).Nadal phải cần 4 ván mới thắng được Klizan. Ảnh: REUTERSĐể thua sớm, Nadal thay đổi lối đánh với những pha bóng xoáy và điểm rơi thật sâu, gây khó cho Klizan rất nhiều. Grigor Dimitrov, Ernests Gulbis từng muốn hạ bệ Nadal trên mặt sân đất nện nhưng bất thành và Klizan cũng đi theo con đường ấy: Trẻ, dũng mãnh, tốc độ nhưng thiếu chiều sâu trong lối chơi… Thắng chung cuộc 4-6, 6-3, 6-3, 6-3 sau 2 giờ 43 phút cả bằng đẳng cấp, kinh nghiệm cùng một chút may mắn, Nadal tiến vào vòng 3 và sẽ gặp F. Fognini (Ý).Đương kim vô địch nữ Maria Sharapova cũng nhanh chóng kết thúc trận đấu dở dang từ ngày hôm trước với tay vợt trẻ người Canada E. Bouchard khi thắng 6-2, 6-4 để gặp đối thủ Trung Quốc Jie Zheng ở vòng 3. Trong khi đó, R. Federer vào vòng 4 sau chiến thắng nhẹ nhàng 6-3, 6-4, 7-5 trước J. Benneteau. Ở trận đấu hấp dẫn nhất tối 31-5, J. Isner lội ngược dòng thắng đồng hương R. Harrison 5-7, 6-7, 6-3, 6-1, 8-6.
31/05/13 23:03 GMT+7
Thể thao
Rafael Nadal,Sải tay,Tay vợt,Vòng ba,Thua,Làm khó,Grigor Dimitrov,Đương kim vô địch,Đối thủ,Robin Söderling,Cao kều
NLĐ