Xe tăng, thiết giáp Trung Quốc vừa bơi vừa bắn
(kienthuc.net.vn) - Lữ đoàn thiết giáp thuộc Đại quân khu Nam Kinh (MAC) vừa tổ chức tập trận bắn đạn thật với sự tham gia của nhiều phương tiện hiện đại.
Lữ đoàn thiết giáp lội nước của Đại Quân khu Nam Kinh (MAC) thuộc Quân đội Trung Quốc tập trận bắn đạn thật vào ngày 26/5 nhằm tăng cường khả năng tác chiến trong điều kiện phức tạp.Đạn khói gây nhiễu nổ trên không quanh một chiếc xe tăng lội nước.Cuộc tập trận có thể có sự tham gia của những chiếc xe tăng lội nước Type 63A và xe chiến đấu lội nước ZBD-2000. Trong ảnh là đoàn phương tiện bọc thép vừa bơi trên mặt nước vừa bắn mục tiêu ở bờ biển.Pháo 30mm trên một chiếc xe chiến đấu lội nước ZBD-2000 khai hỏa.Pháo 105mm của xe tăng lội nước Type 63A công kích mục tiêu ngay khi vừa rời mặt nước lên bờ.Sau khi lên bờ, binh lính Trung Quốc từ trong xe chiến đấu lội nước nhanh chóng di chuyển ra ngoài tiến công mục tiêu.Pháo 105mm của Type 63A tích hợp khả năng phóng tên lửa chống tăng qua nòng tiêu diệt mục tiêu ở cự ly đến 5.000m.
31/05/13 19:10 GMT+7
Thế giới
Lội nước,Thiết giáp,Xe tăng,Tập trận,Đại quân,Nam kinh,Lữ đoàn,Lên bờ,Chiến đấu,Mặt nước,Mục tiêu
Kiến Thức