Nam thanh niên bị hất văng lên nắp ca-pô xe ô tô
GiadinhNet – Chạy xe máy tốc độ nhanh qua ngã tư và đâm vào xe ô tô, nam thanh niên điều khiển xe máy ngã văng lên nắp ca-pô xe ô tô và bị trọng thương.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh Đ.HVào khoảng 11 giờ 30 ngày 31/5, tại ngã tư Chu Huy Mân- Phạm Văn Xảo (quận Sơn Trà, Đà Nẵng) anh Huỳnh Nhất Sinh (trú phường An Hải Tây, quận Sơn Trà) điều khiển xe máy BKS 43-470H7 lưu thông trên đường Phạm Văn Xảo.Khi tới ngã tư với đường Chu Huy Mân bất ngờ anh Sinh đâm phải xe ô tô BKS 43D-000.66 (chưa rõ danh tính người điều khiển) lưu thông trên đường Chu Huy Mân theo hướng lên đường Ngô Quyền.Phần đầu của xe ô tô bẹp dúm, kính vỡ nát...Ảnh Đ.HMột số người chứng kiến cho biết, xe máy và xe ô tô đều đi với tốc độ nhanh. Sau khi nghe tiếng đâm ầm, mọi người chạy ra thì thấy anh Sinh bị hất lên nắp ca-pô xe ô tô, đập vào kính chắn gió, rơi xuống đường, bị thương nặng.Tại hiện trường, phần đầu xe ô tô bị bẹp dúm, mảng kính chắn gió dập vỡ, xe máy của anh Sinh vỡ nát...Sau khi tai nạn xảy ra, tài xế xe ô tô bỏ trốn khỏi hiện trường. Anh Sinh được Đội cấp cứu 115 đưa về Bệnh viện Đà Nẵng cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Đức Hoàng
31/05/13 17:57 GMT+7
Xe cộ
Chu Huy Mân,Ô tô,Nắp ca-pô,Ngã tư,Bẹp dúm,Điều khiển xe máy,Sơn Trà,Kính chắn gió,Hiện trường,Biển kiểm soát,Lưu thông
GĐ&XH