Bắt "nóng" hai tên cướp điện thoại chỉ sau 5 phút "hành sự"
Vừa thực hiện xong vụ “cướp hụt” điện thoại trên phố, chưa đầy 5 phút sau hai tên cướp đã bị liên ngành 141 tóm gọn.
Chiều ngày 29/5, tổ công tác Y14/141 do trung tá CSGT Hà Văn Thanh chỉ huy, làm nhiệm vụ tại đoạn giao cắt giữa Lê Văn Lương - Lương Thế Vinh.Đến 16h15 cùng ngày, thấy hai thanh niên điều khiển chiếc xe máy Future Neo mang BKS 29Y2 - 3907 đã được dán mờ, đang chạy xe theo hướng Lê Văn Lương đi Vạn Phúc với tốc độ lớn, cả hai không đội mũ bảo hiểm có biểu hiện nghi vấn, tổ công tác ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra và xử lý vi phạm.Trong lúc tổ Y14 đang kiểm tra hành chính người và phương tiện đối với hai thanh niên trên, có một phụ nữ chạy xe đến chốt và tố cáo, đó chính là hai đối tượng vừa “cướp hụt” chiếc điện thoại của chị tại địa điểm trên đường Lê Văn Lương, cách chốt 141 khoảng 100m.Ngay lập tức, hai đối tượng bị tách riêng ra để đấu tranh làm rõ. Theo đó, chúng thừa nhận đã thực hiện vụ cướp bất thành nói trên. Danh tính hai tên cướp được xác định, là Nguyễn Xuân Khánh (sinh năm 1990, HKTT tại thôn Tân Thượng) và Lê Tiến Dũng (sinh năm 1984, HKTT ở thôn Tân Hưng), đều thuộc xã Quảng Tân, huyện Quảng Xương, Thanh Hóa.Khánh (trái) và Dũng bị bắt tại chốt 141Trong bản tường trình của nạn nhân, chị Phạm Thị Hoàn (quê ở Nam Định, tạm trú tại Hà Đông, Hà Nội) đã nêu rõ, khoảng 16h10 cùng ngày, trên đường về nhà từ Giảng Võ, đến đường Lê Văn Lương chị rút điện thoại ra để xem giờ. Bất ngờ từ phía sau có hai thanh niên đi xe Neo màu đen lao tới giật chiếc điện thoại của chị đang cầm trên tay. Kẻ trực tiếp giật là Khánh, còn Dũng là người cầm lái. Sau vài giây giằng co với tên cướp, chị vẫn giữ chặt được điện thoại trong tay, đồng thời hô lớn để mọi người giúp đỡ. Lúc này, tên cướp buông tay ra và bỏ chạy, đến vị trí Y14 đang làm nhiệm vụ thì chúng bị bắt “nóng”.Đấu tranh làm rõ, đối tượng Khánh khai nhận, y vừa ra Hà Nội được 4 ngày nhưng đã thực hiện tới 4 vụ cướp giật. Trong khi đó, đối tượng Dũng, từng có 1 tiền án về tội Trộm cắp tài sản, bị tù 14 tháng khai nhận: “Em không có điện thoại để dùng nên rủ Khánh đi cướp. Đến đoạn đường Lê Văn Lương, thấy chị kia rút điện thoại ra thì em bảo với Khánh “lấy cái điện thoại của chị kia về dùng”, sau đó em cầm lái áp sát để Khánh giật”. Riêng với tên Dũng, hắn còn khai gây ra nhiều vụ cướp giật khác trong vòng 1 tháng ở Hà Nội.Đặc biệt, chiếc Neo màu đen BKS 29Y2 - 3907 mà hai đối tượng dùng đi cướp cũng là xe trộm cắp. Tên Dũng thừa nhận, xe do chúng “nhảy” được và gắn biển số giả, che mờ bằng cách dán thêm hình để thực hiện các vụ cướp giật.Chiếc điện thoại Samsung mà hai đối tượng "cướp hụt"Vừa bảo toàn được chiếc điện thoại sau vụ “cướp hụt”, lại vừa chứng kiến cảnh lực lượng 141 bắt nóng hai tên cướp, chị Hoàn rất hoan hỉ và không ngớt lời cám ơn tổ công tác Y14/141 Công an TP Hà Nội. Chị nói: “Rất may có các anh 141 làm nhiệm vụ gần đây và bắt được hai kẻ cướp giật, khiến chúng tôi an tâm hơn mỗi khi ra đường”.Hai đối tượng cùng chiếc xe biển giả đã được bàn giao về Đội 8 Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an TP Hà Nội tiếp tục đấu tranh.Tin 141: Cập nhật Tin tức, clip nóng hổi nhất, kịp thời nhất về những chiến công của lực lượng 141 trên địa bàn TP Hà Nội. Mời bạn đọc theo dõi thường xuyên trên Congly.com.vn. Bạn đọc cũng có thể bình luận về bài viết trên địa chỉ facebook Đồng hành cùng 141 .Hữu Hiệp - Nguyễn Hoàng
30/05/13 12:04 GMT+7
Pháp luật
Tên cướp,Lê Văn Lương,Điện thoại,Cướp,Cướp giật,Đối tượng,Đấu tranh,Trộm cắp,Biển kiểm soát,Thanh niên,Công an thành phố hà nội
Công Lý