Thí sinh “Vua đầu bếp” sẽ được sở hữu lò nướng 28 triệu đồng
(HNMO) - Chia tay nữ họa sĩ Thúy Hồng, trong tập 13 lên sóng 20h tối nay (31-5), 9 thí sinh sẽ tiếp tục thử sức với việc làm bánh. Thí sinh xuất sắc nhất sẽ nhận lò nướng trị giá gần 28 triệu đồng.
Các thí sinh sẽ phải trổ tài 2 thử thức là làm bánh và chế biến các món ăn từ thịt lợnChiếc hộp bí mật lần này một lần nữa đưa thí sinh “Vua đầu bếp” trở lại thế giới của bánh ngọt trong một thử thách mà cả 9 thí sinh cùng nỗ lực hết mình để giành được chiếc lò nướng cao cấp của hãng Häfele trị giá gần 28 triệu đồng. Đây là một trong những phần thưởng để khuyến khích các đầu bếp không chuyên tiếp tục trao dồi kỹ năng nấu nướng cũng như niềm đam mê vào bếp của mình, nhất là trong việc làm bánh.Ngoài những nguyên liệu chính trong chiếc hộp bí mật, thí sinh sẽ được cung cấp thêm những nguyên liệu phụ để thỏa sức sáng tạo. Nếu xét về khả năng làm bánh, hai ứng cử viên sáng giá nhất hiện nay vẫn là Nguyễn Bảo Anh Thư và Phan Quốc Trí - những thí sinh nhỏ tuổi của cuộc thi luôn được đánh giá cao với những món tráng miệng. Tuy nhiên, mọi bất ngờ có thể xảy ra, Anh Thư gần đây liên tục thất bại và sa sút phong độ khi nhiều lần đứng trong top nguy hiểm bị loại. Quốc Trí những tập gần đây đang có những tiến bộ đáng kể, dù chưa lần nào trở thành người dẫn đầu trong một thử thách nhưng chàng trai này luôn mang lại nhiều bất ngờ cho giám khảo.Top 9 thí sinh "Vua đầu bếp"Ngoài Anh Thư và Quốc Trí thì Thanh Hòa, Minh Thủy, Nguyên Giáp, Thái Hòa ... vẫn là những ẩn số khó đoán trong khả năng làm bánh.Sau thử thách này, các thí sinh sẽ bước vào thử thách loại người. Thí sinh xuất sắc nhất ở thử thách “Chiếc hộp bí mật” sẽ được đặc quyền lựa chọn nguyên liệu cho những người còn lại ở vòng thi loại người. Lần này, giám khảo đưa ra đề thi là người được đặc cách sẽ chia từng phần trên một nguyên liệu thịt cho từng thí sinh để họ chế biến ra những món ăn khác nhau. Như vậy, các thí sinh sẽ nhận được nhiều phần khác nhau từ thịt lợn như: đầu, sườn, chân giò, móng giò... Trong tập này, khán giả sẽ chứng kiến sự bất ngờ là thí sinh Thùy Dương phải nấu ăn bằng 1 tay do gặp tai nạn khi đứng bếp. Cô bị một vết thương khá sâu vì đứt tay và vì đây là cuộc thi nên Thùy Dương vẫn phải tuân theo mọi quy định về thời gian và chất lượng sản phẩm. Cô buộc phải sơ chế món ăn và nấu bằng một tay.Tập 13 của “Vua đầu bếp - MasterChef Vietnam” sẽ được phát sóng trên VTV3- Đài truyền hình Việt Nam.
31/05/13 12:20 GMT+7
Văn hóa
Thí sinh,Masterchef,Lò nướng,Thử thách,Làm bánh,Món ăn,Anh Thư,Nguyên liệu,Bí mật,Thịt lợn,Giám khảo
Hà Nội Mới