Tên cướp có 5 lệnh truy nã đặc biệt nguy hiểm đã bị tiêu diệt
ANTĐ - Ngày 30-5, Thượng tá Trần Tấn Đạt - Chánh văn phòng công an tỉnh Đồng Nai đã chủ trì buổi họp báo để thông báo về vụ đã bắn hạ, tiêu diệt đối tượng Võ Hoàng Điệp (SN 1984, trú tỉnh Sóc Trăng, tạm trú phường Tam Hiệp, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) - là tướng cướp đặc biệt nguy hiểm, có 5 lệnh truy nã.
Theo thông tin chính thức từ Bộ Công an phía Nam, Võ Hoàng Điệp đã gây án khắp các tỉnh miền Đồng Nam bộ như: Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu... Riêng tại tỉnh Đồng Nai vào giai đoạn tháng 8-2010 Điệp cùng các đồng bọn như: Võ Quốc Anh (SN 1984), Lê Minh Đạt (SN 1986), Lê Văn Tú (SN 1987) và Võ Văn Cường (SN 1992) giả làm khách đi taxi rồi dùng roi điện chích tài xế để cướp xe, tài sản...Tên cướp Võ Hoàng Điệp đã bị tiêu diệtSau khi gây ra các vụ án này, các đồng bọn đều sa lưới, riêng Điệp với vai trò cầm đầu đã bỏ trốn, bị công an tỉnh Đồng Nai ra 2 quyết định truy nã. Đáng nói là trong thời gian trốn nã, Điệp sử dụng giấy tờ giả để xin làm bảo vệ, tiếp tục ra các vụ án khác.Một vụ án điển hình khác là giữa tháng 11-2011 Điệp với tên giả là Đặng Thành Yêm, được lãnh đạo công ty bảo vệ Vina 24/24 (trụ sở tại TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) giao điều khiển ô tô chở nhân viên kế toán công ty đi ngân hàng rút 473 triệu đồng trả lương cho nhân viên. Biết người nữ kế toán bị say xe nên Điệp điều khiển xe vào những đoạn đường xóc. Đến khu vực đường Võ Thị Sáu, phường Thống Nhất, TP Biên Hòa, nữ kế toán yêu cầu dừng xe để nôn ói. Chỉ chờ có thế Điệp điều khiển xe ô tô của công ty vọt mất cùng với số tiền gần nửa tỷ đồng nói trên.Trước đó cũng trong thời gian trốn nã của công an tỉnh Đồng Nai, Điệp gây ra 2 vụ án và cũng dính vào 2 lệnh truy nã khác. Đó là cuối năm 2010 Điệp bị công an tỉnh Đồng Nai phát lệnh truy nã về hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của ngân hàng N số tiền 1,7 tỷ đồng. Sau đó cuối tháng 1-2011 Điệp bị công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ra lệnh truy nã cũng về hành vi cướp tài sản, mà lần này cũng là cướp ô tô.Chính vì mức độ gây án của Điệp táo bạo, cực kỳ nguy hiểm nên từ cuối năm 2010 công an tỉnh Đồng Nai đã xác lập chuyên án để truy bắt tướng cướp này, nhưng hắn ẩn náu kỹ và dùng chiêu bài giấy tờ giả, tên giả để tiếp tục gây án.Khẩu súng tên Điệp dùng gây ánMới đây 20h đêm 29-5, Công an tỉnh Đồng Nai nhận được thông tin, Điệp vừa đi ô tô đến nhà vợ bé, là Châu Thị Kim Phụng (SN 1989, ở ấp 3, xã Ngọc Định, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai. Ngay lập tức khoảng 30 trinh sát thuộc công an tỉnh Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương và Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an phía Nam được huy động đến bao vây hiện trường căn nhà.Ban đầu lực lượng công an dùng biện pháp nghiệp vụ gọi cửa rồi bắt giữ Điệp 1 cách bất ngờ; tuy nhiên là tướng cướp cáo già nên Điệp nhảy lên mái nhà lẩn trốn. Thấy bị động và đã bị vao vây, Điệp nhảy xuống lao vào phòng ngủ rút trong túi xách ra 1 khẩu súng bắn về phía lực lượng công an. Lực lượng trinh sát vây hãm bên ngoài đã bắn nhiều phát súng chỉ thiên cảnh báo, kêu gọi Điệp buông súng đầu hàng nhưng hắn vẫn gan lỳ.Thấy vợ bé, tức chị Phụng đang ôm con nhỏ, lập tức Điệp dùng súng khống chế chị này mong mở đường máu thoát thân. Xác định Điệp có thể gây thêm 1 vụ án cực kỳ nguy hiểm nữa nên lực lượng công an khóa chặt vòng vây; trong đó 1 trinh sát thuộc Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, công an tỉnh Đồng Nai đã được lệnh bắn 2 phát súng vào vùng cổ, tiêu diệt tên tướng cướp cực kỳ manh động.Tang vật cơ quan công an thu giữ tại hiện trường sau khi tiêu diệt tên ĐiệpĐáng nói khi khám xét hiện trường căn nhà trên, cơ quan công an có thu giữ lượng lớn hung khí, vũ khí nguy hiểm của Điệp như: 1 khẩu súng ngắn colt 45 (bắn đạn bi), 1 băng đạn bi, 1 súng kíp bắn đạn chùm, 7 viên đạn chùm, 1 khẩu súng điện, 8 roi điện, 2 dụng cụ kích điện, 3 mã tấu tự chế, 8 roi điện.... và 2 ô tô.Ngoài ra cơ quan công an có thu giữ lượng lớn quân phục quân đội như: 2 bộ quần áo quân đội, 2 mũ sĩ quan quân đội cùng cấp hàm thượng úy, trung úy, 1 giấy chứng nhận quân nhân, nhiều giấy tờ xe khác nhau, 5 BKS xe ô tô...Hiện cơ quan công an đang tiếp tục mở rộng điều tra về tướng cướp đặc biệt nguy hiểm này.Duy Kiên
31/05/13 09:54 GMT+7
Pháp luật
Đồng Nai,Tướng cướp,Truy nã,Công an,Tiêu diệt,Vũ Hoàng Điệp,Gây án,Nguy hiểm,Cơ quan công an,Khẩu súng,Vụ án
ANTĐ