Đối thoại Shangri-La: Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cảnh báo nguy cơ thầm lặng
(TNO) Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel vào hôm nay, 31.5, cảnh báo rằng mối đe dọa tấn công mạng là một nguy cơ “lặng lẽ, lén lút và âm thầm” với nước Mỹ và các quốc gia khác, đồng thời kêu gọi xây dựng bộ quy tắc để tránh xung đột mạng toàn cầu.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel - Ảnh: ReutersÔng Hagel nói ông sẽ nói về an ninh mạng trong bài phát biểu tại Đối thoại Shangri-La ở Singapore vào ngày mai, 1.6, và vấn đề chắc chắn sẽ được nêu ra trong cuộc hội đàm với đoàn đại biểu Trung Quốc bên lề hội nghị an ninh này.“Mối đe dọa an ninh mạng có thật, chúng vô cùng nguy hiểm”, theo hãng Reuters trích phát biểu của Hagel với các phóng viên trên chuyến bay đến Singapore.Xung đột mạng có thể dẫn đến “hậu quả lặng lẽ, lén lút, âm thầm và nguy hiểm”, từ việc đánh sập mạng lưới điện đến tiêu diệt hệ thống tài chính hoặc vô hiệu hóa các mạng lưới quốc phòng, theo ông Hagel.“Đó không phải là mối đe dọa với riêng nước Mỹ, mà với tất cả, nên chúng ta phải tìm ra cách nào đó… hợp tác với Trung Quốc, với tất cả mọi người để phát triển các quy tắc, các nhận thức quốc tế, các trách nhiệm của chính phủ”, ông Hagel nói.Phát biểu được ông Hagel đưa ra hai ngày sau khi xuất hiện các tường thuật về một báo cáo của Ban Khoa học Quốc phòng, một nhóm chuyên gia cố vấn của Lầu Năm Góc, trong đó kết luận các tin tặc Trung Quốc đã chiếm hàng chục thiết kế vũ khí lớn của Mỹ trong những năm qua. Lầu Năm Góc nói rằng báo cáo lỗi thời và cường điệu.Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Mỹ đã nhấn mạnh lo ngại về các tin tặc Trung Quốc trong một báo cáo khác gửi đến Quốc hội vào đầu tháng, cáo buộc Bắc Kinh sử dụng gián điệp mạng nhằm hiện đại hóa quân đội.Báo cáo nói chính phủ Mỹ là mục tiêu của các vụ tấn công dường như xuất xứ trực tiếp từ chính phủ và quân đội Trung Quốc.Tổng thống Mỹ Barack Obama vốn xem an ninh mạng là ưu tiên của chính phủ và sẽ thảo luận các mối lo ngại với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong cuộc gặp giữa hai người vào tuần tới, theo người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney.Ông Hagel nói với các phóng viên trên chuyến bay đến Singapore rằng ông đã mời Bộ trưởng Trung Quốc Thường Vạn Toàn thăm Mỹ và chuyến thăm được sắp xếp vào tháng 8.Khi được hỏi liệu việc tố cáo đích danh Trung Quốc có phải là một cách xử lý vấn đề hiệu quả hay không, ông Hagel nói ông nghĩ việc quan hệ ngoại giao công khai và đàm phán bí mật đều cần thiết. Cần có các tuyên bố công khai để người dân biết những gì đang diễn ra song điều đó không giải quyết được vấn đề, theo ông Hagel.“Nước Mỹ biết phần lớn những vụ tấn công xuất phát từ đâu. Rất khó để chứng minh chúng được một tổ chức nào chỉ đạo, song chúng tôi có thể tiết lộ chúng từ đâu tới. Và tôi nghĩ chúng tôi phải thành thực về chuyện này”, ông Hagel nói.Tuy nhiên, vấn đề rốt cuộc sẽ được giải quyết thông qua các cuộc đàm phán bí mật, ông Hagel nói.Ông Hagel dự kiến sẽ dự Đối thoại Shangri-La trong hai ngày, tham gia các cuộc đối thoại song phương và đa phương với những người đồng cấp châu Á.Sơn Duân
31/05/13 15:52 GMT+7
Thế giới
Đối thoại,Trung Quốc,An ninh mạng,Bộ trưởng quốc phòng,Mỹ,Báo cáo,Lầu năm góc,Đe dọa,Singapore,Quốc phòng,Hacker
Thanh Niên