Trung–Mỹ: căng thẳng hay hòa hoãn?
SGTT.VN - Cuộc gặp thượng đỉnh sắp tới diễn ra sớm hơn so với dự kiến cho thấy cả hai bên đều muốn ngăn chặn sự trôi dạt các mối quan hệ.
Ngày 27.5, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuyên bố, Hội nghị thượng đỉnh sắp tới với Tổng thống Barack Obama diễn ra vào “thời điểm bước ngoặt” trong quan hệ giữa Trung Quốc và Hoa Kỳ.Ông Tập Cận Bình phát biểu như thế tại buổi tiếp Cố vấn an ninh quốc gia Tom Donilon, người vừa có mặt ở Trung Quốc ba ngày (từ 26-28.5) để chuẩn bị cho cuộc họp thượng đỉnh giữa ông Tập với ông Obama vào ngày 7 và 8.6 tới tại California.Ông Tập nhấn mạnh đến những thách thức gặp phải hiện thời trong việc đối phó với các vấn đề an ninh đang ly gián/gây bất hòa và làm mất lòng tin ngày càng tăng giữa hai nước.Ông Tập còn nói rằng, ông hy vọng vào những kết quả tích cực trong các cuộc trao đổi ý kiến sắp tới với Tổng thống Obama.Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Tom Donilon và Ủy viên Hội đồng nhà nước TQ Dương Khiết Trì trước cuộc họp tại Bắc Kinh ngày 27.5.2013. Ảnh: AFPĐây sẽ là cuộc tiếp xúc đầu tiên giữa hai vị nguyên thủ quốc gia, kể từ khi ông Obama tái đắc cử và ông Tập được bầu vào vị trí đứng đầu đảng/nhà nước Trung Hoa.Ông Tập cho rằng giờ là lúc hai bên cần dựa vào những thành công trong quá khứ để mở ra những chiều kích mới cho tương lai của mối bang giao.Thượng đỉnh Trung-Mỹ diễn ra sớm hơn so với dự kiến và do Hoa Kỳ khởi xướng là dấu hiệu cho thấy cả hai bên đều muốn ngăn chặn sự trôi dạt các mối quan hệ.Cố vấn Donilon nói với Chủ tịch Tập: Tổng thống Obama cam kết sẽ xây dựng các mối quan hệ được xác định ở tầm mức cao hơn sự hợp tác thiết thực và cấp độ sâu sắc hơn lòng tin thông thường, trong khi vẫn quản lý được các khác biệt và bất đồng có thể xảy ra giữa hai bên.Trong cuộc gặp Ủy viên Hội đồng nhà nước Dương Khiết Trì, ông Donilon bày tỏ, thượng đỉnh là cơ hội quan trọng để hai nhà lãnh đạo có những cuộc thảo luận cặn kẽ về các mối liên hệ song phương.Về nghị trình thảo luận, có thể sẽ có các vấn đề liên quan đến bán đảo Triều Tiên, những tố giác của Hoa Kỳ về các hoạt động gián điệp mạng, cùng với các vụ tranh chấp lãnh hải giữa Trung Quốc với các nước láng giềng.Ngày 28.5, phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Phạm Trường Long khi tiếp Cố vấn Donilon đã nhấn mạnh nhiệm vụ quan trọng của quân đội Trung Quốc và Hoa Kỳ là triển khai nhận thức chung của lãnh đạo hai nước, xây dựng quan hệ hợp tác quân sự kiểu mới.Về phần mình, ông Donilon kêu gọi hai quân đội tăng cường trao đổi chiến lược và hợp tác an ninh phi truyền thống, nỗ lực giảm thiểu bất đồng, tránh hiểu nhầm và hãy cùng nhau ứng phó với các thách thức đối với an ninh khu vực.Theo ông Cố vấn, “quan hệ lành mạnh, ổn định và tin cậy giữa quân đội hai nước là một phần thiết yếu trong tổng thể quan hệ Mỹ-Trung”.Các học giả nói gì?Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Mỹ quốc của Đại học Phục Đán (Thượng Hải) Thẩm Định Lập nói rằng, thượng đỉnh Mỹ-Trung bao hàm sự hợp tác, đối đầu và cả bất đồng ý kiến trong các mối bang giao.Vì thế, điều quan trọng mà hai nhà lãnh đạo cần làm trong cuộc gặp cấp cao là thảo luận về những cách thức để tránh được đối đầu, gia tăng sự cộng tác và giữ cho những bất đồng không vượt khỏi tầm kiểm soát.Ông Thẩm nhận xét, cách xử lý của Tổng thống Obama đối với những mối liên hệ với Bắc Kinh hiện mang tính đối đầu nhiều hơn so với người tiền nhiệm là George W. Bush.Ông Thẩm đưa ra dẫn chứng: “Chính phủ của Obama đã hai lần quyết định bán vũ khí cho Đài Loan và hai lần gặp gỡ lãnh tụ tinh thần Tây Tạng, Đức Đạt Lai Lạt Ma.“Những điều này cho thấy tính đối kháng trong đường lối của Washington. Thẩm giáo sư cũng nêu lên sự kiện là Tổng thống Obama chỉ đi thăm Trung Quốc một lần kể từ khi nhậm chức tới nay.“Trong khi ông Bush đi thăm Trung Quốc bốn lần lúc tại vị, chỉ bán vũ khí cho Đài Loan một lần và gặp Đức Đạt Lai Lạt Ma một lần.“Lập trường của Mỹ trong tranh chấp giữa Trung Quốc với Nhật Bản về chủ quyền đối với nhóm đảo ở Hoa Đông cũng khiến Bắc Kinh bực bội.”Hoa Kỳ cũng trở nên mạnh mẽ hơn trong việc chỉ trích các vụ tấn công mạng được cho là do chính phủ Trung Quốc đứng đằng sau.Bản phúc trình hàng năm của Ngũ giác đài về sức mạnh quân sự của Bắc Kinh được công bố mới đây tố rằng những vụ tấn công tin tặc đã nhắm vào các mạng lưới quốc phòng của Mỹ để tìm kiếm những nhược điểm để có thể khai thác một khi nổ ra khủng hoảng.Phúc trình cũng tố cáo mục tiêu chính của Trung Quốc là đánh cắp kỹ thuật công nghiệp.Giáo sư Tạ Đào từ Học viện Ngoại giao Bắc Kinh cho biết tuy sự nghi ngại đang ở mức cao, nhưng cuộc họp sắp tới vẫn là một cơ hội để xây dựng lại lòng tin đối với nhau.Ông nói: “Tôi nghĩ ông Tập Cận Bình là nhà lãnh đạo có cá tính mạnh mẽ. Ông ấy có phong cách riêng. Tôi tin truyền thông Mỹ sẽ thích phong cách ấy và Tổng thống Obama cũng sẽ thích cá tính của ông Tập. Điều quan trọng là hai nhà lãnh đạo nên xây dựng thiện cảm cá nhân”.Ông Tạ Đào cho rằng địa điểm diễn ra cuộc họp cũng là một yếu tố thuận lợi: “Tôi nghĩ việc tránh xa địa điểm chính thức là thủ đô Washington, tránh xa các cơ quan truyền thông và các phóng viên là điều lành”(?)Dương Trọng Đông
30/05/13 17:55 GMT+7
Thế giới
Barack Obama,Thượng đỉnh,Trung Quốc,Tập Cận Bình,Cố vấn,Bắc kinh,Bang giao,Mỹ,Đạt lai lạt ma,Nhà lãnh đạo,Trôi dạt
SGTT