Giải bài toán đưa bảo hiểm y tế về phường, xã
Thông tin từ Sở Y tế thành phố cho biết, từ nay đến hết năm 2013 sẽ triển khai thực hiện việc khám, chữa bệnh bằng bảo hiểm y tế (BHYT) ở tất cả các phường, xã trên địa bàn thành phố.
Chủ trương này ngay lập tức được đông đảo người dân quan tâm và có nhiều luồng ý kiến đánh giá khác nhau. Nhiều người cho rằng, đây là một ý tưởng tốt nếu thực hiện được sẽ cùng một lúc đạt được nhiều mục tiêu. Cụ thể là, góp phần khắc phục tình trạng quá tải cho các bệnh viện tuyến trên, đặc biệt là ở tuyến thành phố và trung ương. Giảm bớt thời gian chờ đợi khám, chữa bệnh và kinh phí đi lại cho người dân. Nhất là đối với những bệnh nhân già yếu, mắc bệnh mạn tính phải thường xuyên chữa trị. Mặt khác, đưa khám, chữa bệnh BHYT về các trạm y tế xã, phường sẽ tạo điều kiện thuận lợi để ngành y tế thành phố gắn kết với đề án bác sĩ gia đình nhằm mục đích nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh và quản lý tốt sức khỏe cho người dân. Thêm một thuận lợi nữa là thời gian qua, Sở Y tế đã tiến hành thẩm định và công nhận 64 trạm y tế phường, xã có đủ điều kiện theo quy định của Luật BHYT được phép triển khai khám, chữa bệnh BHYT ban đầu kể từ tháng 6-2013. Như vậy, chủ trương đưa việc khám, chữa bệnh bằng BHYT về phường, xã bước đầu đã có cơ sở từ thực tế.Tuy nhiên không ít người băn khoăn liệu chủ trương này có sớm thành hiện thực? Vì thực tế là đội ngũ y sĩ, bác sĩ cũng như các trang thiết bị, cơ sở vật chất của các trạm y tế phường, xã hiện chưa sẵn sàng cũng như chưa đủ năng lực tiếp nhận công việc này. Bên cạnh đó, niềm tin của người bệnh đối với đội ngũ cán bộ y tế xã, phường phải nói thật ra là chưa cao nên vẫn còn nhiều nghi ngại. Đơn cử như thành phố đã thực hiện thí điểm khám, chữa bệnh bằng thẻ BHYT ở ba phường của quận Bình Thạnh, thời gian đầu, số bệnh nhân chuyển từ bệnh viện quận xuống trạm y tế phường có từ 30 đến 40 người/tháng, nhưng càng về sau lượng người càng ít dần đi. Có tháng chỉ có năm, sáu người đến khám. Trong thực tế, việc vận động người dân đăng ký khám, chữa bệnh bằng BHYT ở các bệnh viện tuyến quận, huyện còn rất khó khăn chứ chưa nói đến các trạm y tế tuyến xã, phường. Vì thế, để thực hiện thành công chủ trương đưa việc khám, chữa bệnh bằng BHYT về tuyến xã, phường, thị trấn cần phải có lộ trình và các biện pháp phù hợp tình hình thực tế.Điều cần làm trước hết là phải khẩn trương đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh cho đội ngũ cán bộ y tế phường, xã vì từ trước đến nay, đội ngũ này chủ yếu làm công tác y tế theo dạng thực hiện các phong trào như vệ sinh, phòng dịch và sơ cứu bệnh nhân rồi chuyển lên tuyến trên. Đi cùng với đó là phải bổ sung thêm lực lượng, nhất là đội ngũ bác sĩ. Phải căn cứ vào số lượng dân cư của từng phường, xã mà bố trí đủ lượng bác sĩ theo quy định. Đi cùng với đó là phải cung cấp thêm các trang thiết bị y tế phục vụ khám, chữa bệnh như tủ thuốc, các phương tiện xét nghiệm cơ bản... Vì hiện tại, trang thiết bị phục vụ việc khám, chữa bệnh ở tuyến các trạm y tế phường, xã đang rất nghèo nàn. Cơ sở vật chất ở không ít phường, xã rất nhỏ hẹp, không có đủ các phòng chức năng để thực hiện khám, chữa bệnh giống như ở các bệnh viện tuyến trên. Đó chính là những yếu tố cơ bản khiến bệnh nhân nghi ngại chất lượng khám, chữa bệnh của y tế tuyến xã, phường. Việc đầu tư trang thiết bị có thể làm ngay được, nhưng đầu tư về nhân lực để đủ sức vận hành, sử dụng có hiệu quả các trang thiết bị đó lại không hề dễ dàng và hết sức gian nan, không phải một sớm một chiều là làm được. Mặt khác, cần phải có phương án bảo đảm quyền lợi cho người bệnh sử dụng bảo hiểm y tế khi khám, chữa bệnh tại trạm y tế xã, phường. Người bệnh khi đến khám, chữa bệnh ở các trạm y tế xã, phường được thực hiện các chẩn đoán và điều trị mà trạm y tế đó có khả năng thực hiện. Tuy nhiên, phần lớn các trạm y tế hiện nay chưa thực hiện được đầy đủ các dịch vụ kỹ thuật y tế theo danh mục kỹ thuật chẩn đoán và điều trị do Bộ Y tế ban hành. Bên cạnh đó còn không ít phần việc phải được làm rõ như nguồn và tổng mức kinh phí hoạt động phải phù hợp chức năng, nhiệm vụ mới; phương thức thanh toán chi phí khám, chữa bệnh BHYT tại trạm y tế xã, phường...Về mặt nhận thức, việc đưa BHYT về xã, phường là một chủ trương tốt, cần được các cấp, các ngành và người dân tích cực ủng hộ và nên thực hiện sớm. Nhưng nhìn vào thực tế thì để chủ trương này thành hiện thực thì còn rất nhiều việc phải làm và có những việc có thể giải quyết được ngay như xây dựng cơ sở vật chất, mua sắm trang thiết bị. Nhưng cũng có những việc phải có thời gian mới có thể thực hiện được như nguồn nhân lực. Vì thế, chủ trương này không nên thực hiện đồng loạt mà nên làm theo phương pháp cuốn chiếu. Tập trung làm dứt điểm từng phường, xã một. Làm trước ở những nơi có đủ điều kiện cả về con người lẫn cơ sở vật chất và vừa làm, vừa rút kinh nghiệm cho các phường, xã khác.THU PHƯƠNG
30/05/13 22:51 GMT+7
Xã hội
Khám chữa bệnh,Bảo hiểm y tế,Trạm y tế,Chủ trương,Trang thiết bị,Y tế,Đội ngũ,Bệnh nhân,Cơ sở vật chất,Bệnh viện,Nghi ngại
Nhân Dân