Xe đậu trong sân nhà vẫn bị trộm sạch nội thất!
(NLĐO) - Trong một đêm kẻ gian đã lấy đi hầu hết nội thất trị giá 600 triệu đồng trên hai chiếc xe ô tô 16 chỗ đậu trong sân nhà
Công an TP Bà Rịa lấy dấu vân tay trên chiếc xe bị trộmKhoảng 3 giờ 30 ngày 30-5, ông Hồ Hữu Thạnh (SN 1956, ngụ phường Phước Trung, TP Bà Rịa, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) thức dậy làm vệ sinh chiếc xe ô tô để chuẩn bị đi chở khách thì phát hiện bị kẻ gian lấy trộm hầu hết nội thất đắt tiền.Ông Thạnh cho biết gia đình ông chuyên cho thuê xe. Tối hôm trước tài xế chở khách về giao trả thì xe vẫn còn nguyên trạng. Đến sáng ngủ dậy thì phát hiện chiếc xe Mercedes 16 chỗ BKS: 72N-7157 đã bị kẻ gian tháo rời kính cửa bên phải. Qua kiểm tra, ông Thạnh còn phát hiện kẻ gian đã lấy đi nguyên dàn táp lô, hộp đen, cần số...Không riêng nhà ông Thạnh, kẻ gian còn lấy hết những phụ kiện bên trong chiếc xe 16 chỗ mang BKS: 51B - 010.65 của nhà hàng xóm bên cạnh. Ước tính thiệt hại cả hai chiếc khoảng 600 triệu đồng.Nhận được trình báo, Công an TP Bà Rịa đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, lấy dấu vân tay để tiếp tục điều tra làm rõ.
30/05/13 19:02 GMT+7
Pháp luật
Kẻ gian,Bà Rịa,Vân tay,Nội thất,Biển kiểm soát,Lấy đi,Sân nhà,Hộp đen,Táp lô,Tháo rời,Nhà hàng xóm
NLĐ