Phố “lụt” giữa Thủ đô
Tại làng Kiều Mai, xã Phú Diễn, huyện Từ Liêm – Hà Nội, nhiều ngày nay người dân phải sống chung với “lũ”.
Đường phố ngập nước bẩn, rác thải, những gian hàng bán thực phẩm phải “bắc cầu” cho khách có chỗ đứng mua, sinh viên đi học, dù trời nắng vẫn phải xách giày, dép lội qua, người dân khi ra đường thì phải mang ủng…Đường ngập nước liên miên khiến cuộc sống người dân khốn đốnChị T (bán thịt, Từ Liêm – Hà Nội) nói: “Việc nước lụt xảy ra ở đây là bình thường, dân người ta kêu kinh lắm, nhưng vẫn chưa được giải quyết. Hệ thống thoát nước bị hỏng lâu rồi. Trời không mưa thì nước sinh hoạt của các hộ gia đình thải ra cũng đủ làm đoạn phố ngập nước, toàn nước thải, bẩn bẩn thỉu, hôi thối. Hôm nào trời mưa nước càng dâng lên, ghê lắm”. Cảnh tượng những gian hàng thực phẩm bày bán ngay bên trên mặt nước cống đã không có gì xa lạ.Chị Lan (Từ Liêm – Hà Nội) cho biết: “Chỉ có một đoạn này thôi mà hôm nào cũng tắc nghẽn vào giờ tan tầm, đường nhỏ, nước lại ngập nước nên phải tránh nhau mà đi”.Nguồn nước bẩn gây ảnh hưởng tới sức khỏe cũng như hoạt động thường ngày của những người sống quanh đâyHàng của người dân bày bán ngay bên mép nước bẩn.Đặc biệt, ở khu vực ngã ba chợ, nước ngập cùng với rác thải từ những hàng tôm, cá, rau củ quả xả ra, khiến môi trường ô nhiễm nặng nề, mùi hôi thối bốc lên khiến không ít người đi qua phải bịt mũi kêu ca.Theo phản ánh của người dân, hệ thống thoát nước ở khu vực Kiều Mai cần phải được tu sửa lại.Bạn đọc Nguyễn Nhung
31/05/13 06:34 GMT+7
Xã hội
Ngập nước,Từ Liêm,Hệ thống thoát nước,Rác thải,Lụt,Người dân,Bày bán,Gian hàng,Sống chung với lũ,Bịt mũi,Quanh đây
VietnamNet