Bút chì cắm trong đầu 15 năm không hay biết
(NLĐO) – BBC ngày 29-5 dẫn lời các bác sĩ Đức cho biết họ vừa lấy một cây bút chì dài 10 cm cắm trong đầu một thanh niên người Afghanistan sau nhiều năm liền anh này chịu đựng cảnh đau đầu, chảy nước mắt, nước mũi.
Hình vẽ mô phỏng cây bút cắm trong não một bệnh nhân.Ca phẫu thuật diễn ra tại Bệnh viện Đại học Aachen (Đức). Hiện cây bút chì đã được lấy ra khỏi đầu bệnh nhân 24 tuổi, sức khỏe anh đang dần phục hồi.Trong quá trình mổ, các bác sĩ đã vô cùng ngạc nhiên khi thấy cây bút chì cắm trong xoang mũi bệnh nhân xuyên lên hốc mắt bên phải. Khi được hỏi làm sao dị vật lại ở vị trí đó, nam thanh niên cho biết lúc nhỏ, trong lúc chơi đùa và trượt ngã, anh bị một vật đâm vào mũi gây chảy máu nghiêm trọng.Truyền thông Đức cho biết cây bút chì chỉ được phát hiện sau khi nam thanh niên được chụp cắt lớp trong lúc kiểm tra sức khỏe. Phát ngôn Bệnh viện Đại học Aachen - Mathias Brandstaedter - cho biết ca bệnh đặc biệt này đã được GS-BS Frank Hoelzle báo cáo trong một hội nghị y tế tại Essen.Trước đó, một bé gái 20 tháng tuổi đến từ tiểu bang New Jersey của Mỹ cũng bị cây bút chì màu cắm vào mắt phải sau khi ngã từ ghế sofa xuống đất trong lúc tập vẽ. May mắn, dị vật không làm tổn thương bất kỳ mạch máu, dây thần kinh nào nên các bác sĩ ở Bệnh viện Nhi Boston lấy ra một cách dễ dàng.Hồi tháng 12-2011, Tạp chí Y khoa Anh đã thông tin về một cụ bà 76 tuổi phải nhập viện vì liên tục sút cân không giải thích được. Các bác sĩ đã tìm thấy một cây bút dài mắc trong ruột non bà cụ 25 năm, khi lấy ra, cây bút vẫn còn viết được. Năm 2007, các bác sĩ cũng từng lấy một cây bút chì khỏi đầu một phụ nữ Đức trong một tai nạn 55 năm trước.
30/05/13 14:48 GMT+7
Đời sống
Bút chì,Bác sĩ,Cây bút,Lấy ra,Dị vật,Bệnh nhân,Thanh niên,Đức,Xoang mũi,Sút cân,Nước mũi
NLĐ