Văn Quyết được bầu làm thủ quân của U23 Việt Nam
ANTĐ - Không nằm ngoài dự đoán, tại cuộc bỏ phiếu bầu ban cán sự ĐT U23 VN tổ chức vào sáng nay 31-5, tiền vệ Văn Quyết đã được các đồng đội tín nhiệm trao cho băng đội trưởng. Hai đội phó là Mạnh Dũng và Bửu Ngọc.
Văn Quyết (trái) được chọn làm thủ lĩnh của U23 VNTrong đội hình U23 Việt Nam hiện nay, Văn Quyết cũng chính là cầu thủ dạn dày kinh nghiệm trận mạc nhất và được đánh giá là một trong những tài năng trên sân cỏ Việt với 2 lần liên tiếp giành danh hiệu Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất năm. Văn Quyết cũng không xa lạ gì với chiếc băng đội trưởng khi từng là thủ lĩnh của ĐT U19 QG, dẫn dắt các đồng đội thi đấu rất thành công tại đấu trường khu vực cũng như châu lục. Hồi khoác áo U23 VN tham dự SEA Games 26, Quyết “rừng” thi đấu khá ấn tượng với 5 bàn thắng, trong đó có cú hattrick vào lưới U23 Brunei (3 bàn trong 13 phút) được xếp vào tốp 10 hattrick nhanh nhất thế giới.Với khả năng chuyên môn và sự từng trải, Văn Quyết xứng đáng làm cánh chim đầu đàn của U23 Việt Nam. Tuy nhiên, HLV Hoàng Văn Phúc cho biết, đây cũng mới chỉ là ban cán sự tạm thời bởi trong hành trình hướng tới SEA Games 27, U23 Việt Nam vẫn còn nhiều biến động về lực lượng.Chiều nay, U23 VN sẽ bước vào buổi tập chiến thuật tại sân Trung tâm đào tạo trẻ. Trước khi bước vào trận giao hữu gặp CLB Kashima Antlers, HLV Hoàng Văn Phúc sẽ có một buổi luyện quân trên sân Mỹ Đình vào chiều 1/6.Trận đấu giữa U23 VN và CLB Kashima Antlers sẽ diễn ra vào 18h00 ngày 4/6. Đội khách đến từ J-League sẽ có mặt tại Hà Nội vào chiều 2/6.Hoàng Hiếu
31/05/13 14:38 GMT+7
Thể thao
U23 VN,Hoàng Văn Phúc,Ban cán sự,Hattrick,Thủ lĩnh,Hoàng Hiếu,Sea games,Đội trưởng,Luyện quân,U19,Chim đầu đàn
ANTĐ