Phú Mỹ Bakery phối hợp với Báo An ninh Thủ đô thăm, tặng quà bệnh nhi
ANTĐ - Ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6 đang đến rất gần, nhiều gia đình đưa con em đi chơi, đi mua sắm… nhưng bên cạnh đó cũng còn rất nhiều bé phải đón ngày 1/6 trong bệnh viện.
Với mong muốn sẻ chia, động viên các bệnh nhi và gia đình các bé phải ở lại điều trị lâu trong bệnh viện, chiều 30/5, đại diện Công ty cổ phần Phú Mỹ Bakery cùng với Báo An ninh Thủ đô đã đến thăm và tặng 200 suất quà cho các cháu tại Bệnh viện Nhi Trung ương. Đây là việc làm tuy nhỏ nhưng vô cùng ý nghĩa. Ông Trần Huy Liệu, Giám đốc điều hành Công ty cổ phần Phú Mỹ Bakery chia sẻ: “Nhân ngày 1/6 này, công ty chúng tôi mang đến cho các cháu những phần quà nho nhỏ, hy vọng có thể động viên đến các cháu và gia đình, mong các cháu sớm bình phục để có thể sớm trở về nhà”.Cũng trong chiều 30/5, nhiều đơn vị cũng đến thăm và tặng quà cho các bệnh nhi như: Khách sạn Melia, Siêu thị Bibomart…Một số hình ảnh chia sẻ với các bệnh nhi và người thân các em, được phóng viên An ninh Thủ đô ghi lại:Phòng Công tác xã hội, Viện Nhi TW nhận quà cho các cháuÔng Trần Huy Liệu tặng quà cho bệnh nhiThùy An
30/05/13 22:42 GMT+7
Đời sống
Bệnh nhi,Phú mỹ,Trần huy liệu,Đến thăm,Chia sẻ,Động viên,Quốc tế thiếu nhi,Bệnh viện,Công tác xã hội,Bệnh viện nhi tw,Ban biên tập
ANTĐ