Trung Quốc phủ nhận việc đánh cắp thông tin vũ khí tối tân của Mỹ
ANTĐ - Bộ Quốc phòng Trung Quốc ngày 30-5 đã lên tiếng phủ nhận các cáo buộc, tin tặc nước này đánh cắp thông tin về vũ khí tối tân của Mỹ.
Chiến cơ F/A-18 tối tân của MỹPhát biểu trong buổi họp báo ở Bắc Kinh, Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc, Cảnh Nhan Sinh cho rằng, các báo cáo của phía Mỹ có những đánh giá sai lầm: Thứ nhất, đánh giá thấp khả năng hệ thống an ninh thông tin của Lầu Năm Góc; thứ hai, nghi ngờ tiềm năng trí tuệ chế tạo vũ khí của người Trung Quốc.Ông Cảnh Nhan Sinh nói rằng, Trung Quốc có đủ năng lực chế tạo các vũ khí và thiết bị cần thiết để bảo vệ an ninh quốc gia. Ông này cũng dẫn chứng các tiến bộ đạt được trong xây dựng tàu sân bay, các máy bay chiến đấu mới, máy bay vận tải quân sự cỡ lớn và hệ thống định vị vệ tinh toàn cầu.Động thái trên được đưa ra sau khi tờ Washington Post của Mỹ dẫn báo cáo của Lầu Năm Góc cho biết, tin tặc Trung Quốc đã tiếp cận với thông tin của loạt dự án về hệ thống vũ khí của Mỹ.Các mẫu thiết kế vũ khí bị lộ bao gồm hệ thống tên lửa Patriot tiên tiến PAC-3, hệ thống phòng thủ tên lửa Thaad, và hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo Aegis của hải quân. Ngoài ra, còn có các chiến cơ F/A-18, V022 Osprey, trực thăng Black Hawk cũng như thiết kế mới của loại tàu chiến ven bờ...Mai Phương Theo AFP
30/05/13 23:35 GMT+7
Thế giới
Vũ khí,Hệ thống phòng thủ tên lửa,Đánh cắp,Lầu năm góc,Trung Quốc,Bộ quốc phòng,Hacker,Mỹ,Đạn đạo,Hệ thống,Tàu sân bay
ANTĐ