TP.HCM điều chỉnh hệ số K từ ngày 9.6
(TNO) UBND TP.HCM ngày 30.5 đã ban hành quyết định về hệ số điều chỉnh giá đất tính thu tiền sử dụng đất đối với phần diện tích vượt hạn mức sử dụng.
Quyết định này có hiệu lực từ ngày 9.6 và thay thế Quyết định 28/2012 của UBND TP về hệ số điều chỉnh giá đất tính thu tiền sử dụng đất ở đối với hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn TP.Theo đó, hệ số điều chỉnh giá đất (hệ số K) để tính tiền sử dụng đất của phần diện tích vượt hạn mức sử dụng khi cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất. Hệ số K được chia làm ba khu vực.Khu vực 1, gồm: Q.1, 3, 4, 5, 10, 11, Tân Bình, Phú Nhuận. Hệ số K=2 (so với Bảng giá đất do UBND TP quy định, công bố hằng năm).Khu vực 2, gồm: Q.2, 6, 7, 8, 9, 12, Gò Vấp, Bình Thạnh, Bình Tân, Thủ Đức, Tân Phú. Hệ số K=1,5.Khu vực 3, gồm: H.Bình Chánh, Củ Chi, Hóc Môn, Nhà Bè. Hệ số K=1,3. (Riêng H.Cần Giờ, hệ số K=1,1).Cách tính tiền sử dụng đất đối với phần diện tích vượt hạn mức được tính như sau:Trường hợp cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở:Đối với vị trí mặt tiền đường (đường có tên trong Bảng giá các loại đất do UBND TP quy định, công bố hằng năm): áp dụng giá đất quy định tại Bảng giá nhân (x) hệ số K.Đối với vị trí không mặt tiền đường: căn cứ cấp, vị trí hẻm tại quy định và quyết định về giá đất của TP để xác định giá đất nhân (x) hệ số K.Trường hợp chuyển mục đích sử dụng đất:Đối với vị trí mặt tiền đường: áp dụng giá đất ở quy định tại Bảng giá đất của TP, trừ (-) giá đất theo mục đích sử dụng trước khi chuyển mục đích tại cùng thời điểm, sau đó nhân (x) với hệ số K.Đối với vị trí không mặt tiền đường: căn cứ cấp, vị trí hẻm tại quy định và quyết định về giá đất của TP để xác định giá đất, trừ (-) giá đất theo mục đích sử dụng trước khi chuyển mục đích tại cùng thời điểm, rồi nhân (x) với hệ số K.Tuy nhiên, đối với cả hai vị trí này, trong mọi trường hợp không được thấp hơn giá đất trồng cây lâu năm quy định tại Bảng giá đất có cùng vị trí.N.Tập
31/05/13 10:23 GMT+7
Nhà đất
Hệ số,Giá đất,Bảng giá,Đất,Mặt tiền,Quy định,Hạn mức,Mục đích,Ủy ban nhân dân thành phố,Điều chỉnh,Tính tiền
Thanh Niên