Người tiêu dùng “bó tay”!
Đó là cảnh báo của liên Bộ Y tế và Công an tại Hội thảo hỗ trợ các cơ quan hữu quan Việt Nam trong đấu tranh chống hàng giả có tác hại đối với sức khỏe... tổ chức ngày 30/5, tại Hà Nội.
Bó tay với thuốc giảTại hội thảo, TS Nguyễn Phi Hùng, Cục trưởng Cục điều tra chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan Việt Nam cho biết, các loại tội phạm trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, buôn bán, xuất nhập khẩu hàng giả, hàng kém chất lượng, đặc biệt nhóm hàng tiêu dùng phục vụ cho mục đích sinh hoạt, khám chữa bệnh ngày càng gia tăng, bằng rất nhiều thủ đoạn tinh vi hòng qua mặt các cơ quan chức năng, kiểm soát tại các cảng biển, cảng hàng không hay thông qua con đường quà biếu, tặng...Thuốc tân dược giả khó có thể phát hiện bằng mắt thườngĐáng lo ngại là gần đây, hàng giả thẩm lậu vào thị trường nội địa thông qua các khu kinh tế cửa khẩu, cửa hàng miễn thuế, kho ngoại quan hoặc hàng hóa tạm nhập tái xuất. Thêm vào đó, việc nhái kiểu dáng, nhãn hiệu trước đây chỉ được thực hiện trong nước với quy mô nhỏ, còn ngày nay đã thực hiện với quy mô lớn, được sản xuất ở nước ngoài và đưa vào Việt Nam tiêu thụ, kể cả tem chống giả. Hàng giả nhập lậu vào VN phần lớn là thành phần hoàn chỉnh, chủ yếu nhập lậu từ Trung Quốc (chiếm 80%)...Ông Nguyễn Việt Hùng, Phó cục trưởng Cục Quản lý dược (Bộ Y tế) thông tin thêm: Kết quả kiểm nghiệm hơn 100 mẫu thuốc tân dược lấy trên thị trường thì phát hiện khoảng 3% thuốc kém chất lượng, 0,1% là thuốc giả. Dẫu biết là hoạt động vi phạm pháp luật nhưng có lợi nhuận rất cao nên các tổ chức, cá nhân tội phạm không ngần ngại áp dụng mọi thủ đoạn tinh vi để có thể qua mắt các cơ quan chức năng cũng như người sử dụng. Hầu hết các thuốc giả đều được sử dụng các kỹ thuật công nghệ cao để sản xuất thuốc và in ấn mẫu mã bao bì giống với mẫu bao bì của thuốc thật, khó phân biệt bằng mắt thường. Bà Alisia Hartmannn, chuyên gia kỹ thuật quốc tế, Tổ chức Y tế thế giới cho hay, thuốc tân dược giả cũng là tình trạng của nhiều nước trên thế giới như Thái Lan, Campuchia, Philippin, Trung Quốc… Mặt hàng giả nhiều nhất là thuốc có gốc kháng sinh, thuốc Viagra có tác hại nguy hiểm với sức khỏe con người; thuốc điều trị bệnh đái tháo đường (có nhiều thành phần dược chất độc cao gấp 6 lần quy định)… Thuốc giả có thể thâm nhập vào thị trường thông qua doanh nghiệp, nhất là các cơ sở bán lẻ thuốc đã không tuân thủ theo đúng quy định hiện hành về quản lý dược, mua bán thuốc của các cơ sở, cá nhân không có giấy phép kinh doanh thuốc, mua thuốc không rõ nguồn gốc, hóa đơn chứng từ. Những mặt hàng tân dược giả thường được cất giấu, ngụy trang kỹ lưỡng, rất khó phát hiện. Hiện nay không có tiểu ban chuyên trách phòng chống buôn lậu thuốc và thuốc giả, chủ yếu hoạt động theo chuyên ngành nên càng gây khó khăn cho công tác phòng chống mặt hàng giả này.Mạnh tay với buôn lậu thuốc giảĐại diện Bộ Y tế kiến nghị cần đẩy nhanh việc triển khai áp dụng nguyên tắc “Thực hành tốt phân phối thuốc” tại các cơ sở bán buôn và “Thực hành tốt nhà thuốc” tại các hệ thống các cơ sở bán lẻ, yêu cầu các cơ sở phải thiết lập và bảo đảm lưu trữ đầy đủ hồ sơ chứng từ liên quan đến những viên thuốc. Phối hợp các ban ngành xử phạt mạnh hơn nữa về thuốc nhập lậu, thuốc giả, thuốc không rõ nguồn gốc, mỹ phẩm và trang thiết bị y tế không đạt chuẩn. Thậm chí xử lý các tổ chức, cá nhân không tuân thủ việc thu hồi thuốc.Còn với ông Cục trưởng Cục điều tra chống buôn lậu Nguyễn Phi Hùng thì, phải sửa đổi, cụ thể hóa Điều 157, 171a của Bộ luật Hình sự sửa đổi năm 2009 theo hướng rõ hơn, tách bạch hẳn hai hàng rượu và thuốc tân dược bởi hai mặt hàng này vô cùng nghiêm trọng đối với sức khỏe con người…
31/05/13 10:41 GMT+7
Đời sống
Thuốc,Tân dược,Hàng giả,Buôn lậu,Nhập lậu,Nguyễn Phi Hùng,Bộ y tế,Cục trưởng,Cơ sở,Mắt thường,Không tuân thủ
Nông Nghiệp