Phát huy vai trò của MTTQ trong hoạt động hòa giải
Tiếp tục chương trình làm việc tại kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIII, sáng 31/5, các đại biểu Quốc hội thảo luận tại hội trường về một số ý kiến còn khác nhau của Dự thảo Luật hòa giải cơ sở.
Đại biểu Quốc hội tỉnh Yên Bái Nguyễn Thị Bích Nhiệm phát biểu ý kiến. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN)Báo cáo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật hòa giải cơ sở nêu rõ Dự thảo Luật hòa giải ở cơ sở đã được Quốc hội thảo luận tại kỳ họp thứ tư.  Qua thảo luận, đa số ý kiến đại biểu thống nhất với quan điểm của Chính phủ về việc xây dựng dự án Luật và đề nghị dự án Luật cần nhấn mạnh quan điểm tăng cường xã hội hóa và chú trọng yếu tố tự nguyện, tự quản, tự quyết của nhân dân trong hoạt động hòa giải ở cơ sở; bổ sung quy định để phát huy tinh thần tương thân, tương ái, tính nhân văn trong cộng đồng dân cư.  Trên cơ sở tiếp thu ý kiến đại biểu Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã chỉ đạo rà soát và chỉnh lý các quy định liên quan đến: quyền tự nguyện, tự quyết của các bên trong quá trình hòa giải; vai trò nòng cốt của Mặt trận Tổ quốc trong việc lựa chọn, giới thiệu, bầu hòa giải viên; trách nhiệm trong tổ chức hoạt động hòa giải ở cơ sở, vận động các bên thực hiện kết quả hòa giải; tính không bắt buộc về giá trị pháp lý của kết quả hòa giải ở cơ sở; phạm vi quản lý nhà nước tập trung chủ yếu vào việc ban hành chính sách, văn bản quy phạm pháp luật, hướng dẫn, biên soạn tài liệu và bồi dưỡng kiến thức pháp luật, kỹ năng cho hòa giải viên…  Tại buổi làm việc, các đại biểu Quốc hội đã cho ý kiến về những nội dung còn khác nhau của dự thảo Luật hòa giải cơ sở như: phạm vi điều chỉnh; phạm vi hòa giải cơ sở; tiêu chuẩn hòa giải viên; kinh phí hoạt động hòa giải ở cơ sở…  Thảo luận tại hội trường, nhiều đại biểu đề nghị dự án Luật cần phát huy hơn nữa vai trò của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức thành viên trong hoạt động hòa giải cơ sở.  Điều 7, dự thảo luật quy định hòa giải viên phải có kiến thức pháp luật, đồng tình với quan điểm này, nhiều đại biểu cho rằng: ngoài đạo đức, uy tín, khả năng thuyết phục, hòa giải viên cần có hiểu biết pháp luật để có thể giải thích, thuyết phục các bên, góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động hòa giải ở cơ sở.  Tuy nhiên, cũng có nhiều đại biểu băn khoăn về tính khả thi của quy định tiêu chuẩn hòa giải viên. Đại biểu Nguyễn Thị Bích Nhiệm (Yên Bái) cho rằng không phải nơi nào ở cộng đồng dân cư cũng có thể tìm đủ số người theo tiêu chuẩn có hiểu biết pháp luật để tham gia làm hòa giải viên, nhất là ở vùng sâu, vùng xa, miền núi, hải đảo… . Đại biểu đề nghị cần xác định và coi tiêu chuẩn “có hiểu biết pháp luật” là tiêu chuẩn mang tính linh hoạt, không cứng nhắc.  Liên quan đến phạm vi hòa giải, đại biểu Lâm Lệ Hà (Kiên Giang) cho rằng Điều 3 dự thảo Luật đã mở rộng phạm vi hòa giải, tuy nhiên khó bao quát và liệt kê được hết các trường hợp mâu thuẫn, tranh chấp phát sinh trong thực tế. Một số trường hợp có thể lợi dụng hoạt động hòa giải để trốn tránh trách nhiệm hình sự hoặc trách nhiệm hành chính . Đại biểu đề nghị Điều 3 của dự thảo Luật cần được quy định theo hướng loại trừ . Theo đó, chỉ quy định những vụ, việc không được hòa giải ở cơ sở.  Tán thành với phương án bầu hòa giải viên, tuy nhiên đại biểu Nguyễn Mạnh Cường (Quảng Bình), cho rằng dự thảo Luật cần đơn giản hóa về quy trình, thủ tục bầu hòa giải viên; sửa đổi các quy định về tỷ lệ đại diện số hộ gia đình tham gia bầu, tỷ lệ ý kiến đồng ý khi bầu cho phù hợp với thực tế.  Nhất trí với phương án nhà nước đảm bảo kinh phí cho hoạt động hòa giải ở cơ sở, tuy nhiên, đại biểu Lê Minh Hiền (Khánh Hòa) đề nghị nên thay cụm từ “hỗ trợ” bằng cụm từ “bảo đảm kinh phí.” Theo đại biểu, từ “hỗ trợ” không có tính bắt buộc, quy định quá chung chung, chưa có mức hỗ trợ cụ thể, dẫn đến nhiều cách hiểu và thực hiện khác nhau.  Dự thảo Luật Hòa giải ở cơ sở sẽ được tiếp thu, chỉnh lý và thông qua vào cuối kỳ họp này./.Khiếu Tư (TTXVN)
31/05/13 15:50 GMT+7
Xã hội
Hòa giải,Dự thảo luật,Đại biểu,Cơ sở,Quy định,Chỉnh lý,Đại biểu quốc hội,Dự án luật,Pháp luật,Tiêu chuẩn,Ý kiến
TTXVN