Trò 'đá cầu' của Messi - Alves tái hiện ở Ba Lan
Adrian Klepczynski và Tomas Docekal (Piast Gliwice) khiến đối phương hoa mắt với những pha chuyền bóng bổng qua lại ở cự ly dài.
Pha bóng diễn ra trong trận đấu giữa Piast Gliwice và Podbeskidzie ở giải Ba Lan mới đây. Chung cuộc, Piast Gliwice giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước đối thủ.Pha bóng của Adrian Klepczynski và Tomas Docekal gợi nhớ đến trò chơi đá cầu bằng trái bóng của Messi và Alves trên sân tập của Barca trước đây. ( Xem clip )Kency
31/05/13 11:20 GMT+7
Thể thao
Đá cầu,Lionel Messi,Pha bóng,Ba Lan,Sân tập,Gợi nhớ,Quả bóng,Tái hiện,Chung cuộc,Cự ly,Barcelona
Ngôi Sao