Kẻ hiếp dâm nữ sinh đến bất tỉnh được trả tự do(!?)
Dù mới quen nữ sinh V được 3 ngày, nhưng Lâm đã giở trò đồi bại khiến V bất tỉnh nhân sự. Công an vào cuộc, bắt tạm tạm giam Lâm thì sau đó người bị hại lại làm đơn bãi nại và Lâm được trả tự do sau 10 ngày tạm giữ hình sự, điều này khiến dư luận tại TP.Vinh hết sức bất bình.
Theo thông tin từ Công an phường Hồng Sơn (TP.Vinh) cung cấp: Vào khoảng 16h45 ngày 19.5, trực ban Công an phường Hồng Sơn (TP.Vinh) nhận được tin báo của bảo vệ Bệnh viện Thành An về việc một nữ sinh bị hiếp dâm tại địa phương đang yêu cầu Công an phường giúp đỡ. Tại trụ sở Công an phường, nữ sinh trình báo tên là Văn Thị K.V (SN 1992, trú tại huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh)- hiện là sinh viên của một trường đại học tại TP.Vinh. Trước đó 3 ngày, nữ sinh này quen một thanh niên tên là Lâm, hai người có hẹn hò càphê một vài lần.Sáng 19.5, Lâm cùng một người bạn tên là Long và người yêu của Long đến rủ chị V đi ăn cưới. Sau khi ăn cưới, cả 4 người về nhà Long thuộc khối 9 phường Hồng Sơn để nghỉ trưa. Tại nhà, Long và người yêu của Long ở tầng dưới, còn Lâm và V thì lên phòng ngủ trên tầng 2 của nhà Long để nghỉ.Tại đây, chị V ngồi chơi máy tính, còn Lâm nằm trên giường. Trong lúc V đang ngồi chơi máy tính thì Lâm bất ngờ lao đến ôm và đòi "quan hệ"; tuy nhiên, Lâm bị V kháng cự quyết liệt. Mặc dù chị V liên tục kêu la và cắn vào người Lâm, nhưng Lâm vẫn thực hiện đến cùng hành vi hiếp dâm.Sau khi bị hãm hiếp, chị V muốn đi báo công an nhưng lại sợ đối tượng trả thù nên nghĩ ra cách kêu đau và nhờ đối tượng chở đến Bệnh viện Thành An cấp cứu. V vào trong, giả vờ làm thủ tục khám bệnh, sau đó chạy lên tầng 4 và nhờ bảo vệ của Bệnh viện Thành An giúp đỡ. Trong khi đứng ngoài cổng bệnh viện chờ V, đối tượng Lâm bị Công an phường Hồng Sơn bắt giữ.Tại Công an phường Hồng Sơn, ban đầu Nguyễn Văn Lâm (SN 1981, trú tại phường Đông Vĩnh, TP.Vinh) phủ nhận toàn bộ lời khai của nữ sinh V, đồng thời khai là do hai người yêu nhau, Lâm có ý định cưới nữ sinh này làm vợ nên cả hai tự nguyện "quan hệ". Tuy nhiên, trước lời khai của người bị hại và những vết cắn, cào xé trên người đối tượng, Lâm đã phải cúi đầu thừa nhận hành vi đồi bại của mình.Cùng ngày, Lâm đã được Công an phường Hồng Sơn chuyển lên Công an TP.Vinh điều tra mở rộng vụ án. Tuy nhiên trong thời gian Lâm bị tạm giữ hình sự tại đây, Công an TP.Vinh đã nhận được đơn bãi nại của người bị hại và sau đó Lâm được trả tự do.Dư luận có thể hiểu và thông cảm cho nữ sinh V, khi sự việc bị hãm hiếp trên xảy ra là ngoài ý muốn. Hơn nữa, tương lai của V đang ở phía trước, hiện V còn phải tiếp tục đi học, nếu sự việc bị phanh phui, V không khỏi mặc cảm với bạn bè, người thân.Tuy nhiên, hành động viết đơn bãi nại của V- đồng nghĩa với việc đối tượng “hãm hiếp” mình được thả tự do, ung dung ngoài vòng pháp luật - khiến dư luận tại TP.Vinh hết sức bất bình. Dư luận đặt câu hỏi, liệu đối tượng Nguyễn Văn Lâm khi được trả tự do có tái phạm những hành vi của mình hay không? Hơn nữa, nữ sinh V có được thoải mải về tâm lý khi người giở trò đồi bại với mình vẫn ung dung ngoài vòng pháp luật (!?).
30/05/13 17:39 GMT+7
Pháp luật
Nữ sinh,Hồng Sơn,Vinh,Hiếp dâm,Công an,Trả tự do,Bãi nại,Người bị hại,Đối tượng,Văn Lâm,Bệnh viện
Lao Động