Tạm giữ một “yêu râu xanh”
Ngày 31/5, Công an huyện Trần Đề (Sóc Trăng) vẫn đang tạm giữ hình Nguyễn Tuấn An (26 tuổi, trú tại ấp Thạnh Nhãn 2, xã Thạnh Thới Thuận, huyện Trần Đề) để làm rõ hành vi “Hiếp dâm trẻ em”.
Trước đó, khoảng 20h ngày 29/5, lợi dụng chị Nguyễn Thị Thúy L, (mẹ cháu N.T.V.A.) đi vắng, chỉ còn một mình cháu A. ở nhà, An đã sang dụ dỗ cháu A, ra chỗ vắng làm chuyện người lớn. Khi An đang hành sự thì bất ngờ mẹ cháu A. trở về phát hiện. Do trời tối, vắng vẻ nên đến sáng ngày 30/5 chị L. mới kể cho vợ chồng em gái mình biết chuyện An hiếp dâm con gái mình. Ngay lập tức, người nhà chị L. trình báo Công an địa phương. 10h cùng ngày, An được mời lên trụ sở Công an xã lấy lời khai sau đó đuợc bàn giao cho Công an huyện Trần Đề điều tra theo thẩm quyền.Được biết, cháu A. năm nay 14 tuổi và có thần kinh không bình thường
31/05/13 22:50 GMT+7
Pháp luật
Công an,Hiếp dâm,Tạm giữ,Chuyện người lớn,Yêu râu xanh,Đi vắng,Hành sự,Lấy lời khai,Dụ dỗ,Sóc Trăng,Mẹ
CAND