TP.HCM: triển khai các giải pháp phát triển kinh tế – xã hội
SGTT.VN - Ngày 30.5, tại hội nghị bàn về tình hình kinh tế – xã hội TP.HCM, ông Lê Hoàng Quân, chủ tịch UBND TP.HCM, cho biết trong tháng 6 và những tháng cuối năm 2013, thành phố chú trọng công tác cân đối thu chi ngân sách, kết hợp với việc quản lý chặt chẽ các khoản chi; thực hiện các giải pháp tập trung phát triển thị trường, chú trọng công tác xúc tiến thương mại và đầu tư; đẩy mạnh xuất khẩu để tăng nguồn thu ngoại tệ cho nền kinh tế; đẩy mạnh thực hiện cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”, theo TTXVN.
• 23 dự án nhà ở thương mại chuyển sang nhà ở xã hộiNăm tháng qua, kim ngạch xuất khẩu hàng hóa trên địa bàn thành phố ước đạt 10,73 tỉ USD; tăng 4,3%; chỉ số phát triển công nghiệp tăng 4,6%; giá trị sản xuất nông – lâm – ngư nghiệp có mức tăng tới 6,7%; lượng khách du lịch quốc tế đến thành phố đạt 286.200 lượt người, tăng 6%. Cũng tại cuộc họp, ông Trần Trọng Tuấn, giám đốc sở Xây dựng TP.HCM cho biết 23 dự án nhà ở thương mại sẽ chuyển sang nhà ở xã hội. Theo ông Tuấn, có nhiều doanh nghiệp hiện nay đăng ký lợi nhuận định mức bằng không và họ chấp nhận giảm xuống. Ví dụ, chi phí đầu tư cho một căn hộ, nếu tính đúng tính đủ là 10 triệu đồng/m2, nhưng với giá đó, họ không bán được thì họ chấp nhận bán giá dưới 10 triệu đồng/m2.PV – Đoàn Quý
31/05/13 07:56 GMT+7
Kinh tế
Dự án nhà ở,Nhà ở xã hội,Sở xây dựng tp hồ chí minh,Chú trọng,Đẩy mạnh,Ngư nghiệp,Lê Hoàng Quân,Quản lý chặt chẽ,Thu chi,Nông lâm,Cuộc vận động
SGTT