Trưởng bộ phận Android xác nhận: Dịch vụ Google Play Music All Access sẽ có mặt trên iOS
Hôm nay tại hội nghị D11, trưởng bộ phận Android của Google, ông Sundar Pichai, đã xác nhận dịch vụ Google Play Music All Access - được giới thiệu tại sự kiện Google I/O 2013 vừa qua - sẽ có mặt trên các thiết bị dùng nền tảng iOS trong vòng từ 3 đến 4 tuần nữa. Pichai cho biết, trong thời gian vừa qua, đội ngũ chịu trách nhiệm của Google đã "làm việc như điên" nhằm mang All Access lên iOS kịp tiến độ. Đây được xem như là một phần trong kế hoạch đưa Play Music All Access trở thành dịch vụ có thể cho phép người dùng truy cập được ở khắp mọi nơi, bất kể là họ đang sử dụng nền tảng gì. Khi được hỏi liệu Google có kế hoạch phát triển All Access cho Windows Phone 8 hoặc BlackBerry hay không, Pichai chỉ đơn giản trả lời rằng: khi nào những hệ điều hành trên có đủ sự hấp dẫn thu hút lượng lớn người dùng, chúng tôi mới bắt đầu nghĩ đến việc tạo ra app tương ứng.
Hôm nay tại hội nghị D11 , trưởng bộ phận Android của Google , ông Sundar Pichai , đã xác nhận dịch vụ Google Play Music All Access - được giới thiệu tại sự kiện Google I/O 2013 vừa qua - sẽ có mặt trên các thiết bị dùng nền tảng iOS trong vòng từ 3 đến 4 tuần nữa. Pichai cho biết, trong thời gian vừa qua, đội ngũ chịu trách nhiệm của Google đã "làm việc như điên" nhằm mang All Access lên iOS kịp tiến độ. Đây được xem như là một phần trong kế hoạch đưa Play Music All Access trở thành dịch vụ có thể cho phép người dùng truy cập được ở khắp mọi nơi, bất kể là họ đang sử dụng nền tảng gì. Khi được hỏi liệu Google có kế hoạch phát triển All Access cho Windows Phone 8 hoặc BlackBerry hay không, Pichai chỉ đơn giản trả lời rằng: khi nào những hệ điều hành trên có đủ sự hấp dẫn thu hút lượng lớn người dùng, chúng tôi mới bắt đầu nghĩ đến việc tạo ra app tương ứng.Một chút thông tin về Google Play Music All Access mới: Đây là một dịch vụ nghe nhạc trực tuyến mới, có phí và được xây dựng dựa trên kho nhạc có sẵn trong kho nhạc của Google Play, đồng thời hãng cũng đã ký kết với 3 hãng âm nhạc lớn khác của Mỹ đó là Warner Music Group, Universal Music và Sony để có thể sử dụng kho nhạc có bản quyền của họ. Với dịch vụ này, người dùng có thể nghe trực tuyến rất nhiều bài nhạc thông qua trình duyệt web hoặc app trên Android với mức phí 9,99 USD/tháng. Theo Slashgear 
31/05/13 14:51 GMT+7
Công nghệ 
Google play store,IOS,Google,Google Android,Google i/o,Người dùng,Windows phone,Nền tảng,BlackBerry,Nhạc,Xác nhận
Tinh Tế