Vụ sạt lở bờ kè sông Cần Thơ: Chưa khắc phục, chờ tìm nguyên nhân
(TNO) Đoạn sạt lở trên công trình bờ kè sông Cần Thơ tạm thời chưa được khắc phục, mà phải chờ xác định nguyên nhân.
Liên quan đến vụ sạt lở trên công trình bờ kè sông Cần Thơ (Thanh Niên Online đã đưa tin ), chiều 31.5, ông Nguyễn Chí Hùng, Phó giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng TP.Cần Thơ (chủ đầu tư công trình) cho biết: “Đã tìm được đơn vị kiểm định độc lập là Viện Kỹ thuật Biển (thuộc Viện Khoa học thủy lợi miền Nam) để làm rõ nguyên nhân của vụ sạt lở bờ kè"."Sau khi tìm nguyên nhân xong, đơn vị thi công, đơn vị tư vấn thiết kế sẽ lên phương án khắc phục lại đoạn kè bị sạt trong thời gian sớm nhất”, ông Hùng cho biết thêm.Tạm thời phải chờ tìm nguyên nhân trước khi khắc phục đoạn bờ kè bị sạt lởĐường tạm được mở trên đất người dânNguyên vật liệu vẫn được tập kết rất nhiều phía trong bờ kèCũng theo ông Hùng, nguyên nhân ban đầu dẫn đến sạt lở nhiều khả năng do nhà thầu tập kết nguyên vật liệu (đá, cống tròn…) phía trong bờ kè vượt mức cho phép trong khi khu vực bờ kè bị sạt lở lại có xoáy nước sâu.Tuy nhiên, hiện tại dọc tuyến bờ kè chưa hoàn thiện nên nhiều chỗ vẫn được tập kết nguyên vật liệu xây dựng rất nhiều. Về vấn đề này, ông Hùng cho biết sẽ kiểm tra và cảnh báo ngay, tránh sạt lở có thể tiếp tục xảy ra.Khu vực sạt lở hiện đã được lắp rào chắn, cảnh báo nguy hiểm. Chính quyền địa phương cũng đã mở đường vòng tạm trên đất của các hộ dân để người dân đi lại. Riêng trụ điện bị sạt xuống sông cũng đã được khắc phục xong và người dân đã có điện để sử dụng.Tin ảnh: Đình Tuyển
31/05/13 18:45 GMT+7
Nhà đất
Sạt lở,Tập kết,Nguyên vật liệu,Cần Thơ,Khắc phục,Nguyên nhân,Công trình,Tạm được,Xoáy nước,Trụ điện,Viện khoa học thủy lợi miền nam
Thanh Niên