Vàng tăng lên mức cao trong hai tuần
Giá vàng thế giới đã tăng lên mức cao trong hai tuần ở phiên thứ Năm nhờ sự sụt giảm của đồng USD, sau khi dữ liệu kinh tế Mỹ yếu hơn dự kiến.
Vàng đảo chiều tăng giá nhờ lực mua mạnh Giá vàng đã tăng hơn 1,5% lên 1.417,81 USD/ounce sau khi số liệu công bố hôm thứ Năm cho thấy nền kinh tế Mỹ đã tăng trưởng với tốc độ chậm hơn so với dự kiến. GDP của Mỹ tăng 2,4% trong quý I của năm nay, thấp hơn dự kiến ban đầu là 2,5%. Riêng tỷ lệ thất nghiệp lại tăng trong tuần vừa qua, trong khi doanh số bán nhà có mức thấp hơn so với dự kiến.Trong tuần trước, dự đoán Ngân hàng trung ương Mỹ có thể sớm giảm bớt gói 85 tỷ USD mua trái phiếu hàng tháng đã gây ra một đợt bán tháo vàng, cùng với sự phục hồi của đồng USD. Dữ liệu kinh tế Mỹ yếu ở tuần này khiến thị trường kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ tiếp tục duy trì chính sách nới lỏng tiền tệ.Cuối phiên New York, Mỹ đêm qua (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay tăng 21,46 USD, tương đương 1,54% lên 1.413,91 USD/ounce.Giá vàng tiếp tục tăng nhờ sự sụt giảm của đồng USD và nhu cầu vàng tăng ở châu ÁChứng khoán Mỹ cũng tăng do những dữ liệu kinh tế Mỹ làm dặp tắt những lo ngại về việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ giảm dần chương trình mua trái phiếu. Đồng USD ở phiên giao dịch đêm qua đã giảm xuống mức thấp nhất trong ba tuần so với đồng euro. Hiện, nhu cầu mua vàng miếng tại châu Á vẫn tiếp tục cao tại châu Á. Theo các nhà phân tích, nhu cầu mua vàng có thể sẽ hỗ trợ cho giá vàng tăng .Trong phiên thứ Tư, quỹ đầu tư vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust bất ngờ mua vào 0,9 tấn vàng trong phiên vừa qua, đây là phiên mua vào đầu tiên kể từ ngày 9/5. Hiện lượng nắm giữ của quỹ này đã tăng lên 1.013,15 tấn vàng.Đinh Bách - (theo Reuters)
31/05/13 07:56 GMT+7
Kinh tế
Vàng,Kinh tế Mỹ,Giá vàng,Usd,Mua vàng,Cục dự trữ liên bang,Trái phiếu,Dữ liệu,Sụt giảm,Tăng lên,Châu á
VnMedia