Ảnh thời thơ ấu ngộ nghĩnh của quán quân Hương Tràm
– Ngoài giọng hát trời phú, quán quân The Voice còn được bật mí tuổi thơ rất bướng bỉnh và cá tính.
(VnMedia) – Ngoài giọng hát trời phú, quán quân The Voice còn được bật mí tuổi thơ rất bướng bỉnh và cá tính.Yêu dân ca từ nhỏ nhờ sự vun đắp của bố mẹ, Hương Tràm cũng có cá tính khá mạnh từ khi bước vào trường mẫu giáo. Cũng giống như nhiều đứa trẻ con mải chơi khác, Hương Tràm có lúc mải miết quên đường về khiến cả nhà phát hoảng đi tìm.Bướng bỉnh, cá tính và bộc lộ tài năng âm nhạc từ khi còn rất nhỏ, Hương Tràm đã có một bảng thành tích khá dày về tài năng ca hát tại Nghệ An. Chiến thắng tại The Voice là một bước ngoặt để gia đình Hương Tràm thay đổi quan điểm, đồng ý cho cô theo đuổi con đường nghệ thuật chuyên nghiệp.Cùng ngắm Hương Tràm thuở ấu thơ:Thu Phạm
31/05/13 09:29 GMT+7
Giải trí
The Voice,Quán quân,Cá tính,Tuổi thơ,Bật mí,Giọng hát,Thuở ấu thơ,Trường mẫu giáo,Vun đắp,Bảng thành tích,Mải miết
VnMedia