Thế giới di động có thêm 2 nhà đầu tư
Công ty cổ phần đầu tư Thế giới di động đơn vị sở hữu hai hệ thống bán lẻ (thegioididong.com và dienmay.com) chính thức giới thiệu hai nhà đầu tư mới là ông Robert A. Willett (cựu CEO BestBuy International) và Công ty CDH Electric Bee Limited.
CôngThương - Ông Robert A. Willett với vị trí thành viên Hội đồng Quản trị (HĐQT) công ty sẽ đóng vai trò tư vấn chiến lược cho Thế giới di động. Với việc gia nhập này, tỷ lệ cổ phần của hai nhà đầu tư mới chiếm 20,41%, Mekong Capital giữ 25,84%, 5 thành viên sáng lập giữ tỷ lệ cao nhất 51,26% và phần còn lại (2,49%) do các nhà đầu tư nhỏ và nhân viên công ty nắm giữ.Ông Nguyễn Đức Tài, Chủ tịch HĐQT công ty cho biết, từ số vốn ban đầu 50.000 USD của 5 thành viên sáng lập ban đầu, hiện công ty được định giá trên 100 triệu USD. Theo ông Tài, Thế giới di động đủ tự tin vào kế hoạch niêm yết trên sàn chứng khoán TP.HCM vào năm 2014. Khi giá trị công ty vượt qua 10 ngàn tỷ sẽ niêm yết tại sàn Hongkong hoặc Singapore.Dương LàiPHẢN HỒIGửi bình luận
31/05/13 15:57 GMT+7
Kinh tế
Thế giới di động,Hội đồng quản trị,Nhà đầu tư,Sáng lập,Tài chủ,Niêm yết,Mekong Capital,Ông tài,Hệ thống bán lẻ,Thành viên,Điện máy
Công Thương