Lạm phát 2013 sẽ thấp hơn mức mục tiêu 6,5%
(ĐTCK) Báo cáo đánh giá tình hình kinh tế Việt Nam tháng 5/2013 của Ủy ban Giám sát Tài chính quốc gia (UBGS) vừa công bố dự báo, lạm phát đang được kiểm soát tốt và có khả năng sẽ thấp hơn mức mục tiêu 6,5% trong năm 2013.
Vì vậy, báo cáo khuyến nghị, các chính sách vĩ mô cần ưu tiên cho tăng trưởng kinh tế nhằm đạt được mục tiêu tăng trưởng 5,5%.Theo UBGS, để đạt được mục tiêu này, đối với chính sách tài khóa cần sớm giải quyết nợ đọng xây dựng cơ bản 94.000 tỷ đồng cho các DN, đẩy nhanh các dự án đầu tư từ NSNN, tăng chi đầu tư công, tập trung vào hạ tầng cơ sở, những dự án dở dang có thể hoàn thiện sớm; bố trí vốn đối ứng để đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn ODA. Đối với chính sách tiền tệ, cần nỗ lực đạt mục tiêu tăng trưởng tín dụng 12% cho năm 2013, nhằm đảm bảo vốn đầu tư cho nền kinh tế. Tiếp tục điều chỉnh hạ mặt bằng lãi suất cho vay tín dụng xuống khoảng 10%/năm.
31/05/13 09:24 GMT+7
Kinh tế
Mục tiêu,Lạm phát,Đẩy nhanh,Tín dụng,Đối ứng,Tăng trưởng,Nợ đọng,Tài khóa,Xây dựng cơ bản,Hạ tầng cơ sở,Chính sách tiền tệ
ĐTCK