Mưa lớn, nhiều tuyến đường thành sông
GiadinhNet - Trận mưa lớn từ đêm 29 đến gần trưa 30/5 đã biến nhiều tuyến đường chính của TP Hải Phòng thành sông.
Phố Cầu Đất, trung tâm thành phố ngập lớn. Ảnh: M.LýThậm chí, có khu vực nước ngập gần đến thắt lưng người đi bộ. Ngập nước sâu đã khiến giao thông tại các tuyến đường huyết mạch ra vào TP Hải Phòng như Nguyễn Văn Linh, Nguyễn Bỉnh Khiêm... bị tắc nghẽn, tê liệt khiến các loại phương tiện, đặc biệt là xe container xếp dài vài kilômet. Ô tô, mô tô chết máy nhiều vô kể. Nhiều nhà dân ở mặt đường cũng bị biến thành ao.Được lợi trong trận mưa này là các cửa hàng sửa chữa xe máy. Chỉ cần tháo, lau khô bugi xe máy, thợ sửa xe cũng "chém đẹp" 20.000-30.000 đồng/xe. Chính vì vậy đã mọc ra không ít thợ sửa xe “nghiệp dư” nhằm tranh thủ hốt bạc.T.Đức
31/05/13 11:38 GMT+7
Xe cộ
Sửa xe,Tuyến đường,Trận mưa,Ngập nước,Mô tô,Vô kể,Xe container,Bu-gi,Hải Phòng,Hốt bạc,Nguyễn Văn Linh
GĐ&XH