Thái Lan và Ấn Độ nhất trí xúc tiến đàm phán FTA
Hãng thông tấn Thái Lan (TNA) ngày 31/5 đưa tin Thái Lan và Ấn Độ đã nhất trí đẩy nhanh các cuộc đàm phán tiến tới thiết lập Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) giữa hai nước trong thời gian sớm nhất.
Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra và Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh. (Nguồn: Getty Images)Thảo luận FTA là một phần chương trình nghị sự trong cuộc gặp giữa Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra và Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh, có chuyến thăm chính thức Thái Lan trong 2 ngày từ 30-31/5. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ tin tưởng FTA sẽ thúc đẩy tăng trưởng hơn nữa ở cả lĩnh vực thương mại và đầu tư giữa hai quốc gia. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Yingluck Shinawatra cũng kêu gọi các nhà đầu tư Ấn Độ đầu tư vào cảng biển nước sâu Dawei ở Myanmar do Thái Lan xúc tiến và đặc khu kinh tế ở miền Nam Mianma nhằm tăng cường liên kết giữa ASEAN, Nam Á cũng như các nước và khu vực ở Thái Bình Dương. Nhân chuyến thăm này, thủ tướng hai nước cũng chứng kiến lễ ký 7 thỏa thuận song phương, bao gồm một bản ghi nhớ về trao đổi thông tin liên quan đến các giao dịch tài chính nhằm ngăn chặn tình trạng chuyển tiền phi pháp và một hiệp định về dẫn độ. Đây là chuyến thăm chính thức Thái Lan đầu tiên của Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh, dù trước đó ông từng hai lần đến quốc gia Đông Nam Á này để dự Hội nghị thượng đỉnh BIMSTEC 2004 và Hội nghị cấp cao ASEAN 15 năm 2011. Thái Lan và Ấn Độ từng tuyên bố sẽ nâng cấp mối quan hệ hai nước lên tầm đối tác chiến lược và chuyến thăm này được đánh giá là nhằm thúc đẩy mong muốn đó.  Chuyến thăm cũng nhằm khẳng định việc Ấn Độ công nhận Thái Lan là một cửa ngõ nhằm củng cố kết nối với khu vực Đông Nam Á, đồng thời phản ánh chính sách "hướng Tây" của Thái Lan và "hướng Đông" của Ấn Độ./.(TTXVN)
31/05/13 20:13 GMT+7
Thế giới
Hiệp định thương mại tự do,Ấn Độ,Thái Lan,Yingluck shinawatra,Manmohan Singh,Thủ tướng,Thủ tướng Thái Lan,Chuyến thăm chính thức,Myanmar,Asean,Đặc khu kinh tế
TTXVN