VN-Nam Phi triển khai hợp tác hàng không dân dụng
Ngày 30/5, tại thủ đô Pretoria của Nam Phi, đoàn đại biểu Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam do ông Võ Huy Cường, Phó Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam làm trưởng đoàn, và đoàn đại biểu Bộ Giao thông Vận tải Nam Phi do ông Vuwani Ndwamato, Vụ trưởng Vụ Hàng không dẫn đầu, đã tiến hành đàm phán về việc triển khai hợp tác trong lĩnh vực hàng không dân dụng.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN)Kết thúc đàm phán, hai trưởng đoàn đã ký bản ghi nhớ về kết quả đạt được, theo đó hai bên nhất trí về nội dung cuối cùng của Dự thảo Hiệp định hàng không và cam kết cùng nhau thúc đẩy quá trình chuẩn bị để có thể trình chính phủ hai nước ký kết trong thời gian sớm nhất.  Dự thảo Hiệp định bao gồm 22 điều, quy định quyền và trách nhiệm của các bên ký kết phù hợp với luật pháp của mỗi nước và Công ước quốc tế về hàng không dân dụng, trong đó có quyền vận tải, an ninh hàng không, tần suất bay, chế độ thuế quan và các loại phí, phương thức thanh toán, chấp nhận chứng chỉ và giấy phép của nhau...  Trả lời phỏng vấn của phóng viên TTXVN tại Nam Phi, ông Võ Huy Cường cho biết đây là buổi đàm phán trực tiếp đầu tiên giữa cục hàng không hai nước để thảo luận về việc thiết lập quan hệ hàng không giữa Việt Nam và Nam Phi... Hai bên đã thỏa thuận được một dự án về hiệp định hàng không giữa Việt Nam và Nam Phi để trình chính phủ hai nước thông qua và cho phép ký trong thời gian tới. Theo ông Võ Huy Cường, những thỏa thuận này sẽ tạo điều kiện cho các hãng hàng không hai nước chuẩn bị các kế hoạch khai thác trực tiếp các chuyến bay hoặc thông qua hợp tác với nhau hay với các nước thứ ba để có thể cung cấp các chuyến bay nối liền Nam Phi với Việt Nam.  Hai bên tin tưởng rằng kết quả đàm phán này là bước tiến quan trọng nhằm thúc đẩy quan hệ hàng không giữa hai nước, tạo điều kiện thuận lợi cho việc phát triển du lịch, giao thương và đầu tư giữa Việt Nam và Nam Phi./.(TTXVN)
31/05/13 10:11 GMT+7
Xã hội
Hàng không,Nam phi,Dân dụng,Thông tấn xã việt nam,Hiệp định,Đàm phán,Đoàn đại biểu,Bộ giao thông vận tải,Trưởng đoàn,Dự thảo,Bên ký kết
TTXVN