Toàn cảnh đấu súng tiêu diệt kẻ mang 5 lệnh truy nã
TPO - Đêm 29/5, Công an Đồng Nai đã nổ súng tiêu diệt Võ Hoàng Điệp, khép lại cuộc đời của kẻ từng gây hàng loạt vụ trọng án ở nhiều địa phương và đang mang trên mình 5 lệnh truy nã.
Công an Đồng Nai họp báo về vụ tiêu diệt Võ Hoàng Điệp.Vào khoảng 21h ngày 29/5, công an Đồng Nai đã nổ súng tiêu diệt đối tượng Võ Hoàng Điệp (sinh năm 1984, quê Sóc Trăng, thường trú tại 14/9, KP 5, phường Tam Hiệp, TP Biên Hòa, Đồng Nai), khi đối tượng này manh động nổ súng chống lại lực lượng công an.Nắm được thông tin Võ Hoàng Điệp, kẻ đang có 5 lệnh truy nã về các hành vi cướp, cưỡng đoạt tài sản, lừa đảo đang lẩn trốn tại nhà vợ bé là Châu Thị Kim Phụng (SN 1989) ở ấp 3 xã Phú Ngọc, huyện Định Quán (Đồng Nai), vào lúc 20 giờ 30 tổ công tác gồm 24 cán bộ chiến sĩ thuộc lực lượng của Phòng cảnh sát phòng chống tội phạm về trật tự xã hội, Phòng cảnh sát truy nã Công Đồng Nai và Công an huyện Định Quán đã bao vây truy bắt đối tượng. Một tổ công an vào nhà Phụng kiểm tra hành chính.Điệp cố thủ trong phòng ngủ và dùng súng bắn ra. Công an bắn chỉ thiên và kêu gọi Điệp bỏ súng đầu hàng. Tuy nhiên đối tượng không chấp hành, cố thủ trong nhà, sau đó khống chế vợ đi ra ngoài và dùng súng bắn vào lực lượng công an nhằm bỏ trốn. Trước sự manh động của đối tượng này, lực lượng làm nhiệm vụ đã bắn Điệp bị thương. Sau đó đối tượng tử vong tại bệnh viện.Thu nhiều súng, quân phụcTại hiện trường, công an thu giữ hai vỏ đạn, 1 súng colt 45, bảy viên đạn, một súng hoa cải, hai súng điện, tám roi điện, hai dụng cụ kích điện, hai kiếm, một mã tấu. Tang vật vụ án còn có hai bộ quần áo sĩ quan quân đội mang cấp hàm thượng úy và trung úy cùng giày, mủ kê pi sĩ quan, mũ cối quân đội, áo giáp, mủ mềm của lực lượng cơ động; một xe ô tô mang BKS 60V 8598 cùng năm bộ biển số xe và nhiều loại giấy tờ dán hình của Điệp nhưng mang các tên và nơi cư trú khác nhau (CMND mang tên Phạm Văn Trường và Nguyễn Minh Thành, giấy phép lái xe mô tô mang tên Nguyễn Lê Nguyên Vũ, giấy phép lái xe ô tô mang tên Nguyễn Minh Thành, giấy chứng minh quân đội mang tên Nguyễn Minh Vũ mang cấp hàm thượng úy, đơn vị công tác Bộ Tổng tham mưu).Thượng tá Trần Tiến Đạt, Chánh văn phòng Công an tỉnh Đồng Nai cho biết với nhiều loại giấy tờ giả mạo này, Điệp liên tục lẩn trốn ở các địa bàn TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai gây khó khăn cho lực lượng truy bắt. Ngoài các loại vũ khí, hung khí, quân trang, trên xe của Điệp còn có những công cụ gây án như găng tay, băng keo, dây dù.Theo Công an Đồng Nai, Võ Hoàng Điệp là tội phạm đặc biệt nguy hiểm trong chuyên án 612X, của Công an Đồng Nai. Thượng tá Đạt cho biết hiện lực lượng công an tỉnh đang tiếp tục truy bắt các đối tượng khác trong băng cướp của Điệp.Các hung khí, quân trang, giấy tờ giả Võ Hoàng Điệp dùng trong quá trình gây án.Kẻ gây ra nhiều vụ cướp táo bạoTrong khoảng thời gian tháng 8 và tháng 9/2010, Võ Hoàng Điệp cầm đầu một băng cướp taxi liên tỉnh thực hiện bốn vụ cướp taxi tại Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa-Vũng Tàu.Tối 10/8/2010, Điệp cùng Võ Quốc Anh (sinh năm 1984) và Lê Minh Đại (1986), cùng ngụ tại phường Tam Hiệp, TP.Biên Hòa gọi xe taxi do chị Võ Thị Kim Thắm (1988) điều khiển từ TP.Biên Hòa đến Long Thành.Khi đến xã Tam Phước (TP.Biên Hòa), Điệp giả vờ kêu chị Thắm dừng xe để đi vệ sinh rồi dùng roi điện chích chị Thắm ngất xỉu. Sau khi lục lấy của chị Thắm hai điện thoại di động, 850 ngàn đồng, cả bọn dùng băng keo trói chị Thắm bỏ lại bên đường rồi cướp xe tẩu thoát.Ngày 15/8, Điệp cùng Võ Quốc Anh, Lê Văn Tú (1986) và Võ Văn Cường (1991), cả hai đều ngụ tại phường Bình Đa, TP.Biên Hòa, tiếp tục thuê taxi đến huyện Trảng Bom sau đó dùng roi điện khống chế tài xế Bùi Ngọc Trí cướp 2,1 triệu đồng và chiếc xe taxi.Công an đã bắt giữ Tú, Anh, Đại, Cường. Riêng Điệp do tham gia một vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản nên đã bỏ trốn trước đó. Ngày 6 và 8/12/2010, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh đã ra hai quyết định truy nã Điệp về các hành vi cướp tài sản và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Trong quá trình trốn lệnh truy nã, ngày 27/10/2011, Điệp sử dụng hồ sơ giả mang tên Đặng Thành Yêm đến Công ty dịch vụ bảo vệ Vina 24/24 đóng tại phường Hòa Bình, TP.Biên Hòa xin làm lái xe.Ngày 10/11/2011, Điệp được giao sử dụng xe ô tô của công ty chở chị Nguyễn Thị Liên, nhân viên kế toán đến ngân hàng rút tiền trả lương công nhân. Sau khi rút hơn 470 triệu đồng, Điệp không đi thẳng về công ty mà chở chị Liên đi qua tuyến đường khác.Biết chị Liên hay bị say xe, trên đường đi, Điệp cố tình điều khiển xe với tốc độ cao, liên tục phanh nhồi xe khiến chị Liên chịu không được, phải yêu cầu Điệp dừng xe để chị bước xuống đất nôn ói.Đến đoạn đường vắng, Điệp dừng xe cho chị Liên xuống xe, rồi bất ngờ phóng xe đi cùng giỏ tiền trong xe. Sau đó, Điệp lấy toàn bộ số tiền rồi bỏ xe lại bên lề đường tẩu thoát.Thông báo với báo chí vào sáng 30/5, thượng tá Trần Tiến Đạt, Chánh văn phòng Công an tỉnh Đồng Nai cho rằng: Võ Hoàng Điệp là đối tượng tội phạm đặc biệt nguy hiểm trong chuyên án 612X của Công an Đồng Nai, đang bị truy nã. Việc lực lượng công an nổ súng bắn bị thương (sau đó đối tượng tử vong tại bệnh viện) là cần thiết vì đối tượng manh động dùng súng chống trả gây nguy hiểm đến tính mạng lực lượng làm nhiệm vụ, nhân dân và người thân của đối tượng.Thông báo với báo chí vào sáng 30/5, thượng tá Trần Tiến Đạt, Chánh văn phòng Công an tỉnh Đồng Nai cho rằng: Võ Hoàng Điệp là đối tượng tội phạm đặc biệt nguy hiểm trong chuyên án 612X của Công an Đồng Nai, đang bị truy nã. Việc lực lượng công an nổ súng bắn bị thương (sau đó đối tượng tử vong tại bệnh viện) là cần thiết vì đối tượng manh động dùng súng chống trả gây nguy hiểm đến tính mạng lực lượng làm nhiệm vụ, nhân dân và người thân của đối tượng.Mạnh Thắng
31/05/13 17:05 GMT+7
Pháp luật
Vũ Hoàng Điệp,Đồng Nai,Công an,Truy nã,Đối tượng,Súng,Biên Hòa,Manh động,Nổ súng,Cướp,Lực lượng công an
Tiền Phong