Giá dầu mỏ thế giới giảm
Triển vọng ảm đạm của kinh tế toàn cầu là nguyên nhân chính khiến giá dầu mỏ thế giới giảm. Bên cạnh đó, giới đầu tư cũng lo ngại Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) giảm quy mô chương trình mua tài sản sau khi nền kinh tế số 1 thế giới xuất hiện những dấu hiệu phục hồi tích cực.
 Nguy cơ thế giới thiếu nước ngọt Tại hội nghị về nguồn nước ở Bon (Đức), các nhà khoa học thế giới cảnh báo, một nửa trong số chín tỷ dân thế giới có thể đối mặt tình trạng thiếu nước ngọt vào năm 2050 nếu các chính phủ thất bại trong hợp tác bảo vệ nguồn nước. WHO kêu gọi cấm quảng cáo thuốc láTổ chức Y tế thế giới (WHO) kêu gọi các nước cấm mọi hình thức quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá để giảm số người hút thuốc lá, nhất là giúp thanh niên tránh tình trạng nghiện thuốc lá.
31/05/13 01:01 GMT+7
Kinh tế
Thuốc lá,Thiếu nước,WHO,Cục dự trữ liên bang,Nguồn nước,Giá dầu,Cấm,Kêu gọi,Hút thuốc lá,Quảng cáo,Tổ chức y tế thế giới
Nhân Dân