Tạo cơ hội bình đẳng cho trẻ em nghèo
GiadinhNet - Trong khi nhiều trẻ em ở thành phố được thụ hưởng các chế độ về giáo dục, y tế, nhà ở, nước sạch… thì trên toàn quốc vẫn có những trẻ em nghèo thiếu ăn hoặc không có đủ các nhu cầu thiết yếu.
Vẫn còn nhiều trẻ em không được tiếp cận đầy đủ các nhu cầu thiết yếu. Ảnh: Công TâmĐó là lý do để Tháng hành động vì trẻ em năm nay lấy chủ đề là “Tạo cơ hội bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số”...Trăn trở việc hỗ trợ trẻ em nghèo Sắp tới ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6, trên toàn quốc, hàng triệu các đơn vị, tổ chức đã và đang triển khai các hoạt động vui chơi, tặng quà cho trẻ nhỏ. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Hải Hữu, Cục trưởng Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em (Bộ LĐ, TB&XH), trên toàn quốc có 3 triệu trẻ em nghèo theo chuẩn hộ nghèo và 7 triệu trẻ em nghèo đa chiều (được tính theo tiêu chí không đảm bảo tiếp cận và hưởng thụ ít nhất 2/6 nhu cầu về: Giáo dục, y tế, nhà ở, nước sạch, điều kiện vệ sinh, không lao động sớm và bảo trợ xã hội).Để tránh tình trạng các cá nhân đứng ra vận động mang danh vì trẻ em nhưng tư lợi riêng, ông Nguyễn Hải Hữu, Cục trưởng Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em khẳng định phải quản lý hoạt động vận động liên quan đến trẻ em; Các biện pháp quản lý tốt hơn như yêu cầu phải báo cáo các sở LĐ, TB&XH địa phương trước khi thực hiện.Với những trẻ em nghèo và trẻ em vùng dân tộc thiểu số, ông Đặng Hoa Nam, Phó cục trưởng Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em khẳng định, các em đều được tiếp cận hỗ trợ. Theo đó, trẻ em vùng dân tộc thiểu số đi học xa nhà trên 3km sẽ được hỗ trợ tiền ăn trên 400.000 đồng/tháng và 150.000 đồng/tháng tiền ở.Tuy nhiên, ông Nguyễn Hải Hữu cũng cho rằng còn có một số địa phương thực hiện chưa tốt chính sách hỗ trợ cho trẻ gần 12h, về tới nhà sớm cũng là 2h chiều thì ắt sẽ xảy ra việc các em đói lả. Cái khó nhất là việc tổ chức nấu cho các em ăn như thế nào? Đồ dùng ra làm sao? Nấu ở đâu? Khi tổ chức nấu thì phát sinh thêm người nấu. Có nấu được tại lớp thì các em mới có ăn. Nếu đưa tiền cho bố mẹ thì chưa chắc tiền đó đã được đầu tư để nấu cơm cho trẻ khi đến lớp”, ông Hữu nói.Ngoài bất cập trong việc đưa tiền hỗ trợ tới bữa ăn cho trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số thì trên thực tế, việc hỗ trợ cho các đối tượng này còn bât cập, chưa công bằng. Ví dụ tại nhiều địa phương thuộc miền núi, đối tượng trẻ em nghèo không phải là người dân tộc chiếm con số không nhỏ, vậy nhưng lại chưa được hỗ trợ, khiến các em và gia đình khá khó khăn.Chung tay vì trẻ emĐể góp phần “xóa” tình trạng bất cập nêu trên, theo Bộ LĐ, TB&XH, ngày 1/6 tới Bộ sẽ phối hợp với UBND TP Hà Nội tổ chức phát động Tháng hành động vì trẻ em năm 2013. Ông Nguyễn Hải Hữu cho biết, chủ đề của tháng hành động vì trẻ em năm nay là “Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số”. Các hoạt động chính trong tháng hành động này bao gồm ngăn chặn những tác động, hành vi tiêu cực tác động đến trẻ em trong tình hình mới; Tăng cường thông tin, mở các diễn đàn đối thoại, bình luận, định hướng về đường lối, pháp luật, chính sách; Cùng đó, tăng cường vận động các tổ chức xã hội, doanh nghiệp và cá nhân góp sức cải thiện đời sống của trẻ em, thực hiện các mục tiêu vì trẻ em, đặc biệt là tạo cơ hội phát triển bình đẳng thông qua các hình thức như trao học bổng, xây dựng các công trình, trường lớp, nhà bán trú, điểm vui chơi, hỗ trợ thiết bị giáo dục cho trẻ em vùng nghèo, miền núi, trẻ em dân tộc thiểu số và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt; Tổ chức các sự kiện, đợt vận động ủng hộ Quỹ Bảo trợ trẻ em; Biểu dương trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số có hoàn cảnh đặc biệt vượt khó, vươn lên.Tháng hành động vì trẻ em năm nay cũng phát đi thông điệp cảnh báo về tình trạng trẻ em bị lạm dụng, bóc lột sức lao động và các hệ lụy tiêu cực khác. Theo ông Đặng Hoa Nam, khi trẻ được nghỉ học, rời ghế nhà trường và dưới sự quản lý lỏng lẻo của gia đình, trẻ em sẽ phải đối mặt với hàng loạt nguy cơ như bạo lực, đuối nước… thậm chí là các tệ nạn xã hội. Mặt khác, trong khoảng thời gian rảnh rỗi, một lượng lớn trẻ em từ các vùng nông thôn sẽ “di cư” ra thành thị để kiếm sống. Nhóm đối tượng này sẽ là đích nhắm của các hoạt động lợi dụng, bóc lột sức lao động.Vì vậy, trong Tháng hành động vì trẻ em năm nay, Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em đề ra mục tiêu lồng ghép các hoạt động với Chiến dịch thanh niên tình nguyện hè 2013; Tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao, vui chơi, giáo dục kỹ năng bảo vệ trẻ em; Tổ chức diễn đàn trẻ em ở các tỉnh, thành phố để hưởng ứng, tham gia diễn đàn trẻ em Quốc gia lần thứ 3 diễn ra vào tháng 8/2013.Công TâmCục Bảo , thiếu nhi , Quốc gia , nghèo khó , Chiến dịch , hà nội , đa chiều , giáo dục , Trẻ emGỬI Ý KIẾN BẠN ĐỌCChia sẻ với bạn bèCÁC TIN KHÁCĐỌC NHIỀU NHẤTTIÊU ĐIỂMCHUYÊN ĐỀ2008 © Bản quyền thuộc về GiaDinh.net.vn - Báo điện tử của Báo Gia đình và Xã hội - Bộ Y tế – Tổng cục Dân số-Kế hoạch hóa gia đình Giấy phép Báo điện tử số: 99/GP-BC ngày 15/3/2007 của Cục Báo chí, Bộ VHTT  Điện thoại: 04.22120681 | Fax: 04.8463556 Điện thoại báo in Gia đình và Xã hội: 043.8463567 – Fax: 043.8463556 Đường dây nóng: Hà Nội: 043.8235807 máy lẻ 24 - 0904852222 Đường dây nóng: TP HCM: 082.2405776 – 0125.043.777 Tòa soạn: 138A Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội  Email: toasoan@giadinh.net.vn  ® Ghi rõ nguồn "Giadinh.net.vn" khi bạn phát hành lại thông tin từ website nàyLiên hệ quảng cáo: AdMicro Hà Nội: +84 4 3974 8899 Ext: 3739 TP.HCM: +84 8 7307 7979 Ext: 82149 Email: giadinh@admicro.vn Mobile: 0932 267 899 (Ms. Vũ Thị Thanh Thủy) Hỗ trợ & CSKH: 01268 269 779 (Ms. Nguyễn Thị Thơm) Add: Tầng 5 & tầng 11, số 25-27 Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội én bạc | phụ nữ, gia đình, làm đẹp  giải trí, xã hội | tài chính, chứng khoán, doanh nhân
31/05/13 22:08 GMT+7
Đời sống
Trẻ em,Nghèo,Dân tộc thiểu số,Hỗ trợ,Tạo cơ hội,Vùng dân tộc,Hành động,Vận động,Vui chơi,Bóc lột,Cục trưởng
GĐ&XH