Chân dung ’Nhà ngoại cảm’ bị Quân khu 7 vạch mặt
Cách tìm một liệt sĩ khó hiểu của “Nhà ngoại cảm” và trận bị đuổi đánh thập tử nhất sinh
Theo tìm hiểu của PV, trước đó vào tháng 3/2011, bà Hòa đã đi tới khu vực nhà lao Tân Hiệp (TP. Biên Hòa – Đồng Nai) để tìm mộ cho 22 liệt sĩ đã hy sinh ở đây. Đi theo bà Hòa còn có một nhóm tự xưng là “Đoàn tâm đức Yên Bái” và một số người được giới thiệu là thân nhân của liệt sĩ, tất cả lên đến khoảng 40 người.“Nhà ngoại cảm” Hòa xác định vị trí có hài cốt liệt sĩ là sát hàng rào (phía đường Dương Tử Giang), tuy nhiên, lại không đồng ý cho Đội quy tập hài cốt liệt sĩ tỉnh tìm kiếm theo quy trình mà bà Hòa và nhóm người nói trên lại tự tiến hành đào xới. Trong suốt quá trình tìm kiếm, nhóm này còn dùng một tấm bạt che phủ phía trên để không ai có thể quan sát việc làm của họ...Sau đó, bà Hòa nhặt lấy một số vật phẩm màu xám vụn có kích thước từ 1-2cm, một ít đất màu đen và 4 cúc áo màu trắng nằm lẫn trong búi cỏ. Bà Hòa khẳng định số đất đen trên chính là xương cốt và máu thịt của 10 liệt sĩ đã bị địch giết và chôn lấp, những vật phẩm màu nâu là… phần sọ liệt sĩ bị phân hủy. Ngoài ra, bà còn cho rằng gần đó còn 2 hố chôn 7 và 5 liệt sĩ khác (đủ 22 liệt sĩ) nên cần phải khai quật tiếp.Đúng lúc đó, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Phạm Hạnh Phúc, đại diện Hội Cựu chiến binh tỉnh cũng có mặt. Với kinh nghiệm hơn 30 năm làm công tác quy tập hài cốt liệt sĩ, ông Phúc cho rằng số đất đen trên không phải là xương cốt liệt sĩ."Nhà ngoại cảm" Vũ Thị HòaHơn nữa, tầng đất phát hiện “hài cốt” không phải là tầng đất nguyên thủy bởi không có sự liền mạch của thớ đất, mà đấy chỉ là đất bồi đắp do tác động của thiên nhiên hoặc con người. Đại diện Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh, TP. Biên Hòa cũng đồng tình với ý kiến trên.Ngay lập tức, nhóm người của bà Hòa đã quay ra chửi bới, nhục mạ, thậm chí dùng những lời lẽ hết sức thô tục đối với những người đại diện cho các cơ quan chức năng đến theo dõi quan sát việc tìm kiếm... Một vài người trong nhóm này còn hung hăng kích động những người đứng xung quanh, đòi “đập chết mẹ thằng nào cản trở”... việc tìm kiếm!Từ đó, danh tiếng “Nhà ngoại cảm” Vũ Thị Hòa được nhiều người biết tới. Bà Hòa thường xuyên có những chuyến đi dài ngày, vào trong tận Cà Mau, Bà Rịa - Vũng Tàu…để tìm kiếm hài cốt theo nguyện vọng của thân nhân người nhà liệt sĩ. Sau hai nằm “có khả năng đặc biệt”, bà Hòa đã tự nhận mình đã tìm được gần 4000 trường hợp hài cốt, trong đó phần lớn là những bộ hài cốt của liệt sĩ.Cũng vì thế mà không khí ở tổ 14, phường Đồng Tâm – TP. Yên Bái trở lên nhộn nhịp khi trong vùng xuất hiện bà Vũ Thị Hòa tự lập “Điện” thờ Thần thánh và xưng mình có khả năng siêu nhiên có thể nói chuyện được với người âm và chữa được bệnh cho con người. Nhiều người ở khắp mọi miền đất nước đổ về đây với mong muốn nhờ bà Hòa tìm giúp thân nhân của gia đình đã hy sinh trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp, Mỹ trường kỳ của dân tộc.Nhưng, “không ai trong khu vực biết rõ được quá khứ của bà Hòa hay bà thường xuyên vắng mặt ở địa phương để làm gì. Thời gian trước đây, khu vực lúc nào cũng tấp nập xe máy, xe ô tô xếp dài ngoài đường để đến nhà bà Hòa để cầu cúng với hy vọng tìm được mộ liệt sĩ cho thân nhân của gia đình.Nhưng bà Hòa bận lắm, đi suốt ngày, có mấy khi thấy ở nhà đâu nên ai may mắn lắm mới gặp được mà không phải gia đình nào bà Hòa cũng đồng ý đi tìm mộ cho…Thấy bảo bà Hòa không cần ăn uống như người bình thường mà chỉ cần ngửi hương hoa Huệ để lấy đó sống qua ngày.Nhưng có một điều lạ là và Hòa chỉ nhận tìm mộ cho những gia đình khá giả còn những gia đình khác đến bà Hòa chỉ ừ ừ, gật gật không hứa hẹn trước điều gì vì cho rằng mình rất…bận!”, bà Nguyễn Thị Hường, người dân tổ 14, phường Đồng Tâm nói rành mạch và chỉ về phía ngôi nhà trước mặt mình mà cho biết:“Đấy chính là ngôi nhà của bà Hòa. Nhiều lần tôi đến nhà bà ấy ngồi tụng kinh có nghe người nhà bảo rằng bà Hòa đã từng có thời gian sang bên Úc để học về đạo Phật! Những lần đi xa mà đến tuần tuyết cúng bái không về được thì bà Hòa chỉ đạo…qua điện thoại cho người nhà làm theo”.Đến nhà bà Vũ Thị Hòa khi trời đã xế chiều, ấn tượng đầu tiên khi bước ngôi nhà mái bằng chừng 30m2 là nó được trang trí, bày biện chật kín bởi những đồ thờ, lễ. Đang ngẩn người nhìn vào bên trong thì một người đàn ông bước lại gần, tươi cười nói: “Mời em vào uống nước. Công việc ở Điện bận quá, anh vừa mới tiếp một đoàn xong…”. Rồi người ông trong ngôi nhà đó tự giới thiệu tên là Việt, hàng xóm của bà Hòa.“Hôm nay chồng của cô Hòa sang bên ngoại có chút việc, còn cô Hoa thì lên Hà Nội. Nếu em cần tìm mộ người thân thì cứ ghi những thông tin cụ thể vào sổ rồi chúng tôi sẽ chủ động liên lạc lại với gia đình để xác nhận”. Tuy nhiên, ông Việt không thể biết được bà Hòa lên Hà Nội làm gì, ở đâu, bao giờ về(?). Ngồi bên cạnh ông Việt là đứa con gái út của bà Hòa cứ nhìn chằm chằm vào rôi như không hiểu chuyện gì rồi bất chợt nói: “Cháu nhớ mẹ lắm”!.Ông Nguyễn Văn Phúc, người dân tổ 14, phường Đồng Tâm cho biết: “Tôi trước đây làm ở Ban Thanh tra – UBND tỉnh Yên Bái, mới về hưu được 3 tháng nay. Thời còn làm bên ban thanh tra tôi nghe được câu chuyện khá thú vị về bà Hòa khi đang tìm một liệt sĩ cho một gia đình ở trong miền trong…”, nói đến đây, ông Phúc nở nụ cười khó hiểu.Rồi ông Phúc kể tiếp, sau một khoảng thời gian tìm kiếm, bà Hòa cùng với nhóm Đoàn tâm đức Yên Bái tìm thấy nơi mà liệt sĩ của gia đình trong câu chuyện ông Phúc kể ngã xuống. Sau khi căng bạt bốn xung quanh không cho bất cứ ai vào xem thì bà Hòa bỗng dưng reo lên: “Tới rồi!”.Sau khoảng một lúc, bà Hòa đưa cho gia đình nọ một lọ thủy tinh bên trong có đựng ít đất và một chiếc cúc áo và nói rằng “những gì mà phần hài cốt liệt sĩ còn sót lại khi đang chiến đấu ở chiến trường Bà Rịa – Vũng Tàu”. Nhưng thật bất ngờ, khi gia đình nọ khẳng định người thân của họ từ trước đây chỉ chiến đấu ở chiến trường Quảng Trị, không có bất cứ thông tin nào nói rằng người thân của họ chiến đấu ở tận trong chiến trường Bà Rịa – Vũng Tàu cả. “Sau đó, họ đã đuổi đánh bà Hòa và Đoàn tâm đức Yên Bái một trận thập tử nhất sinh”, ông Phúc nói.Theo ông Phạm Văn Bình, Tổ trưởng tổ dân phố 14, phương Đồng Tâm, từ năm 2010 bà Hòa tự nhận mình có khả năng ngoại cảm nên đã kết hợp với một nhóm người là tự xưng là “Đoàn tâm đức Yên Bái” mạo danh làm việc cho Bộ Quốc phòng, đi tìm một liệt sĩ cho người dân trong tỉnh có nhu cầu và thường có những chuyến đi tìm một liệt sĩ ở trong chiến trường Bình – Trị - Thiên và các tỉnh Miền Nam.“Bà Hòa có chồng và 4 đứa con, hai đứa con gái đang học ở Học viện Quân Y, còn một đứa học lớp 8, đứa con gái út đang học lớp 5. Hàng ngày, bà Hòa thường đi suốt chứ không thường xuyên có mặt tại địa bàn. Công việc nhà của, chăm sóc con cái, một tay người chồng lo liệu.Không những thế, khi xây Điện thờ lên nhưng chính bà Hòa cũng không ở nhà là “chủ nhang” mà người chồng cũng kiêm việc này nốt. Bà Hòa đi đâu cũng phải có Đoàn tâm đức Yên Bái đi theo. Cách thức tìm một của họ cũng rất lạ khi xác định được nơi cho rằng có mộ liệt sĩ ở đưới đo, bà Hòa và Đoàn tâm đức Yên Bái đã quây bạt bốn xung quanh, không cho bất kỳ ai vào trong (kể cả lực lượng chức năng hay thân nhân của liệt sĩ – PV) chứng kiến cuộc tìm kiếm.Với bất kỳ nơi nào, bà Hòa cũng lấy một ít đất bùn cho vào lọ thủy tinh nhỏ bằng ngón chân cái, bên trong có một cái cúc và bảo rằng đấy chính là những gì còn lại của bộ hài cốt”, nói đoạn, ông Bình liệt kê ra những lần bà Hòa đã tìm một liệt sĩ trên địa bàn tỉnh như trước cổng Công an TP. Yên Bái, hay gần quảng trường TP. Yên Bái mà ông đã được chứng kiến.Tuy nhiên, theo lời ông Bình, không có người nào trong vùng để ý đến khả năng đặc biệt của bà Hòa mà chữa bệnh hay tìm một người thân. “Bà Hòa đi nói là đi tìm một liệt sĩ ở khắp trong Nam ngoài Bắc, thậm chí nhiều lần bà Hòa còn cho biết mình đã từng tìm mộ cho người nhà các quan chức. Nhưng chưa bao giờ người dân trong vùng nhờ đến bà Hòa tìm mộ hay chữa bệnh cho cả.Nhiều nhà trong vùng có cũng lễ, tang ma bất cứ công việc gì liên quan đến tâm linh thì cũng đi tìm hiểu ở nơi khác chứ chưa bao giờ qua nhà bà Hòa để cầu khấn. Những người trong vùng bị ốm đau đều đến cơ sở y tế để chữa bệnh, các con của bà Hòa cũng có lần cảm, sốt nhưng cũng thấy chồng bà Hòa đi ra ngoài hiệu thuốc Tây mua về cho con uống…”, ông Bình nói.Nghề buôn cá và lai lịch bất hảo của “Nhà ngoại cảm”Khi được hỏi về bà Vũ Thị Hòa, ông Lê Ngọc Quỳnh – Phó Chủ tịch phường Yên Thịnh cho biết: “Nói đến bà Hòa thì ở phường này ai cũng biết, thời gian tạm trú tại phường bà Hòa là nghề bán cá tại các chợ. Hàng ngày bà Hòa vẫn đến các chợ đầu mối sau đó đi đến các chợ nhỏ hơn để bán lẻ. Được một thời gian thấy không hiệu quả, bà ấy lại chuyển sang buôn rắn rồi các loài động vật hoang dã.Trong khoảng thời gian ấy, bà Hòa nhiều lần bị cơ quan chức năng của phường tiến hành lập biên bản xử lý về hành vi này những vẫn nhiều lần tái phạm. Quãng thời gian sau thì công việc làm ăn thất bát, thấy bảo vì nợ nhiều quá mà bà Hòa đã bỏ chồng với bốn đứa con ở nhà mà đi ở nơi xa. Được khoảng 5 tháng sau thì quay trở về địa bàn mang theo một số băng đĩa quay lại cảnh đi tìm mộ liệt sĩ rồi bà ấy mở cho người dân trong vùng xem và từ đó đến giờ tự nhận mình có khả năng ngoại cảm, nói chuyện được với người âm”.Theo lời ông Quỳnh chỉ dẫn, tôi tìm đến tổ 32, phường Yên Thịnh, nơi trước đây bà Hòa đã từng có thời gian cư trú khi còn là “lái cá”. Gặp bà Nguyễn Thị Huệ, người dân tổ 32, phường Yên Thịnh chia sẻ: “Vì là người chạy chợ hàng ngày nên bà Hòa là người nhanh nhẹn, hoạt bát lại có tài ăn nói. Tuy nhiên, cũng không thuộc phải dạng vừa, không ai có thể bắt nạt được bà ấy. Đã nhiều lần tôi chứng kiến cảnh bà Hòa bán cá ngoài chợ chanh chấp với họ chỗ ngồi rồi đến chuyện cãi nhau với người mua chuyện cân, đo, đong đếm.Chuyện bà Hòa bỗng nhiên có khả năng ngoại cảm tìm mộ liệt sĩ tôi không giám khẳng định là có đúng hay không nhưng cũng làm cho người dân trong vùng chúng tôi hết sức bất ngờ. Thời gian đầu, bà Hòa là tâm điểm bàn tán của người dân khu vực này vì chuyện làm ăn thất bát, có nhiều người đến đòi nợ rồi bỏ đi. Sau đó quay trở về địa phương lại tự nhận mình có khả năng đặc biệt”.Ông Bình cung cấp thêm: “Sống ở nơi đông dân cư là thế nhưng vợ chồng bà Hòa chẳng bao giờ tiếp xúc với ai. Chỉ đến khi có khách ở lại qua đêm thì người chồng mới ra báo cáo với tôi. Bà Hòa quê chính ở huyện Trấn Yên – Yên Bái, sau đó chuyển lên phường Yên Thịnh sinh sống, mới mua đất xây nhà ở tổ 14, phường Đồng Tâm được 2 năm. Tuy thế, trong hai năm ở đây, bà Hòa đã gây láo loạn cả vùng với hai vụ bị người ta đến đòi nợ. Sau khi đưa lên công an phường giải quyết vụ việc, bà Hòa lại về địa phương là Nhà ngoại cảm như bình thường”.Lần thứ nhất là khi bà Hòa mới chuyển đến tổ 14, vào đầu năm 2011. Lúc đó, căn nhà đang xây dựng thì có một nhóm người đi xe ô tô đến đòi nợ. Bọn chúng nói rằng bà Hòa trước đây có vay của họ mấy chục triệu để làm ăn nhưng mấy năm không trả được nên lãi mẹ đẻ lãi con, số nợ đã lên tới 300 triệu. Khi biết được tin bà Hòa chuyển đến chỗ ở mới, lại có tiền xây nhà nên bọn chúng đã kéo đến nhà làm ầm ĩ cả xóm.Sau đó, sự việc đã được đưa lên cơ quan giải quyết. Bà Hòa nhất quyết chỉ nhận là mình nợ mấy chục triều tiền lãi, còn số tiền gốc thì đã trả trước đó mình đã nợ số tiền đó. Nhưng sau khi mọi việc được giải quyết bà Hòa có đi nói với một số người là vay số tiền đó để làm kinh phí để đi tìm mộ liệt sĩ và xây Điện thờ.Lần thứ 2 cách đây hai tháng trước khi có một nhóm người ở dưới Phú Thọ đi xe ô tô lên nhà bà Hòa để đòi nợ. Họ cho biết rằng bản thân họ không có tiền nhưng khi thấy cô Hòa trình bày làm ăn thua lỗ nên đã đi vay mượn để cho bà Hòa vay. Nhưng sau nhiều năm đòi mà bà Hòa cứ khất lần khất lượt nên đã phải lăn lội đường xa lên để đòi nợ. Vì vụ việc lúc đó xảy ra đã về đêm, khi tôi đang ngủ thì đám người ở Phú Thọ đến nhà bà Hòa đòi nợ ầm ỹ nên nên người dẫn đã đến báo cáo sự việc với tôi. Sau đó, chính quyền công an phường cũng đã mời hai bên về trụ sở để giải quyết sự việc.Trung tá Trần Trí Công – Ban Tuyên huấn, thuộc Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Yên Bái xác nhận: Trường hợp về bà Vũ Thị Hòa tự nhận mình có khả năng ngoại cảm tìm mộ liệt sĩ và chữa bệnh cứu người là hoàn toàn bịa đặt cá nhân nhằm trụcc lợi, gây kích động dư luận công chúng.“Sau khi nắm bắt được thông tin ở địa bàn, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Yên Bái đã cử cán bộ làm công tác điều tra, xác minh cho biết, bà Hòa trước đây là đối tượng chuyên buôn bán hàng cấm là động vật hoang dã, quý hiếm. Những năm gần đây khi nhu cầu tìm kiếm hài cốt liệt sĩ của thân nhân các gia đình liệt sĩ thông qua con đường ngoại cảm tăng lên, bà Hòa bỗng dưng biến thành “nhà ngoại cảm”, đồng thời tụ tập thêm một số người có lai lịch, nhân thân xấu tự xưng là Đoàn tâm đức Yên Bái chuyên tìm kiếm hài cốt liệt sĩ.Có điều, Đoàn tâm đức Yên Bái chỉ tích cực tìm kiếm hài cốt theo yêu cầu của những gia đình khá giả, còn những gia đình khó khăn về kinh tế thì đoàn “đánh bài lơ”, không quan tâm đoái hoài đến. Cách tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ của bà Hòa cũng có nhiều điều đáng nghi vấn.Khi tiến hành đào bới ở những nơi cho rằng có hài cốt liệt sĩ, bà Hòa cũng đều dùng vải bạt che kín. Quá trình đào bới cũng chỉ có bà Hòa và nhóm người Đoàn tâm đức Yên Bái trực tiếp thực hiện, không cho cơ quan chức năng tham gia và giám sát. Và hầu hết các mộ do bà Hòa cất bốc đều không có xương cốt mà chỉ có các lọ penicilin cùng một số vật phẩm khác mà bà Hòa cho là: Hài cốt đã bị phân hủy.Nếu địa phương nào đề nghị mang số vật phẩm phát hiện được đi giám định DNA (như trường hợp ở Đồng Nai), bà Hòa và nhóm người Đoàn tâm đức Yên Bái đều có những hành vi kích động thân nhân các liệt sĩ chống đối, ngăn chặn việc giám định”, Trung tá Công nói.Trước sự việc trên, Cục Chính trị Bộ tư lệnh Quân khu 7 đã tiến hành điều tra làm rõ Vũ Thị Hòa (sinh năm 1972) là người dân tộc Thái, quê quán tại tỉnh Điện Biên, hiện thường trú tại phường Yên Thịnh, TP. Yên Bái (tỉnh Yên Bái). Hòa là đối tượng chuyên buôn bán hàng cấm là động vật hoang dã, quý hiếm.Những năm gần đây khi nhu cầu tìm kiếm hài cốt liệt sĩ của thân nhân các gia đình liệt sĩ thông qua con đường ngoại cảm tăng lên, bà Hòa bỗng dưng biến thành “nhà ngoại cảm”, đồng thời tụ tập thêm một số người có lai lịch, nhân thân xấu tự xưng là “Đoàn tâm đức Yên Bái” chuyên tìm kiếm hài cốt liệt sĩ.Công văn số 50/CCT-PCS ngày 9/1/2012 của Cục Chính trị Bộ tư lệnh Quân khu 7 nêu rõ: Vũ Thị Hòa và nhóm người tự xưng “Đoàn tâm đức Yên Bái” không có khả năng đặc biệt trong tìm kiếm mộ liệt sĩ, hoạt động của đối tượng ngày càng thể hiện rõ những dấu hiệu bất minh (cách ly, không cho cơ quan chức năng tiếp cận khu vực đào mộ, “hài cốt” thu được không có mẫu sinh phẩm, không cho người nhà liệt sĩ xét nghiệm DNA).Mục đích của đối tượng là lợi dụng tình cảm và khai thác yếu tố tâm linh trong vấn đề tìm kiếm hài cốt liệt sĩ để trục lợi. Vì thế, Bộ tư lệnh Quân khu 7 đề nghị Bộ chỉ huy Quân sự và Sở LĐ-TBXH 9 tỉnh, thành phố trong khu vực tổ chức quán triệt đến cán bộ, chiến sĩ; tuyên truyền, phổ biến đến các tổ chức chính trị - xã hội, nhân dân trên địa bàn biết được những hành vi, mưu đồ của “nhà ngoại cảm” dỏm Vũ Thị Hòa, đồng thời ngăn chặn không cho đối tượng Vũ Thị Hòa và “Đoàn tâm đức Yên Bái” tổ chức tìm kiếm hài cốt liệt sĩ và các hoạt động khác trên địa bàn, gây mất an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.(Còn tiếp Kỳ 3)Quế Phong
31/05/13 06:01 GMT+7
Pháp luật
Liệt sĩ,Yên Bái,Hài cốt liệt sĩ,Nhà ngoại cảm,Ngoại cảm,Hài cốt,Tìm kiếm,Thân nhân,Đòi nợ,Đồng Tâm,Gia đình
Đất Việt