Hà Nội: Khởi công thêm một khu nhà ở xã hội
Được sự chấp thuận của Bộ Xây dựng và UBND thành phố Hà Nội về chuyển đổi mục đích sử dụng lô đất CC-1 - Khu đô thị mới Sunny Garden City sang làm nhà ở xã hội, ngày 1/6, Công ty cổ phần Đầu tư C.E.O (CEO Group) sẽ tổ chức lễ động thổ xây dựng Dự án Khu nhà ở xã hội tại Khu đô thị mới Sunny Garden City tại huyện Quốc Oai, TP Hà Nội.
Dự án Khu nhà ở xã hội có diện tích 10.528m 2 , nằm trong quần thể 24,4 ha của Khu đô thị mới Sunny Garden City với tổng mức đầu tư dự kiến 350 tỷ đồng, cung cấp 500 căn hộ với diện tích từ 30m 2 đến 70m 2 /căn hộ, dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2015.Việc triển khai xây dựng Dự án Khu nhà ở xã hội tại Khu đô thị mới Sunny Garden City sẽ góp phần đảm bảo an sinh xã hội thông qua việc đáp ứng một phần nhu cầu về nhà ở xã hội của cán bộ công chức, viên chức, người có thu nhập thấp trên địa bàn thành phố Hà Nội, đồng thời là một bước tiến quan trọng trong việc hoàn thiện Dự án để thu hút người dân về sinh sống tại Khu đô thị.Trước đó, sáng 28/5, dự án Khu nhà ở xã hội Tây Nam Linh Đàm đã chính thức được động thổ. Dự án Khu nhà ở Xã hội Tây Nam Linh Đàm do Công ty cổ phần Phát triển nhà xã hội HUD.VN và Công ty cổ phần BIC Việt Nam là chủ đầu tư, có diện tích 2,2ha nằm trong 49ha của Dự án Khu đô thị Tây Nam Linh Đàm. Khu nhà ở xã hội Tây Nam Linh Đàm có tổng số 9 tòa nhà chung cư trong 6 khối nhà, chiều cao từ 9 đến 18 tầng với tổng diện tích xây dựng khoảng 75.815m 2
31/05/13 18:35 GMT+7
Nhà đất
Khu nhà ở,Linh Đàm,Khu đô thị mới,Nhà ở xã hội,Xã hội,Dự án,Diện tích,Khu đô thị,Căn hộ,HUD,Lễ động thổ
CAND