Hương Tràm khoe ảnh ấu thơ nhân ngày 1.6
(iHay) Quán quân Giọng hát Việt mùa đầu tiên bất ngờ “tung ra” những hình ảnh thời thơ ấu nhân ngày Quốc tế thiếu nhi.
Không những thế, những câu chuyện tuổi thơ thú vị của Hương Tràm cũng được mẹ - cô Dư Thị Thủy kể lại.“Trong một cuộc thi Tiếng hát mầm non tại Nghệ An lúc còn nhỏ, Hương Tràm đã từng đoạt giải nhất với một bài hát dân ca. Lúc 5 tuổi, Hương Tràm rất nghịch ngợm, tối nào nó cũng đi chơi. Một hôm, Hương Tràm đi chơi cùng một chị hàng xóm ở ngõ sau, bố mẹ và anh trai Hương Tràm phải đi tìm nhưng không tìm được.Từ lúc nhỏ xíu, Hương Tràm đã thể hiện khả năng ca hátCả nhà khóc toáng lên vì tưởng con mình đi lạc hay bị... bắt cóc. Mãi tới 10 giờ tối, chị hàng xóm mới dắt Hương Tràm về và bảo đưa em đi chơi ở ngõ sau. Con bé nhìn cả nhà vừa cười, vừa nói: “Cả nhà làm gì mà khóc nhiều thế, con đi chơi chứ có làm gì đâu mà khóc”. Trước đó, bố Hương Tràm còn định đưa tin trên đài truyền hình vì tìm mãi cả buổi tối không thấy con mình đâu.Hương Tràm nghịch vô kể, cứ hở ra là nó nhảy xuống các bể nước. Vì thế, mẹ đi đâu là cũng phải “giữ” con thật chặt vì nếu thả ra là nguy hiểm ngay lập tức", mẹ Hương Tràm kể lại.Hình ảnh của Hương Tràm trong chuyến thăm Hà Nội năm 2005Khi đang học cấp II, Hương Tràm đã biết ý thức làm điệu. Một lần, Hương Tràm định làm kiểu tóc mái. Mẹ Hương Tràm không ưng vì xấu và tóc che hết mắt thì Hương Tràm nói rằng ở lớp các bạn khen đẹp mà về nhà bố mẹ lại chê. Mặc dù không đồng quan điểm với bố mẹ, nhưng Hương Tràm rất khéo léo bày tỏ, tuổi của bố mẹ khác nên nhìn cái đẹp theo một cách khác, lứa tuổi của con nhìn cái đẹp theo cách cảm nhận riêng.Hương Tràm và bố thăm đền Ngọc SơnTheo chia sẻ của mẹ Hương Tràm, trong nhà đã có anh trai Tiến Mạnh đi học nhạc xa nhà từ nhỏ nên bố mẹ không định hướng cho Hương Tràm đi theo nghệ thuật vì sợ con phải xa nhà, không có ai chăm sóc.Bố mẹ biết Hương Tràm hát tốt nhưng vẫn muốn con đi theo một nghành nghề khác, vừa có thể làm nghiệp vụ chuyên môn vẫn có thể là hạt nhân văn nghệ của đơn vị đó. Khi lên học lớp 11, Hương Tràm ngày càng đam mê và thể hiện quyết tâm sau khi học xong lớp 12 sẽ đi thi vào trường nghệ thuật, và đi hát chuyên nghiệp.Cùng mẹ, cô Dư Thị Thủy, người chia sẻ những câu chuyện tuổi thơ thú vị về Hương TràmHương Tràm và anh trai Tiến Mạnh trong một lần du lịch biểnHương Tràm chịu ảnh hưởng nhiều từ người bố nổi tiếng của mình  - NSƯT Phạm Tiến DũngBố mẹ hứa sẽ cho con gái thi 2 trường nếu như đạt học tập đạt kết quả tốt. Thế nhưng, bố mẹ Hương Tràm không ngờ rằng con gái mình đã tiến xa hơn rất nhiều với dự định của chính Hương Tràm khi tham gia The Voice. Sau hơn 8 tháng thi đấu ròng rã, Hương Tràm đã giành được ngôi vị quán quân của chương trình lần đầu tiên diễn ra tại Việt Nam.Minh Nguyễn Ảnh do NVCC
31/05/13 10:16 GMT+7
Giải trí
Cha mẹ,Đi chơi,Mẹ,Tiến mạnh,The Voice,Anh trai,Khóc,Bố,Xa nhà,Quán quân,Cái đẹp
Thanh Niên