Điều hành thị trường vàng không vì mục tiêu lợi nhuận
(PL&XH)- Chiều nay (30-5), Thống đốc NHNN Nguyễn Văn Bình đã có phát biểu trước Quốc hội về quản lý thị trường vàng.
Trả lời câu hỏi của các ĐBQH về việc NHNN liên tục tổ chức đấu thầu bán vàng ra thị trường nhưng chênh lệch giá vẫn ở mức cao, có hay không sự độc quyền trong kinh doanh vàng miếng và sự chênh lệch giá vàng rơi vào túi ai. Thống đốc Nguyễn Văn Bình cho biết, NHNN can thiệp thị trường vàng không vì mục tiêu lợi nhuận mà chỉ nhằm điều tiết và quản lý nhà nước đối với thị trường. Trước đây, toàn bộ chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới đều thuộc về giới đầu cơ và kinh doanh vàng, nay thuộc về ngân sách nhà nước để phục vụ quốc kế dân sinh. Vàng miếng không phải là mặt hàng thiết yếu phục vụ đời sống của người dân, Nhà nước tôn trọng và đảm bảo quyền sở hữu, tích trữ, mua bán vàng miếng của tổ chức và các nhân nhưng Nhà nước không khuyến khích kinh doanh vàng miếng vì không tạo ra giá trị gia tăng của cải vật chất cho xã hội, mà ngược lại còn gây lãng phí một nguồn vốn to lớn để phục vụ phát triển kinh tế - xã hội.Về chênh lệch giá vàng, ông Bình cho rằng, trước đây khi ta chưa xây dựng được một khuôn khổ pháp lý mới, mỗi khi giá vàng trong nước và thế giới chênh nhau 400.000 đồng trở lên là lập tức có hiện tượng nhập lậu vàng với quy mô lớn làm ảnh hưởng đến thị trường ngoại hối và tỉ giá, vì mục tiêu bình ổn tỉ giá trước mắt ta phải chính thức cho nhập khẩu vàng để kéo chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới xuống dưới 400.000 đồng và làm cho mức chênh lệch này càng thấp càng tốt.Nhưng trong hoàn cảnh giá vàng thế giới biến động liên tục với biên độ rất mạnh thì tác dụng của biện pháp này rất hạn chế và có tính chất tạm thời vì những diễn biến giá cả của thị trường trong và ngoài nước sẽ nhanh chóng xác lập một mức chênh lệch mới và lại buộc ta phải tiếp tục can thiệp - một chu kỳ mới lại diễn ra.Như vậy, mục tiêu làm cho chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới ở mức thấp chỉ là mục tiêu tình thế để hạn chế tác động tiêu cực trước mắt của thị trường vàng lên ổn định kinh tế vĩ mô trong bối cảnh ta chưa xây dựng một khuôn khổ pháp lý mới về quản lý thị trường vàng.Đến nay, như đã phân tích ở trên, khi một khuôn khổ pháp lý mới đã được thiết lập, mặc dù chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới cao nhưng thị trường vàng ổn định hơn, các tác động tiêu cực của nó lại được kiểm soát tốt hơn.Chính chênh lệch vàng cao ở những thời điểm nhất định và những can thiệp và hoạt động can thiệp trong thời điểm đấu giá của NHNN đã giữ cho giá vàng trong nước và thị trường vàng trong nước ổn định trước những biến động bất thường của giá vàng thế giới, đã làm mất đi động lực đầu cơ, làm giá, tạo sóng kiếm lời của giới đầu cơ và do vậy và góp phần kiềm chế vàng hóa nền kinh tế.Về xử lý nợ xấu, Thống đốc Nguyễn Văn Bình cho biết sẽ cố gắng giải ngân 15.000 - 20.000 tỉ đồng trong gói hỗ trợ 30.000 tỉ đồng lãi suất thấp cho thị trường bất động sản trong năm 2013. Trong năm 2012, NHNN đã xử lý 70.000 tỉ đồng nợ xấu, 4 tháng đầu năm 2013 xử lý 7.500 tỉ đồng. Từ đây đến cuối năm, NHNN đã trích lập 65.000 tỉ đồng để xử lý nợ xấu. Ngoài ra, tháng 5 vừa qua, Chính phủ đã cho phép thành lập công ty quản lý tài sản liên quan đến nợ xấu. Dự kiến năm nay, công ty này sẽ xử lý 40.000 - 70.000 tỉ đồng liên quan đến nợ xấu. Ông Bình chia sẻ: “Các biện pháp dứt khoát của NHNN trong thời gian qua đã giải quyết được phần lớn nợ xấu trong bối cảnh nền kinh tế vĩ mô chưa xử lý được nhiều. Hiện nay Thống đốc ngân hàng không còn đơn độc nữa mà cả hệ thống chính trị đã cùng vào giải quyết nợ xấu”.T.P
30/05/13 18:48 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Nợ xấu,Thị trường vàng,Ngân hàng nhà nước việt nam,Trong nước và quốc tế,Nguyễn Văn Bình,Vàng,Kinh doanh vàng miếng,Thống đốc,Can thiệp,Đầu cơ
PL&XH