Jurgen Klopp: Mùa giải bắt đầu từ bây giờ
Với Jurgen Klopp, mùa giải kết thúc từ sau trận chung kết, nhưng kế hoạch chuẩn bị cho mùa giải mới thậm chí còn được tính đến trước đó.
Klopp không hề coi Mario Goetze là kẻ phản bội, mà ông xem sự việc này như thế sẽ xảy ra với đội bóng của mình, sau những thành công liên tiếp của Dortmund.Tuy nhiên, sự bình thản của Klopp không có nghĩa ông không cần phải lo lắng bất kì điều gì về vấn đề nhân sự của đội bóng vùng Ruhr. Câu hỏi “sau Goetze sẽ còn ai nữa ra đi” đang khiến cho Klopp đau đầu, cho dù câu trả lời không phụ thuộc vào ông, mà ở tiền đạo người Ba Lan, Robert Lewandowski, Bayern hay Real Madrid...Ai cũng biết với phong độ tuyệt vời ở mùa giải năm nay, Lewandowski đã trở thành món hàng hot trên thị trường chuyển nhượng, trong khi Ilkay Gundogan cũng nhận được sự quan tâm của không ít các đội bóng lớn (có Real Madrid).Vì thế, ngay từ bây giờ Klopp phải lường hết những nguy cơ ông sẽ phải đối mặt trong mùa Hè năm nay, cũng như những giải pháp cần thực hiện nhằm tránh cho Dortmund khỏi cuộc khủng hoảng lực lượng. Đó là lý do Klopp nói: mùa giải mới bắt đầu từ bây giờ với cá nhân ông, với các cầu thủ và với cả Dortmund nữa.Jurgen Klopp: “Tôi biết mình cần làm gì” Trả lời phỏng vấn báo giới, HLV trưởng của Dortmund, Jurgen Klopp, nói rằng, ông biết chuyện gì sẽ xảy ra với đội bóng sau thành công ngoài sức tưởng tượng. “Tôi biết Dortmund sẽ trở thành tâm điểm chú ý sau khi lọt vào trận chung kết Champions League”, Klopp nói, “Các cầu thủ của tôi cũng vậy. Vậy nên, tôi đã chuẩn bị cho mình những phương án tối ưu nhất, nhằm duy trì sự ổn định cho Dortmund ở mùa giải tới.P.V
31/05/13 11:43 GMT+7
Thể thao
Dortmund,Mùa giải,Robert lewandowski,Đội bóng,Real madrid,Kẻ phản bội,Chung kết,Thị trường chuyển nhượng,Bất kì,Cầu thủ,Món hàng
Thể Thao VN