Quan hệ Venezuela-Colombia căng thẳng
NDĐT- Ngày 29-5, Venezuela đã có phản ứng gay gắt sau khi Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos gặp gỡ lãnh đạp phe đối lập Venezuela Henrique Capriles tại Bogota, Thủ đô Colombia.
Bộ trưởng Ngoại giao Venezuela Elias Jaua. (Ảnh: AVN)Venezuela thậm chí còn đe dọa ngừng vai trò là nước đồng hành của các vòng đàm phán hòa bình giữa Colombia và Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia (FARC) nhằm kết thúc cuộc xung đột kéo dài tại Colombia.Mọi chuyện bắt đầu vào ngày 29-5 khi Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos gặp gỡ với Thủ lĩnh phe đối lập Venezuela Henrique Capriles, người đã bị ông Nicolas Maduro - khi đó là Tổng thống lâm thời - đánh bại trong cuộc bầu cử Tổng thống Venezuela hôm 14-4.Ông Capriles đã từ chối thừa nhận thất bại và nói rằng chuyến thăm của ông đến Bogota là nhằm tìm kiếm sự giúp đỡ để phát động một cuộc kiểm phiếu lại.Nhằm đáp trả lại cuộc gặp này, Tổng thống Venezuela Maduro đã yêu cầu đại diện của Venezuela trong các vòng đàm phán hòa bình của Colombia tại Cuba quay trở về Caracas để đánh giá tình hình, Bộ trưởng Ngoại giao Venezuela Elias Jaua cho biết.“Thật khó hợp tác để đạt được hòa bình cho một quốc gia anh em khi một nhân vật có uy tín quan trọng của quốc gia đó lại khuyến khích gây bất ổn tại Venezuela”, ông Jaua nói.Trong khi đó, Bộ trưởng Ngoại giao Comlombia Maria Angela Holguin từ chối tranh luận vấn đề này trên truyền thông. “Chúng tôi sẽ giải quyết vấn đề này trực tiếp với Chính phủ Venezuela”, bà Holguin nói.Venezuela và Chile đóng vai trò là những nước đồng hành cho tiến trình hòa bình của Colombia, trong khi Cuba và Na Uy là những nước bảo trợ.B.M(Theo AFP)
31/05/13 18:27 GMT+7
Thế giới
Venezuela,Colombia,Tổng thống,Đàm phán hòa bình,Bộ trưởng ngoại giao,Phe đối lập,Cuba,Đồng hành,Hòa bình,Angela,Caracas
Nhân Dân