Vĩnh Thuyên Kim hoảng loạn khi bị khán giả vây bắt
Nữ ca sĩ "Vọng cổ teen" cho biết, khi cô vừa hát xong 4 ca khúc cũng là lúc MC nói lời kết thúc chương trình, lập tức cả rừng khán giả phía dưới ùa lên vây lấy cô phẫn nộ vì cho rằng họ bị lừa.
Sự hiểu lầm của khán giả ở Quảng Nam khi bị bầu show lừa gạt đã đẩy Vĩnh Thuyên Kim vào tình thế khó xử và chấn động tinh thần. Chiều nay, 31/5, ông bầu Vĩnh Thuyên của nữ ca sĩ Teen vọng cổ không giấu được sự bức xúc.Ông cho biết, đây là lần đầu tiên Vĩnh Thuyên Kim hợp tác cùng đoàn nghệ thuật của DNTN Bảo Huy Hân. Ông nhận được điện thoại "book" 3 show diễn trong ngày 29/5 tại quán bar, quán cafe và cuối cùng là ở một tụ điểm ngoài trời từ một người tên là Trần Lê Bảo.Sau khi nhận được vé máy bay bay ra Đà Nẵng, ông đã cùng "gà" lên đường đi lưu diễn. Tuy nhiên, vì chuyến bay bị hoãn nên mãi 21h, thầy trò Vĩnh Thuyên Kim mới có mặt ở Đà Nẵng. Họ được ông bầu Huỳnh Kim Thành đón và đưa thẳng đến điểm diễn ngoài trời. Sau khi hoàn thành 4 ca khúc, Vĩnh Thuyên Kim cúi chào tạm biệt khán giả để "chạy show" tới điểm diễn tiếp theo trong lịch trình.Lúc này, MC cũng tuyên bố kết thúc đêm nhạc và khán giả phía dưới lập tức bày tỏ sự phẫn nộ, bức xúc vì chương trình không như quảng cáo, hoàn toàn thiếu vắng những ca sĩ như Bảo Thy hay Hồ Quang Hiếu... Nhiều người ùa lên sân khấu, vây kín Vĩnh Thuyên Kim và ông bầu để gây áp lực, bắt ban tổ chức lộ mặt bồi thường tiền vé.Ngay từ khi nhận được lịch diễn, ông bầu Vĩnh Thuyên đã hỏi về các nghệ sĩ cùng tham gia với "gà cưng". Câu trả lời ông nhận được là Vĩnh Thuyên Kim sẽ biểu diễn cùng các nghệ sĩ địa phương trong show diễn ngoài trời. Còn trong hai show ở bar và quán cafe, cô là nghệ sĩ duy nhất biểu diễn.Khi công an vào cuộc, ông bầu của Vĩnh Thuyên Kim nhanh chóng trình bày rõ ràng mọi tình tiết. Thậm chí ông còn cung cấp số điện thoại để các cơ quan chức năng tìm được ông bầu Thành. Tuy nhiên, dù ông bầu Huỳnh Kim Thành đã bị bắt và khai nhận mọi hành vi sai trái, công an huyện Thăng Bình vẫn giữ hai thầy trò Vĩnh Thuyên Kim tới tận 8h sáng ngày hôm sau.Lần đầu vướng vào chuyện bị khán giả vây chặt rồi phải làm việc với cơ quan công an, giọng ca Teen vọng cổ khá hoảng loạn và sợ hãi. Do không ăn gì từ sáng, cô thậm đã phải uống thuốc dạ dày ngay khi đang làm việc cùng công an. Sau đó, nữ ca sĩ gần như ngất xỉu vì vừa lo lắng không hiểu chuyện gì xảy ra, vừa phải chịu đựng những cơn đau hành hạ.Theo lịch, ngày hôm sau (30/5), Vĩnh Thuyên Kim có show diễn ở Đà Nẵng nhưng cô buộc phải hủy vì không kịp chuyến bay và nằm bẹp trên giường vì vẫn chưa ổn định được tinh thần khi bị đám đông vây kín và như sắp "xử" mình đến nơi.Tuy nhiên, trong cái rủi có cái may, khi bị người dân bức xúc vây quanh, rất nhiều bà con biết rõ Vĩnh Thuyên Kim trong sạch đã lên tiếng bênh vực cô. Nữ ca sĩ cho biết, cô vẫn nhớ những lời can thiệp: "Con bé có làm gì đâu. Tội nghiệp nó quá...".Sau sự cố này, ông bầu Vĩnh Thuyên khuyên các ca sĩ, nghệ sĩ nên thận trọng khi nhận lời "bay show" và cũng mong những người tổ chức sự kiện có tâm hơn để hình ảnh của nghệ sĩ không bị xấu đi trong mắt người hâm mộ.G.A.Theo Infonet
31/05/13 15:37 GMT+7
Giải trí
Vĩnh Thuyên Kim,Ông bầu,Vọng cổ teen,Nữ ca sĩ,Kim Thành,Nghệ sĩ,Khán giả,Show diễn,Phẫn nộ,Hoảng loạn,Đà Nẵng
Zing