Hơn 1.000 chỗ làm đang chờ ứng viên
Một số vấn đề lưu ý khi làm việc với các công ty, doanh nghiệp Hàn Quốc
Chương trình giao lưu và tuyển dụng giữa các doanh nghiệp Hàn Quốc và sinh viên Việt Nam được tổ chức vào ngày 1-6 tại Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM. Chương trình do Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM kết hợp với Hiệp hội Thương mại Công nghiệp Hàn Quốc (KOCHAM) và Trung tâm Hàn ngữ Đông A tổ chức. Chương trình tuyển dụng này sẽ được tổ chức hằng năm.Ngày hội việc làm được Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM tổ chức hàng năm. Ảnh: CTVTham gia ngày hội tuyển dụng và giao lưu này, có 26 doanh nghiệp, công ty của Hàn Quốc đang đầu tư, hoạt động tại Việt Nam trên nhiều lĩnh vực. Các doanh nghiệp Hàn Quốc dự kiến sẽ tuyển khoảng 1.000 chỗ làm. Đây là cơ hội tìm kiếm việc làm cho sinh viên mới ra trường ở nhiều ngành như xây dựng, cơ khí, điện, điện tử, tài chính ngân hàng, dịch vụ nhà hàng khách sạn, quản lý kinh tế, quản lý nhà máy xí nghiệp, quản trị nhân sự, quản trị kinh doanh, biên - phiên dịch tiếng Hàn, tiếng Anh…Hiện tại ở các tỉnh phía Nam có khoảng 23.000 doanh nghiệp, công ty Hàn Quốc đang hoạt động trên nhiều lĩnh vực, nhu cầu về lao động của họ rất cao. Các bạn trẻ muốn làm việc với các công ty Hàn Quốc nên lưu ý một số vấn đề trong ứng xử. Đặc biệt, người Hàn Quốc rất kỷ luật trong công việc, có sự tôn trọng cao dành cho cấp trên... Nếu làm việc với các doanh nghiệp Hàn Quốc thì cần có thái độ lao động chăm chỉ, biết hỗ trợ nhau trong công việc, nếu có lỗi nên biết nhận lỗi.Lưu ý, trong đợt tuyển dụng lần này, các doanh nghiệp đều ưu tiên cho các ứng viên biết tiếng Hàn nhưng nếu không đủ điều kiện này bạn cũng có thể được tuyển dụng. Nếu bạn làm việc tốt, sẽ có nhiều cơ hội được gửi sang Hàn Quốc để học tập, đào tạo về chuyên môn hoặc văn hóa.Trung tâm Hàn ngữ học Đông A - UTEĐây là đơn vị trực thuộc Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, thành lập và đi vào hoạt động từ ngày 4-12 -2012. Trung tâm dạy tiếng Hàn cho các sinh viên Việt Nam có nhu cầu học tiếng Hàn và muốn đi du học tại Hàn Quốc. Trung tâm là cầu nối giữa Trường Đại học Đông A (Hàn Quốc) và Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM trong các hoạt động trao đổi sinh viên, giao lưu văn hóa giữa hai trường. Đây cũng là đầu mối cung cấp thông tin về việc làm của các doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam.
31/05/13 10:26 GMT+7
Kinh tế
Hàn quốc,Đại học sư phạm,Đông A,Tuyển dụng,Kỹ thuật,Chỗ làm,Sinh viên,Lưu ý,Ngày hội,Thành phố hồ chí minh,Việc làm
NLĐ