Đòi đất bằng hợp đồng... khống
Bị buộc giao đất, không cho giao dịch, xây dựng trên phần đất của mình, một giám đốc công ty đã tố cáo cán bộ Thanh tra TP Cần Thơ có hành vi lừa đảo
Mới đây, bà Trần Thị Khánh Lan (Giám đốc Công ty TNHH MTV Vật liệu xây dựng Khánh Lan, có trụ sở tại quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) có đơn tố cáo gửi công an và Thanh tra TP Cần Thơ về việc vợ chồng bà Huỳnh Thị Thùy Trang (Phó Trưởng Phòng Thanh tra giải quyết khiếu nại, tố cáo 2- Thanh tra TP Cần Thơ) có hành vi lừa đảo.Theo đơn tố cáo, cách đây 5 năm, bà Lan được bà Lê Thị Thảnh (lúc đó là Trưởng Phòng Giáo dục quận Ninh Kiều, mẹ của bà Trang) môi giới mua miếng đất diện tích 2.263 m2 giá 9 tỉ đồng. Bà Lan trả cho chủ đất 8 tỉ đồng, viết giấy vay nợ bà Thảnh 1 tỉ đồng. Sau khi mua đất, bà Thảnh bàn với bà Lan sẽ đề xuất di dời nhà trẻ Bông Sen về đây để thu tiền bán đất chênh lệch với giá 14 tỉ đồng, nếu giao dịch thành công, bà Thảnh hưởng 4 tỉ đồng, bà Lan 10 tỉ đồng.  Để “an toàn”, bà Thảnh yêu cầu bà Lan lập hợp đồng khống bán một nửa diện tích đất nói trên cho vợ chồng con gái bà Thảnh (tức bà Trang) với giá chuyển nhượng 6 tỉ đồng, ghi rõ bà Lan đã nhận đủ 4 tỉ đồng (tương ứng với số tiền dự kiến bà Thảnh sẽ được hưởng lợi), số còn lại sẽ được thanh toán sau khi hoàn tất thủ tục công chứng.Kế hoạch bán đất hưởng chênh lệch thất bại do UBND quận Ninh Kiều không chấp thuận, bà Lan yêu cầu hủy bỏ bản hợp đồng khống nhưng bà Thảnh nói không cần thiết vì hợp đồng không có giá trị. Thế nhưng, không lâu sau, vợ chồng bà Trang yêu cầu Công ty Khánh Lan phải thực hiện việc chuyển nhượng đất theo hợp đồng này. Từ năm 2009 đến nay, vợ chồng bà Trang liên tục yêu cầu Công ty Khánh Lan giao đất, đồng thời gửi đơn đến các cơ quan chức năng của UBND quận Ninh Kiều đề nghị không cho Công ty Khánh Lan xây dựng, giao dịch trên phần đất đó.Làm việc với Thanh tra TP Cần Thơ, bà Lan đã chứng minh hợp đồng chuyển nhượng đất với vợ chồng bà Trang là khống. Cụ thể: địa chỉ miếng đất và tên chủ sở hữu quyền sử dụng đất không có trong hợp đồng; điều khoản bên chịu trách nhiệm nộp thuế, lệ phí bị bỏ trống; không có công chứng hay chứng thực của cơ quan chức năng; lúc lập hợp đồng mua bán, toàn bộ miếng đất nói trên đã được Công ty Khánh Lan thế chấp vay tiền tại Ngân hàng Eximbank Chi nhánh Cần Thơ cho đến nay.Cho rằng đây là tranh chấp dân sự, Thanh tra TP Cần Thơ yêu cầu bà Lan khởi kiện tại tòa án để được giải quyết. Thanh tra TP Cần Thơ chỉ chấp nhận một phần nội dung tố cáo của bà Lan đối với cán bộ thanh tra Huỳnh Thị Thùy Trang về việc chưa thực hiện đúng quy định kê khai tài sản, thu nhập đối với nguồn tiền 4 tỉ đồng từ việc thực hiện hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất với Công ty Khánh Lan ngày 20-10-2007.Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, bà Trần Thu Phượng, Phó Chánh Thanh tra TP Cần Thơ, cho biết đang tiến hành kiểm điểm bà Trang về việc không kê khai bổ sung khối tài sản 4 tỉ đồng. Những nội dung tố cáo khác, nếu bà Lan không đồng ý với kết luận của thanh tra, có thể khiếu nại lên UBND TP Cần Thơ.
31/05/13 22:47 GMT+7
Pháp luật
Cần Thơ,Thanh tra,Tố cáo,Hợp đồng,Miếng đất,Chuyển nhượng quyền sử dụng đất,Vợ chồng,Ninh Kiều,Bán đất,Công chứng,Phần đất
NLĐ