Cái ôm diệu kỳ

(CATP) Sau ba cuốn sách nhận được sự quan tâm đặc biệt của Nick Vujicic: Cuộc sống không giới hạn, Đừng bao giờ từ bỏ khát vọng và mới đây là Sống cho điều ý nghĩa hơn, First News tiếp tục cho ra mắt cuốn sách thứ 4 của chàng trai không chân không tay: Cái ôm diệu kỳ. Khác với ba tác phẩm trước, đây là cuốn sách hướng đến đối tượng chính là các em thiếu nhi. Vì vậy, đây cũng có thể xem là món quà đặc biệt cho các em nhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1-6 năm nay. Trong cuốn sách này, Nick Vujicic kể những câu chuyện của mình từ lúc bé cho tới khi lớn lên, về quá trình vượt qua những giới hạn cũng như về cách yêu thương, chia sẻ với những người xung quanh. Cái ôm diệu kỳ là cuốn truyện tranh gồm 8 câu chuyện nhỏ nhắn và gần gũi, ở đó Nick đóng vai trò là một người kể chuyện, đồng thời cũng là một người bạn với các em nhỏ. Mỗi câu chuyện được Nick đặt theo một cái tên riêng như Cái ôm đặc biệt, Chúc mừng sinh nhật, Không bao giờ bỏ cuộc, Hãy vui lên nào...
31/05/13 08:51 GMT+7
Văn hóa
Nick vujicic,Cuốn sách,Nickname,Vui lên,First news,Lúc bé,Quốc tế thiếu nhi,Tên riêng,Chân không,Truyện tranh,Nhỏ nhắn
CA TP.HCM