Lối đi tử thần trên vách núi
Chỉ cần bước hụt khỏi con đường gỗ trên vách đá ở ngọn núi Chang Kong, Trung Quốc, du khách sẽ tan xác khi rơi từ độ cao hàng trăm mét.
Những du khách can đảm đang bám vào sợi xích và đi trên những thanh gỗ bám vào vách núi thẳng đứng ở ngọn núi tại tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc.Người leo núi dùng một đai an toàn gắn vào sợi xích để đi qua đoạn đường nguy hiểm.Đoạn đường trên vách núi Chang Kong do các nhà tu hành xây dựng cách đây 700 năm để tìm kiếm sự "bất tử" mà họ nghĩ ẩn sâu trong các ngọn núi.Lối đi được làm từ những tấm gỗ gắn vào vách đá chỉ rộng hơn 2 bàn chân. Chỉ cần bước hụt, người leo núi có thể rơi xuống từ độ cao hàng trăm mét. Những người đủ can đảm đi trên đoạn đường phải đeo một bộ đai an toàn.Chỉ những người thực sự can đảm mới dám đi trên đoạn đường cheo leo, hiểm trở như thế này.Mặc dù gặp nhiều hiểm nguy, nhưng núi Chang Kong vẫn thu hút nhiều du khách đến đây mỗi năm để thử thách bản thân.Một đoạn đường dễ đi trên hành trình lên đỉnh gian nan.Bình AnTheo Infonet
31/05/13 09:52 GMT+7
Văn hóa
Bước hụt,Người leo núi,Ngọn núi,Đai an toàn,Vách đá,Gắn vào,Bám vào,Du khách,Độ cao,Nhà tu hành,Thiểm Tây
Zing