Bắt quả tang cán bộ sở nhận hối lộ
(NLĐO) - Một cán bộ Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đắk Nông đang nhận hối lộ thì bị lực lượng công an bắt quả tang.
Sáng 30-5, lực lượng Công an thị xã Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông đã bắt quả tang Trương Văn Hải (SN 1983), cán bộ Trung tâm Đo đạc và Tư vấn Tài nguyên - Môi trường (thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đắk Nông) đang nhận hối lộ 20 triệu đồng tại một quán cà phê.Trước đó, ngày 28-5, ông Nguyễn Quyết Tiến (SN 1959, ngụ tổ 3, phường Nghĩa Trung, thị xã Gia Nghĩa) đã gặp Hải để làm thủ tục nhận tiền đền bù giải tỏa của gia đình. Sau khi xem xét hồ sơ, Hải đã nhiều lần gọi điện, nhắn tin yêu cầu ông Tiến phải đưa tiền lo lót nếu muốn nhận tiền đền bù nhanh chóng, thuận tiện.Bức xúc trước kiểu vòi tiền trắng trợn của Hải, ông Tiến đã trình báo sự việc với cơ quan công an.
30/05/13 16:21 GMT+7
Pháp luật
Đăk Nông,Gia Nghĩa,Hối lộ,Bắt quả tang,Sở tài nguyên môi trường,Lực lượng công an,Nhận tiền,Đền bù,Cán bộ,Vòi tiền,Lo lót
NLĐ