“Con voi chui lọt lỗ kim” đến khi nào(!?)
Trong khi câu chuyện xe khách gây mất trật tự ATGT tại Bến xe Mỹ Đình còn khá nóng và chính quyền Hà Nội đang phải triển khai hàng loạt các biện pháp mạnh nhằm khắc phục tình trạng ùn tắc giao thông, thì việc xử lý xe khách đi sai luồng tuyến của các lực lượng chức năng xem ra bị lãng quên. Thêm một lần nữa câu chuyện “Con voi chui lọt lỗ kim” vẫn còn tính thời sự...
Ngang nhiên qua mặt... CSGT20h ngày 29/5, PV Báo GTVT theo chân xe khách Gia Khánh chạy Yên Nghĩa - Móng Cái, BKS 14B-006.52 rời bến xe Yên Nghĩa. Trái với lộ trình đã được quy định cũng như quyết định phân luồng của thành phố, khi đến lối rẽ ra QL70, xe 14B-006.52 ung dung chạy thẳng theo QL6 vào trung tâm quận Hà Đông. Chiếc xe này ngang nhiên đón khách ngay tại khu vực đèn xanh đèn đỏ gần cầu Trắng lúc 20h07’ rồi tiếp tục nghênh ngang qua cầu Trắng và quay ngược trở lại, bất chấp đường lúc này còn khá đông người và chỉ chút nữa là va quệt với xe ô tô 7 chỗ trong khi quay đầu.Sau khi vòng lại theo đường Vạn Phúc, xe 14B-006.52 ra đường Lê Văn Lương kéo dài, vừa đi vừa đón khách. Để bắt kịp xe 14B-006.52 chạy phía trước, contermet xe của chúng tôi đã báo đến gần 60km/h, vượt xa quy định tốc độ 40km/h cho loại xe 45 chỗ lưu thông trong đô thị. Tại ngã tư Lê Văn Lương và Khuất Duy Tiến, mặc dù có một tổ CSGT đang làm nhiệm vụ chỉ cách xe 14B-006.52 vài bước chân nhưng tuyệt nhiên không xử lý chiếc xe này (!?). Qua khỏi ngã tư, trên đường rẽ về Phạm Hùng xe 14B-006.52 dừng lại bắt khách rồi lên đường trên cao khi qua ngã tư Khuất Duy Tiến và Trần Duy Hưng. Tới đường Phạm Văn Đồng, sau khi xuống chân cầu vượt Mai Dịch, xe 14B-006.52 ngang nhiên dừng ngay cổng Đại học Ngoại Ngữ để đón khách và theo đường Phạm Văn Đồng lên Đại lộ Thăng Long - Nội Bài ra QL18 để đi Quảng Ninh.Đón khách tại trường Đại học Ngoại ngữ lúc 10h30Theo xác nhận của Thiếu úy Dương Danh Tuấn, thuộc Tổ TTKS của Phòng CSGT tỉnh Bắc Ninh, xe 14B-006.52 sau khi chạy theo hướng Nội Bài về đã được tổ công tác kiểm tra về các vấn đề đảm bảo an toàn và nhắc nhở lái xe Khổng Văn Minh chấp hành đúng các quy định khi điều khiển phương tiện trong hành trình về Móng Cái.Theo tìm hiểu của chúng tôi tuyến vận tải Yên Nghĩa - Móng Cái của HTX vận tải Gia Khánh hoạt động gần 1 năm nay, hiện mỗi ngày 2 chuyến từ bến xe Yên Nghĩa đi Móng Cái dao động trong khoảng thời gian từ 19h đến 20h30’ và đều đi theo lộ trình như xe 14B-006.52. Các xe còn lại lần lượt có BKS là 14B-006.43, 14B-004.41 và 14B-004.42.Có thể thu hồi “nốt” hoạt động...Trường hợp xe Gia Khánh trên đây chỉ là 1 ví dụ cụ thể, trong khi hiện tại trên địa bàn thành phố có khá nhiều tuyến khách cố định hàng ngày vẫn đàng hoàng đi xuyên nội đô mà không gặp phải khó khăn gì. Có thể kể ra như xe khách Linh Yến tồn tại cả chục năm hiện chạy tuyến Ninh Giang - Sơn Tây ngày 3, 4 chuyến vô tư đi từ cầu Vĩnh Tuy theo đường Minh Khai, Ngã Tư Vọng, Ngã Tư Sở, Láng, Cầu Giấy, Xuân Thủy, QL32, Sơn Tây thay vì phải đi đường Vành Đai lên Đại Lộ Thăng Long, Sơn Tây như quy định. Rồi xe khách chạy Sơn Tây - Bắc Giang cũng ngang nhiên chạy qua Cầu Giấy, Nguyễn Thái Học, Hoàng Diệu, Phan Đình Phùng, Long Biên, xe Hoàng Hà chạy Thái Bình - Hà Nội...Trước đây, theo lý giải của lực lượng chức năng trong đó có CSGT phụ trách các địa bàn thì cái khó trong xử lý xe đi sai luồng tuyến là chỉ phạt hành chính và tước GPLX, do vậy nhiều doanh nghiệp sẵn sàng chịu phạt để chạy. Tuy nhiên, từ 8/11/2012 khi Nghị định 93/2012/NĐ-CP được ban hành thì tại Khoản 2, Điều 21 đã có quy định rất cụ thể việc thu hồi, tước quyền sử dụng giấy phép của đơn vị kinh doanh vận tải đó là: Đơn vị kinh doanh bị tước quyền sử dụng Giấy phép (tính trong thời gian còn hiệu lực của phù hiệu, biển hiệu được cấp); Đơn vị kinh doanh vận tải có 5% số lượng lượt xe hoạt động trên tuyến vi phạm hành trình.Ông Nguyễn Hoàng Linh - Phó Giám đốc Sở GTVT Hà Nội cho biết: “Việc xử lý xe đi sai lộ trình thời gian qua được Sở GTVT triển khai khá kiên quyết, chỉ tính từ năm 2012 đến nay Sở đã cắt nốt 70 tuyến vận tải vì liên quan đến vi phạm này. Tuy nhiên, Sở GTVT vẫn chưa nhận được thông tin của xe khách Gia Khánh vi phạm hay các trường hợp nêu trên do CSGT hay TTGT lập và gửi về. Trong trường hợp phát hiện vi phạm cụ thể, quan điểm của Sở GTVT là không có doanh nghiệp nào được hưởng quyền ưu tiên ngoại lệ”.Trong khi đó, khi PV Báo GTVT liên hệ với lãnh đạo Phòng CSGT Hà Nội về vấn đề xử lý vi phạm trong thời gian qua đối với những phương tiện này, thì được trả lời là đang bận họp (!?). Như vậy là đã rõ, không thể nói không với việc xử lý các trường hợp xe khách đi sai lộ trình hiện nay bởi lý do chế tài chưa đủ mạnh. Vấn đề dư luận quan tâm đó là những vi phạm trên đã kéo dài từ lâu và rõ như ban ngày, song vi phạm vẫn cứ ngang nhiên tồn tại (!?).Anh Đức
31/05/13 07:52 GMT+7
Pháp luật
Xe khách,Gia khánh,Móng Cái,Sở giao thông vận tải,Sơn Tây,Vận tải,Vi phạm,Ngã tư,Cảnh sát giao thông,Lỗ kim,Lộ trình
Giao Thông