Vợ bỏ đi khỏi nhà, chồng thắt cổ tự tử
(VTC News) - Sau khi vợ bỏ đi, nam thanh niên sinh buồn chán và đã tự thắt cổ kết liễu cuộc đời.
(VTC News) - Sau khi vợ bỏ đi, nam thanh niên sinh buồn chán và đã tự thắt cổ kết liễu cuộc đời.Ngày 31/5/2013, UBND phường Ia Kring (TP. Pleiku, Gia Lai) xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra vụ một thanh niên tự tử. Nạn nhân là anh P. (27 tuổi, trú tổ dân phố 6). Anh này đã thắt cổ tự tử sau khi cô vợ bỏ nhà đi.Trước đó, vào khoảng 17 giờ 30 ngày 28/5, sau khi đi làm về, cha mẹ anh P. thất thần phát hiện thi thể con trai mình đã chết trong tư thế treo cổ.Gia đình tổ chức tang lễ cho nạn nhânNguyên nhân ban đầu được xác định, vợ chồng anh P. trước đó đã xảy ra mâu thuẫn, khiến cô vợ bỏ nhà đi. Sau khi vợ đi khỏi, anh này càng thêm buồn bã và hay uống rượu. Ngày cha mẹ ruột vắng nhà, trong lúc tinh thần bế tắc, anh P. đã thắt cổ tự tử.Được biết, anh P. và vợ đã có một mặt con. Vợ chồng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn nên anh hay nhậu nhẹt. Trước đó, vợ anh đã bỏ nhà đi vài lần sau khi vợ chồng cãi vã.Sau khi cơ quan công an tiến hành điều tra, gia đình đã tổ chức tang lễ cho nạn nhân.» Hà Nội: Nghẹt thở giải cứu thiếu nữ nhảy chung cư tự tử  » Nhảy lầu tự tử đè chết con gái hàng xóm  » Dựng tóc gáy vào khu rừng có hàng ngàn người tự sát  » Vợ đi Mỹ, chồng ở nhà treo cổ tự tửÁnh Ngân 
31/05/13 18:23 GMT+7
Pháp luật
Thắt cổ,Tự tử,Vợ,Bỏ nhà,Bỏ đi,Kết liễu,Treo cổ,Tang lễ,Thanh niên,Vợ chồng,Nạn nhân
VTC