Tổng thống Syria xác nhận nhận lô S-300 đầu tiên
Hãng thông tấn ITAR-TASS đưa tin Tổng thống Syria Bashar al-Assad hôm nay xác nhận nhận các tổ hợp tên lửa phòng không S-300 mua của Nga đã có mặt ở Syria.
Tên lửa đất đối không S-300 trong cuộc tập trận chung giữa Nga và Belarus mang tên "West-2009" tại Volka (Belarus) ngày 24/9/2009. (Nguồn: AFP/TTXVN)Thông tin trên được hãng thông tấn Syria al-Ain phát đi với trích dẫn từ phát biểu của ông Assad trong một cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình Al-Manar của Lebanon.  “Syria đã nhận được lô hàng S-300 đầu tiên, lô thứ hai sẽ đến trong thời gian tới” - Hãng thông tấn Syria al-Ain trích lời nhà lãnh đạo Bashar al-Assad. Trong cuộc phỏng vấn Tổng thống Syria cũng nhấn mạnh trong tương lai Damacus sẵn sàng đáp trả tất cả những cuộc tấn công mới nhất từ phía Israel.  Theo kế hoạch toàn bộ nội dung cuộc phỏng vấn của Tổng thống Bashar al-Assad với kênh truyền hình Al-Manar sẽ được phát vào buổi tối hôm nay theo giờ địa phương.  Theo truyền thông Israel chủ đề S-300 đã được đưa ra bàn thảo trong chuyến thăm gần đây đến Nga của Thủ tướng Netanyahu, nhưng chi tiết về cuộc thảo luận đã không được công bố.  Israel đặc biệt lo ngại về việc triển khai các hệ thống phòng không tiên tiến của Nga. Theo các chuyên gia quân sự, S-300 hoàn toàn có thể vượt qua các hệ thống tự vệ đã được cài đặt trên các máy bay của Không quân Israel./.Khôi Nguyên (Vietnam+)
30/05/13 15:41 GMT+7
Thế giới
Syria,Israel,Tổng thống,Hãng thông tấn,Belarus,Phòng không,Nga,Phỏng vấn,Kênh truyền hình,Benjamin Netanyahu,Tên lửa đất đối không
TTXVN