Xe hơi lao lên vỉa hè, đâm chết một người
Dân Việt - Chiếc Toyota Camry lao lên vỉa hè đâm thẳng vào anh Thiện rồi tiếp tục tông sập tường đại lý bán gạch men, bồn cầu. Vụ việc khiến anh Thiện bị đa chấn thương nặng dẫn đến tử vong.
Rạng sáng 31.5, tại ngã tư giao lộ giữa đường Mậu Thân, 3.2 và đường Trần Hưng Đạo, quận Ninh Kiều, TP.Cần Thơ, xe ô tô Toyota Camry 4 chỗ mang biển kiểm soát 65A - 028.26, do Nguyễn Công Thanh (35 tuổi, ngụ 41T2, phường Xuân Khánh, quận Ninh Kiều) điều khiển, đã gây ra một vụ tai nạn nghiêm trọng, khiến một người tử vong.Trước đó, Thanh điều khiển ô tô chạy theo hướng từ cầu Rạch Ngỗng 1 về chợ Xuân Khánh, đến đoạn đường trên thì xe bất ngờ lao lên vỉa hè đâm thẳng vào anh Huỳnh Văn Thiện (29 tuổi, ngụ xã Thới Đông, huyện Cờ Đỏ, TP.Cần Thơ) đang ngồi uống cà phê. Sau đó, chiếc xe tiếp tục tông sập tường đại lý bán gạch men, bồn cầu Đại Đức – Diệu Sánh (số 157, đường Trần Hưng Đạo).Tai nạn đã khiến anh Thiện bị đa chấn thương nặng dẫn đến tử vong.Đức Khánh
31/05/13 18:23 GMT+7
Pháp luật
Vỉa hè,Gạch men,Tử vong,Toilet,Toyota camry,Trần Hưng Đạo,Cần Thơ,Cờ Đỏ,Đại lý,Tai nạn,Đại đức
Dân Việt