'Bước nhảy hoàn vũ' chỉ toàn 'Nữ hoàng'
Sau 4 năm tổ chức ở Việt Nam, vẫn chưa có nam nghệ sĩ nào đăng quang ngôi 'Ông hoàng khiêu vũ'.
Cuộc thi Bước nhảy hoàn vũ chính thức đến Việt Nam vào đầu năm 2010 và trở thành một "món ăn" cực kỳ lạ lẫm với không chỉ số đông khán giả mà còn cả với giới nghệ sĩ Việt. Sau 4 năm, giờ đây Dancing with the stars phiên bản Việt đã trở nên rất quen thuộc và thu hút được sự quan tâm lớn của công chúng.Trong nghệ thuật khiêu vũ, rất khó để xác định người nam hay người nữ đóng vai trò quan trọng hơn. Thế nhưng, không ít lần các giám khảo Bước nhảy hoàn vũ nhắc đi nhắc lại rằng, trong một bài biểu diễn thì trách nhiệm của vũ công nam luôn nặng nề hơn vũ công nữ. Bởi, họ không chỉ phải cố gắng hoàn tất phần trình diễn của mình trong vài phút đứng trên sân khấu, mà còn là người dìu dắt và được xem như chiếc "trụ" để các nữ vũ công thỏa sức thăng hoa.Khi tham gia cuộc thi, đa số các nghệ sĩ Việt Nam đều lần đầu đến với dance sport. Nhưng, nếu các nữ ca sĩ, diễn viên chỉ cần làm tốt phần của mình, các nam nghệ sĩ lại phải nỗ lực gấp đôi, gấp ba để vừa diễn tốt, lại vừa kiêm thêm nhiệm vụ là người "dìu" bạn nhảy nữ - vốn là các vũ công chuyên nghiệp. Chưa kể, các nghệ sĩ nữ có lợi thế ở hình thể hấp dẫn, trang phục gợi cảm cùng những bước di chuyển bắt mắt, mềm mại nên dễ cuốn hút người xem hơn. Trong khi đó, các nghệ sĩ nam hầu hết đều "cứng nhắc" về động tác lẫn ngoại hình. Ngoài ra, trang phục hoặc tạo hình của họ cũng khá nhàm chán từ năm này sang năm khác, bởi đó gần như là "nguyên tắc" và không thể làm khác được.Trong suốt 4 kỳ Bước nhảy hoàn vũ, số lượng nam và nữ nghệ sĩ luôn ngang bằng nhau. Thế nhưng, trong cả 4 năm vẫn chỉ có các cô gái chạm tay được đến chiếc cúp vô địch, còn với các chàng trai của showbiz thì đó vẫn là một niềm mơ ước. Tính đến nay, 4 "Nữ hoàng khiêu vũ" của Việt Nam đều là những người tài, sắc vẹn toàn, gồm diễn viên Ngô Thanh Vân và các ca sĩ Thu Minh, Minh Hằng, Yến Trang. Một điều dễ nhận thấy là cả 4 gương mặt đăng quang đều là những nghệ sĩ có khả năng vũ đạo rất tốt trên sân khấu ca nhạc, và họ luôn được xem là "hạt giống" số một ngay từ khi cuộc thi chỉ mới bắt đầu. Trong hai năm gần đây, Trương Nam Thành hay ca sĩ Ngô Kiến Huy là những cái tên gây bất ngờ khi có sự tiến bộ vượt bậc theo từng tuần. Song, họ cũng chỉ dừng lại ở ngôi Á quân của cuộc thi.Nữ hoàng khiêu vũ 2010 Ngô Thanh VânNgô Thanh Vân.Trong năm đầu tiên Bước nhảy hoàn vũ tổ chức tại Việt Nam, diễn viên Ngô Thanh Vân là người giành chiến thắng. Trong số các thí sinh của cuộc thi năm này, Ngô Thanh Vân nổi bật bởi ngoại hình bắt mắt cùng những động tác rất lôi cuốn. Ở "đả nữ", khán giả luôn thấy toát ra tinh thần "chiến đấu" hết mình. Vì vậy, các tiết mục của cô đều được dàn dựng công phu, hấp dẫn và thậm chí còn rất nguy hiểm. Càng gần về đến đích, Ngô Thanh Vân càng phải nỗ lực gấp bội, bởi "đối thủ" của cô khi ấy - ca sĩ Đoan Trang - cũng ngày càng tiến bộ và trở nên "đáng gờm". Đêm chung kết giữa Ngô Thanh Vân và Đoan Trang năm 2010 thực sự là một đêm tranh tài quyết liệt, khi cả hai đều quyết tâm giành chiến thắng và mang đến những tiết mục ngang tài, ngang sức. Cuối cùng, Ngô Thanh Vân vẫn trở thành nhà vô địch, nhờ ý chí và tinh thần vững vàng.* Clip các màn trình diễn của Ngô Thanh Vân đêm chung kết năm 2010Nữ hoàng khiêu vũ 2011 Thu MinhThu Minh.Cũng như Ngô Thanh Vân, ca sĩ Thu Minh được đánh giá cao ngay từ đầu mùa giải thứ hai. Ở Thu Minh, lợi thế lớn nhất là học múa từ nhỏ và là ca sĩ theo đuổi dòng nhạc dance. Trong các đêm thi, giọng ca Đường cong luôn cho thấy sự ổn định về phong độ lẫn bản lĩnh sân khấu so với các thí sinh còn lại. Bên cạnh đó, Thu Minh còn là thí sinh có thể nhảy tốt nhiều thể loại, với kỹ thuật vững không thua kém gì các vũ công chuyên nghiệp. Điểm hạn chế lớn nhất của Thu Minh là sự biểu cảm trên khuôn mặt. Khi trình diễn, cô thường tỏ ra khá căng thẳng và lo lắng, hiếm khi thấy được sự thoải mái, vui vẻ. Trong đêm chung kết, Thu Minh đã khắc phục được những yếu điểm và thực sự tỏa sáng. Tiết mục biểu diễn của cô đêm ấy thậm chí đã được các giám khảo đứng dậy để vỗ tay tán thưởng rất nồng nhiệt.* Clip các màn trình diễn của Thu Minh đêm chung kết năm 2011Nữ hoàng khiêu vũ 2012 Minh HằngMinh Hằng.Tại Bước nhảy hoàn vũ 2012, Minh Hằng, Vân Trang, Nam Thành là những gương mặt nổi trội. Trong đó, Minh Hằng được nhiều người dự đoán sẽ trở thành vô địch bởi nhiều yếu tố. Nữ ca sĩ - diễn viên sở hữu gương mặt xinh đẹp, đáng yêu cùng hình ảnh bắt mắt trên sân khấu. Cô cũng là người rất thông minh khi luôn nghĩ ra được nhiều ý tưởng hấp dẫn, kịch tính cho các phần thi của mình. Trong những cuộc trò chuyện, Minh Hằng đều rất khiêm tốn khi chia sẻ rằng, cô cảm thấy áp lực vì các "đối thủ" quá giỏi. Nhưng, "bé Heo" lại rất biết cách tỏa sáng trong những thời điểm quan trọng so với các bạn đồng nghiệp. Nhược điểm lớn nhất của Minh Hằng là các bài nhảy của cô chưa tạo được độ sâu về mặt cảm xúc cho người xem. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng, cô xứng đáng với giải nhất bởi đáp ứng được hai yếu tố nghệ thuật và giải trí.* Clip các màn trình diễn của Minh Hằng đêm chung kết năm 2012Nữ hoàng khiêu vũ 2013 Yến TrangYến Trang.Mùa giải thứ tư có mặt bằng thí sinh không quá "hot", bù lại họ có ngoại hình và tài năng khá đồng đều. Vì vậy, ai sẽ trở thành "Nữ hoàng" hay "Ông hoàng" là điều rất khó đoán. Ca sĩ Yến Trang ngay từ đầu cuộc thi đã được đưa vào "tầm ngắm", nhưng vẫn chưa hoàn toàn thuyết phục được khán giả rằng cô xứng đáng với ngôi vô địch. Bởi, xung quanh Yến Trang còn những gương mặt khác như Maya, Ngọc Quyên, Lan Phương, Bảo Anh - đều có khả năng đăng quang. Thế mạnh của Yến Trang không hẳn là về kỹ thuật biểu diễn, mà chủ yếu là ở những "chiêu, trò". Với mỗi tiết mục, "Én chị" đều mang đến những bất ngờ với số lượng vũ công áp đảo, hoặc những yếu tố "lạ". Càng về cuối cuộc thi, khi "đối thủ" rơi rụng dần, Yến Trang càng tỏa sáng. Trong đêm chung kết, việc cô mang đến hai bài nhảy với hai phong cách khác hẳn nhau đã chạm được đến cảm xúc của khán giả. Yến Trang trở thành nhà vô địch của Bước nhảy hoàn vũ 2013, được đánh giá là rất xứng đáng với những nỗ lực của cô.* Clip các màn trình diễn của Yến Trang đêm chung kết năm 2013Hàn Quốc ViệtẢnh: Lý Võ Phú Hưng
31/05/13 02:30 GMT+7
Giải trí
Yến Trang,Bước nhảy hoàn vũ,Thu Minh,Ngô Thanh Vân,Minh Hằng,Khiêu vũ,Đêm chung kết,Nữ hoàng,Vũ công,Cuộc thi,Nghệ sĩ
Ngôi Sao