“Chán” bóng đá, Messi kinh doanh... cafe
Dân Việt - Chuỗi 18 cửa hàng kinh doanh cafe mang tên "Café Messi" của ngôi sao từng 4 lần giành Quả bóng vàng thế giới sắp được khai trương trên khắp lãnh thổ Tây Ban Nha
. Đây là sự hợp tác giữa M10 và một tổ chức có tên Hope Funds.Ở tuổi 25 Lionel Messi đang trải qua những năm tháng đỉnh cao nhất của sự nghiệp cầu thủ. Với độ tuổi hiện tại M10 vẫn có thể chơi bóng đỉnh cao thêm 5-6 năm nữa. Tuy nhiên ngay từ lúc này, tiền đạo người [[Argentina]] đã bắt đầu suy tính về công việc sẽ làm sau khi nói lời chia tay đời cầu thủ. Theo đó ngôi sao sáng nhất làng túc cầu quyết định sẽ “lấn sân” mạnh sang lĩnh vực kinh doanh.Messi muốn kiếm tiền từ thương hiệu của mìnhCụ thể Messi đã bắt tay hợp tác với Hope Funds xây dựng chuỗi cửa hàng kinh doanh cafe trên khắp đất nước Tây Ban Nha. Tổng cộng sẽ có 18 cửa tiệm mang tên “Cafe Messi” và một bảo tàng bóng đá được xây dựng và đi vào hoạt động từ tháng 10 đến tháng 12 năm nay. Được biết, trong kế hoạch hợp tác kinh doanh này, Messi và Hope Funds mỗi bên đóng góp 50% số vốn dự kiến ban đầu là 20 triệu USS. Tất nhiên Messi sẽ không trực tiếp quản lý công việc kinh doanh mà giao nó cho đối tác, còn mình chỉ giám sát hoạt động của chuỗi cửa hàng này.Từ lâu El Pulga luôn ấp ủ ý định mở bảo tàng bóng đá nhỏ cho riêng mình, nơi sẽ trưng bày những chiếc cúp từng giành được. Với tên tuổi và thương hiệu của cầu thủ xuất sắc nhất thế giới, cả Messi và đối tác đều tự tin vào sự thành công của dự án này khi đi vào hoạt động.Cần nói thêm rằng trước đây Leo Messi đã từng đầu tư hàng chục triệu USD vào các dự án kinh doanh bất động sản do cha và anh ruột mình điều hành ở quê nhà. Hiện nay việc các ngôi sao bóng đá đầu tư vào kinh doanh đang trở thành một xu thế và Messi cũng không phải là ngoại lệ.Minh Ngọc
31/05/13 07:09 GMT+7
Thể thao
Lionel Messi,Cà phê,Kinh doanh,Bóng đá,Đi vào hoạt động,Bảo tàng,Cầu thủ,Hợp tác,Đỉnh cao,Anh ruột,Ngôi sao bóng đá
Dân Việt