Giành Fabregas, M.U "đại chiến" Man City
Dân Việt – Báo chí Anh đưa tin, cả hai đội bóng của thành Manchester đã nhảy vào cuộc đua giành chữ ký của tiền vệ đang bị thất sủng trong màu áo Barcelona là Cesc Fabregas.
Kể từ khi hồi hương khoác áo Barca hồi mùa hè năm 2011, Fabregas rất ít khi được đảm nhận vai trò tiền vệ trung tâm sở trường. Thay vào đó, anh thường xuyên bị biến thành “kẻ đóng thế” trong đội hình của Blaugrana. Cụ thể, F4 hay bị đôn lên đá với vai trò trung phong cắm hoặc chơi dạt sang biên như một tiền đạo cánh.Sau khi chiêu mộ thành công tiền đạo trẻ Neymar của Santos, gã khổng lồ xứ Catalan đang có ý định bán Fabregas ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này để cân đối lại ngân sách.Vừa hay tin, tân HLV David Moyes của M.U đã tuyên bố, ông sẵn sàng chi ra 25 triệu bảng để đưa Fabregas về sân Old Trafford để tăng cường sức mạnh cho hàng tiền vệ của M.U.Được biết, khi vừa được bổ nhiệm làm "thuyền trưởng" M.U thay Sir Alex Ferguson, Moyes đã nhắm tới một số cái tên như Fabregas, Thiago Alcantara (Barca), Marouane Fellaini (Everton) và Kein Strootman (PSV Eindhoven) để khỏa lấp khoảng trống mà lão tướng Paul Scholes (giải nghệ) để lại.Tuy nhiên, Fabregas vẫn được xem là ưu tiên số một của Moyes, bởi ngôi sao 26 tuổi đã có quãng thời gian 8 năm (2003-2011) thi đấu rất thành công trong màu áo Arsenal. Vì vậy, tiền vệ người Tây Ban Nha chẳng còn xa lạ gì với lối chơi tại Premier League. Mặt khác, chiến lược gia người Scotland cũng đánh giá rất cao lối chơi sáng tạo và đậm chất kỹ thuật của F4.Thế nhưng, sẽ không dễ để M.U có được sự phục vụ của Fabregas, vì Man City cũng đã nhảy vào cuộc đua giành chữ ký của tiền vệ người Tây Ban Nha. Với tiềm lực tài chính hùng mạnh, Man xanh hơn hẳn so với gã hàng xóm của mình trong khả năng đáp ứng mức phí chuyển nhượng mà Barca yêu cầu.Mặc dù vậy, Quỷ đỏ vẫn có lý do để tin vào khả năng họ sẽ qua mặt Man City. Nếu gia cập bến Old Trafford, Fabregas sẽ có nhiều cơ hội để chinh phục các danh hiệu cao quý. Ngoài ra, anh còn được sát cánh với người đồng đội và cũng là bạn thân khi còn khoác áo Arsenal, đó là Robin van Persie.Ở thời điểm này, Manuel Pellegrini-ứng cử viên sáng giá nhất cho chiếc ghế HLV Man City, đang muốn thực hiện chiến lược “Tây Ban Nha hóa” đội hình của The Citizens. Ngoài Fabregas, ông cũng đang muốn đưa Isco (Malaga) và Jesus Navas (Sevilla) về sân Etihad cùng với mình.Hữu Tuấn
30/05/13 19:33 GMT+7
Thể thao
Cesc Fabregas,Manchester city,Manchester United,Barcelona,Tiền vệ,Người Tây Ban Nha,Old trafford,Chữ ký,Khoác áo,Thiago Alcantara,Marouane fellaini
Dân Việt