Hai ngày nữa, “Don Jupp” tới Bernabeu
Nếu không có gì bất ngờ, nhà cầm quân vừa giúp Bayern đăng quang tại Champions League sẽ chính thức dẫn dắt Real sau trận chung kết Cúp QG Đức.
“Real chưa hề mời Ancelotti”Phát biểu trên đài COPE mới đây, vị Chủ tịch đầy uy quyền Florentino Perez khiến nhiều người bất ngờ khi khẳng định: “Real chưa đưa ra lời đề nghị cụ thể nào dành cho Carlo Ancelotti”. Một số kẻ tọc mạch cho rằng, Perez đúng là “lưỡi không xương nhiều đường lắt léo”.Bởi trước đó vài ngày, ông từng thừa nhận, Ancelotti là ứng viên số 1 cho chiếc ghế cao nhất về chuyên môn tại Bernabeu.Jupp HeynckesThậm chí, báo giới Madrid còn đưa tin, nhà chiến lược người Italia đã lên kế hoạch chi tiết về nhân sự cho cuộc cách mạng của Real mùa giải tới. Nhưng mặt khác, cũng không khó hiểu thái độ có phần “tráo trở” của Perez trong thương vụ Carletto.Bởi hiện tại, phía PSG vẫn đang tìm mọi cách níu kéo nhà chiến lược người Italia. Trong khi đó, Jupp Heynckes lại công khai bày tỏ mong muốn được dẫn dắt đội bóng Hoàng gia TBN. Vậy nên, Perez không bỏ lỡ cơ hội tiếp cận nhà cầm quân xuất sắc nhất Champions League mùa này.Hẹn gặp sau 2 ngày nữaTheo thông tin mới nhất trên tờ El Pais, đại diện của Jupp Heynckes đã có mặt tại văn phòng Chủ tịch Real Madrid ở Bernabeu vào chiều qua. Trong cuộc thương lượng kéo dài gần một giờ đồng hồ, về cơ bản đôi bên đều nhất trí với các điều khoản trong bản HĐ mà đội bóng Hoàng gia TBN dành cho Heynckes.Chi tiết về mức lương chưa được tiết lộ, nhưng bản HĐ của nhà chiến lược 68 tuổi này sẽ có thời hạn đến năm 2015.Theo kế hoạch, Heynckes sẽ đưa ra câu trả lời chính thức với Perez ngay sau trận chung kết Cúp QG sắp tới. Có thể nói, viễn cảnh “Don Jupp” dẫn dắt Real Madrid lần thứ 2 trong sự nghiệp đang dần trở thành hiện thực.Bởi không hẳn vì chuyện Ancelotti bị PSG cản trở, chính Perez đang bị hút hồn vì những thành tích tuyệt vời mà “Ông già gân” của nước Đức mang lại cho Bayern mùa này, đặc biệt là chiến thắng hủy diệt (chung cuộc 7-0) trước Barcelona tại bán kết Champions League.Hơn nữa, “Bố già” cũng hiểu rằng, nếu không nhanh chân, ông có thể mất cả chì lẫn chài trong bối cảnh Ancelotti vẫn bị giam lỏng ở Parc des Princes còn Heynckes cũng đang được một loạt đại gia khác tại châu Âu trải thảm đỏ mời chào.BĐTC
31/05/13 06:51 GMT+7
Thể thao
Jupp Heynckes,Carlo Ancelotti,Real madrid,Nhà chiến lược,Santiago Bernabéu,PSG,Cúp quốc gia,Dẫn dắt,Champions league,Bayern,Người Italy
Đất Việt