Đức dùng máy bay không người lái bắt các "họa sĩ" graffiti
Máy bay không người lái không chỉ được dùng trong chiến tranh hay nghiên cứu khoa học, mà nó còn được dùng để bắt những ai vẽ graffiti trái phép.
Những “họa sĩ" graffiti thường xâm nhập vào ban đêm và phun sơn lên toa tàu của Deutsche Bahn.Công ty đường sắt quốc gia Deutsche Bahn của Đức có kế hoạch thử nghiệm máy bay không người lái (UAS) mini để hạn chế tình trạng vẽ graffiti trên các toa tàu của công ty.Ngoài việc để thu thập chứng cứ, các máy ảnh hồng ngoại trên không (máy bay không người lái) sau đó có thể được sử dụng để truy tố những kẻ phá hoại hoặc làm xấu đi tài sản của công ty vào ban đêm.Một phát ngôn viên của Deutsche Bahn cho biết, công ty này sẽ sớm đưa UAS vào thử nghiệm tại các toa tàu lớn. Các bộ cảm biến hồng ngoại đủ tinh vi nhằm xác định, cung cấp bằng chứng quan trọng để truy tố những “họa sĩ graffiti” thường xâm nhập vào ban đêm và phun sơn lên toa tàu. Tuy nhiên, hiện chưa rõ luật cấm giám sát rất nghiêm ngặt của Đức có ảnh hưởng tới việc sử dụng máy bay không người lái này hay không.Công ty Deutsche Bahn hi vọng, việc áp dụng máy bay không người lái sẽ giúp họ tiết kiệm được 7,6 triệu euro (tương đương khoảng 10 triệu USD) chi phí khắc phục thiệt hại do nạn graffiti gây ra mỗi năm. Báo chí Đức cho biết, mỗi UAS sẽ có giá khoảng 60.000 euro (khoảng 78.947USD), gần như không có tiếng động khi bay, trần bay lên đến 150m (495ft).BBC cho biết, việc sử dụng camera bí mật để quay phim là một vấn đề nhạy cảm ở Đức - quốc gia được đánh giá rất cao về bảo vệ bí mật cá nhân.Theo BBC
30/05/13 18:04 GMT+7
Công nghệ 
Máy bay không người lái,Graffiti,Toa tàu,Ban đêm,Họa sĩ,Hồng ngoại,Đức,Truy tố,Xâm nhập,Euro,Máy ảnh
Lao Động