Những MV 'hoài cổ' kỳ diệu nhất K-Pop (P.1)
(2Sao) - Phong cách Retro luôn là cảm hứng vô tận để các nghệ sĩ sáng tạo để làm phong phú thêm cho cá tính âm nhạc của mình
Cùng sử dụng chung một “đề bài”, tuy nhiên mỗi nghệ sĩ lại vận dụng một “cách giải” và hướng xử lý khác nhau. Một số nghệ sĩ lấy cảm hứng màu sắc âm nhạc làm điểm nhấn, một số khác lại hướng khán giả đến với phong cách “cổ xưa” bằng phong cách trình diễn hay những bộ trang phục đặc trưng nhất của từng thời kỳ. Từ một vài thử nghiệm nhỏ ban đầu, giờ đây với tần số xuất hiện chóng mặt, Retro đã trở thành một trào lưu “quen mặt” và rất được yêu thích bởi cộng đồng K-Pop fan.Wonder Girls là cái tên ấn tượng cho phong cách Retro của K-PopWonder Girls có lẽ là cái tên ấn tượng nhất khi năm cô nàng có tận bốn ca khúc hit mang đậm màu sắc “ngày xửa ngày xưa”. JYP từng tự tin tuyên bố sẽ tạo nên một màu sắc mới hoàn toàn cho thế hệ girlband và quả thật ông đã không quá lời khi cho ra đời “Năm cô gái kỳ diệu”. Điểm mấu chốt tạo nên sự khác biệt và thành công cho nhóm nằm ở chính công thức đặc biệt pha trộn giữa âm nhạc hiện đại trên nền âm nhạc của những năm 70.Sau ‘Tell me’ Wonder Girls tiếp tục bỏ túi thêm hàng loạt Retro hit‘Tell me’ vừa ra mắt đã nhanh chóng tạo nên một cơn bão trong làng K-Pop. Người người nghe ‘Tell me’, nhà nhà phấn khích nhảy theo các động tác vũ đạo. Giai điệu gây nghiện, vũ đạo siêu” nhắng“và quan trọng là màu sắc Disco những năm 70-80 được nhóm lồng ghép vào đã tạo nên sự gần gũi và thích thú cho mọi tầng lớp khán giả. Sau ‘Tell me’ nhóm vẫn trung thành với ý tưởng này và thừa thắng xông lên cùng loạt ca khúc khác như: ‘So hot’, ‘ Nobody, ‘Different tears’. Tất cả đã mang lại nhiều thành công choáng ngợp và đưa cái tên Wonder Girls vào top đầu của hàng ngũ nhóm nhạc nữ tại Hàn QuốcRoly Poly của T-ara giúp các khán giả lớn tuổi hồi tưởng lại thời tuổi trẻ đáng yêu của mìnhSau hàng loạt màn biến hóa phong cách trong các ca khúc hit đình đám, T-ara quyết định chọn Retro làm điểm nhấn cho ‘Roly Poly’. Ngay khi vừa ra mắt ca khúc này nhanh chóng trở thành hiện tượng trong cộng đồng K-Pop fan. Bằng việc biến đổi hình ảnh với những bộ trang phục Retro kết hợp cùng chất nhạc đặc trưng của thời kỳ trước, T-ara đã kết nối thêm với lớp khán giả lớn tuổi khi giúp họ gợi lại những kỷ niệm tuổi trẻ một thời của mình.Son Dam Bi cùng không gian tràn ngập Disco trong ‘Saturday night’Nhiều nghệ sĩ cũng rất hứng thú khi lựa chọn “gia vị” của Disco để đưa vào những ý tưởng Retro. Son Dam Bi cùng ca khúc ‘Saturday night’ là một đại diện tiêu biểu. Ca khúc đã tái hiện cho khán giả không gian Disco gần gũi một thời với hình ảnh của những quả cầu ‘Disco ball’ chói lóa. Đi kèm với điểm nhấn là những bộ trang phục mang hơi hướm “cũ kỹ” độc đáo đã tạo nên một màu sắc văn hóa đậm nét thời bấy giờ. Ngoài Son Dam Bi thì một số nghệ sỹ “đàn em” cũng khai thác theo xu hướng này và cũng gây được ấn tượng nhất định đối với khán giảNine Muses và Dalshabet, Sori đều mang màu sắc Disco vào trong concept Retro của mìnhCác fan vô cùng hào hứng và thích thú trước hình ảnh “cũ kỹ” của các anh chàng Super JuniorThanh Minh
31/05/13 08:55 GMT+7
Giải trí
Disco,K-pop,T-ara,Wondergirls,Son Dam Bi,Màu sắc,Ca khúc,Nghệ sĩ,Hit,Khán giả,Tạo nên
VietnamNet