Bé sơ sinh kẹt trong ống nước thải được đón về
Theo công an huyện Phố Giang, thành phố Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang - Trung Quốc, bé sơ sinh bị mắc kẹt trong ống cống nhà vệ sinh được người cha đón về chăm sóc.
( ĐVO ) - Xinhua ngày 29/5, dẫn lời giới chức địa phương cho biết đứa bé "tối qua xuất viện trong sự chăm sóc của người thân", 5 ngày sau khi mẹ bé vô tình đẻ rơi trong ống cống. Cảnh sát cho hay họ đã tìm được bố của em bé. Người đàn ông yêu cầu được xét nghiệm để kiểm tra quan hệ cha con với em bé và đang thảo luận với người mẹ về việc nuôi dưỡng đứa trẻ.Em bé được điều trị tại bệnh viện - Ảnh: China DailyTrước đó, CNN ngày 28/5, đưa tin, cảnh sát Trung Quốc đã tìm ra mẹ của bé sơ sinh được giải cứu do mắc kẹt trong ống cống nhà vệ sinh. "Kết quả điều tra của chúng tôi cho thấy sự việc là một tai nạn ngoài ý muốn", một cảnh sát địa phương tham gia điều tra cho biết.Cô gái trẻ cho biết, cuối năm ngoái, cô quen một người bạn trai và có quan hệ tình cảm, sau đó cô mang thai nhưng đến đầu năm nay mới phát hiện ra. Sợ mọi người xung quanh mắng mỏ, cô gái giấu kín chuyện có bầu.Vào hôm xảy ra sự việc, cô cảm thấy đau bụng vào toilet đi đại tiện, nhưng vừa ngồi xổm xuống thì em bé bất ngờ rơi ra và tuột vào ống cống. Cô nói đã cố gắng giữ em bé lại nhưng không được.Bản thân người mẹ không lên tiếng nhận con ngay từ đầu vì sợ hãi sau những việc đã xảy ra. Nhưng cô dần dần lấy lại sự dũng cảm và đã thành thật khai báo với cảnh sát. Cũng chính cô là người đầu tiên thông báo có một em bé bị mắc kẹt trong ống nước thải.Sau khi được giải cứu, em bé được đưa ngay vào Bệnh viện nhân dân Pujiang để điều trị. Các bác sĩ đo được nhịp tim của em thấp, trên đầu và tay chân có một số vết trầy nhỏ nhưng không bị thương nghiêm trọng.Lính cứu hỏa và người dân tham gia giải cứu em bé đều đến bệnh viện thăm em, họ gửi tặng quần áo trẻ em, sữa bột và tã. Giám đốc Bệnh viện Wu Xinhong cho biết sức khỏe của em bé đã ổn định và có thể xuất viện.Chính quyền địa phương tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc cho biết, người mẹ sẽ không bị kết tội.Tố Uyên (Theo CNN/Xinhua)
31/05/13 11:04 GMT+7
Đời sống
Em bé,Mắc kẹt,Trẻ sơ sinh,Giải cứu,Cảnh sát,Chiết Giang,Người mẹ,Bệnh viện,Ống nước,Xuất viện,Xinhua
Đất Việt