Chất lượng: Đôi chân vững vàng của những “người khổng lồ”
(GDVN) - Mỗi thương hiệu nổi tiếng toàn cầu đều có những chiến lược khác nhau để phát triển và giữ gìn vị trí “người khổng lồ” trên thị trường. Nhưng để tồn tại lâu dài và ngày một lớn mạnh hơn, “người khổng lồ” nhất định phải có đôi chân vững vàng làm nền tảng, đó chính là chất lượng sản phẩm.
Luôn đầu tư nghiêm túc cho chất lượng sản phẩm  Trở thành “người khổng lồ” là một quá trình đầy thử thách có thể dài hơn cả thế kỷ. Trong đó, việc khó khăn nhất là làm sao giữ vững uy tín thương hiệu với người tiêu dùng. Những thành công rực rỡ của các thương hiệu Heineken, Mc Donald’s … đã chứng minh rằng đầu tư nghiêm túc cho hệ thống sản xuất và kiểm soát chất lượng sản phẩm là một chiến lược đúng đắn. Được xem là thương hiệu bia nổi tiếng nhất thế giới, Heineken luôn rất cầu kỳ trong quá trình chọn nguyên liệu và sản xuất bia. Hoa bia phải được trồng hữu cơ, lúa mạch để làm bia chỉ được trồng tại một số vùng nhất định ở châu Âu. Đặc biệt hơn, men A kỳ diệu làm nên hương vị đặc trưng của Heineken luôn được bảo vệ nghiêm ngặt để bảo đảm chất lượng đồng nhất trên toàn cầu của từng chai bia. Mc Donald’s, chuỗi thức ăn nhanh lớn nhất thế giới, cũng áp dụng chiến lược tương tự. Tất cả các nguyên liệu làm thức ăn của Mc Donald’s đều được kiểm tra nghiêm ngặt ngay từ nguồn, rau củ được cung cấp bởi các nhà cung cấp địa phương để luôn tươi ngon, khoai tây được chiên hoàn toàn bằng dầu thực vật…Các công dân nhí tới tham quan nhà máy sữa của FrieslandCampina tại Hà Lan.Một chuyên gia marketing nổi tiếng cho rằng: “Suy cho cùng, tất cả những nỗ lực mà một thương hiệu làm đều là để người tiêu dùng mua và sử dụng sản phẩm. Chất lượng sản phẩm chính là điều mà người tiêu dùng thực sự tận hưởng. Một khi sản phẩm đã không đáp ứng được nhu cầu của họ thì mọi phương pháp marketing để tiếp cận hay chinh phục họ cũng như muối bỏ biển. Vì vậy, trong mọi chiến lược phát triển, việc đầu tư chất lượng cần đi tiên phong và phải luôn được chú trọng".   Câu chuyện của FrieslandCampina  Cũng là một thương hiệu lâu đời trong ngành sữa và thực phẩm dinh dưỡng, Royal Friesland Campina, tập đoàn sữa hàng đầu thế giới xuất xứ từ Hà Lan, luôn lấy chất lượng làm phương châm hoạt động trong suốt 140 năm qua. Để đảm bảo chất lượng đồng nhất tại gần 20.000 nông trang sữa thành viên, FrieslandCampina áp dụng các hệ thống kiểm soát nghiêm ngặt theo tiêu chuẩn quốc tế, đảm bảo người tiêu dùng luôn được tận hưởng những sản phẩm giàu dinh dưỡng, an toàn và thơm ngon nhất từ sữa.  Ngoài ra, để đảm bảo chất lượng đồng nhất dù sản phẩm được sản xuất ở quốc gia nào “từ đồng cỏ đến ly sữa”, Tập đoàn Royal FrieslandCampina còn tự xây dựng hệ thống quản lý chất lượng và an toàn vệ sinh thực phẩm FoQus (Food Safety and Quality System), dựa trên các tiêu chuẩn quốc tế được cả thế giới công nhận như ISO, HACCP, Codex và OHSAS. Các nhà máy sản xuất và phân phối của FrieslandCampina trên toàn cầu đều được phân loại theo 4 mức, D (thấp nhất), C, B và A (tiêu chuẩn cao nhất). FrieslandCampina yêu cầu các công ty thành viên phải đạt mức B nếu sản xuất các sản phẩm thông thường và đạt mức A, mức cao nhất, nếu sản xuất các sản phẩm dành cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ.  Theo đó, bò sữa được nuôi tại các trang trại thành viên của Royal FrieslandCampina đều được kiểm tra sức khỏe định kỳ và giám sát thường xuyên bởi các bác sĩ thú y giàu kinh nghiệm. Thức ăn dùng cho bò phải được lấy từ các nhà cung cấp nằm trong danh sách cho phép của Royal FrieslandCampina. Các công ty cung cấp này tối thiểu phải đạt tiêu chuẩn GMP, tiêu chuẩn về an toàn vệ sinh trong sản xuất; đồng thời, phải được chứng nhận bởi các chuyên gia độc lập.  Ngoài ra, chuồng trại nuôi bò thường xuyên được vệ sinh, các công nhân chăm sóc cũng phải giữ vệ sinh cá nhân và vệ sinh lao động theo những quy chuẩn khắt khe nhất. Các mẫu sữa thành phẩm đều phải trải qua hàng loạt cuộc thử nghiệm, kiểm tra trước khi đến tay người tiêu dùng.  Trên tinh thần luôn đầu tư nghiêm túc vào chất lượng như vậy, từ một nhóm các nông trang nhỏ lẻ tại Hà Lan, sau chặng đường hơn 14 thập kỷ, Royal FrieslandCampina ngày nay đã trở thành “người khổng lồ” trong ngành sữa, đặt dấu chân của mình tại 28 quốc gia với những công ty chi nhánh tầm cỡ và cung cấp sản phẩm từ sữa cho hơn 100 quốc gia trên thế giới.  90 năm bền bỉ trong cuộc chiến chất lượng tại Việt Nam  Thị trường sữa Việt Nam là một thương trường sôi động và đầy cam go với nhiều đối thủ mạnh, luôn ra những sản phẩm mới và chú trọng nhiều hơn vào thị hiếu tiêu dùng. Thế nhưng, từ năm 1924 đến nay, bằng sự cam kết cao trong quản lý chất lượng sản phẩm, nhãn hiệu Cô Gái Hà Lan của tập đoàn Royal FrieslandCampina vẫn luôn bền bỉ trong việc chinh phục người tiêu dùng từ 90 năm qua.  Cô Gái Hà Lan xác định ngay từ đầu: cuộc chiến chất lượng tại Việt Nam chính là nỗ lực tự phấn đấu mang đến một chất lượng đồng nhất cho mỗi hộp sữa, đạt đến mục tiêu cuối cùng: các sản phẩm Cô Gái Hà Lan sản xuất tại Việt Nam hay Hà Lan đều theo cùng một quy trình, áp dụng một quy chuẩn chất lượng như nhau. Tháng 12/2012, nhà máy FrieslandCampina tại Hà Nam được Tập đoàn Royal FrieslandCampina chứng nhận đạt mức A, mức cao nhất của FoQus trong cả tập đoàn về quản lý chất lượng và an toàn thực phẩm, cho phép nhà máy này sản xuất những sản phẩm an toàn nhất dành cho trẻ nhũ nhi và trẻ nhỏ.  Đầu tháng 4 năm 2013, nhà máy Hà Nam đã chào đón nhiều gia đình và các công dân nhí đến tham quan, đặt câu hỏi và tìm hiểu quy trình sản xuất sản phẩm Cô Gái Hà Lan mà họ tin dùng. Người khổng lồ đã rời đất mẹ từ Hà Lan, đứng vững trên đôi chân của mình và đến được với người tiêu dùng tại Việt Nam trong hành trình 140 năm như thế.
31/05/13 08:20 GMT+7
Kinh tế
Friesland campina,Sữa,Chất lượng,Người khổng lồ,Dutch Lady,Người tiêu dùng,Heineken,Hà lan,Thương hiệu,Quản lý chất lượng,Nhà máy
Giáo Dục VN