Giật mình chàng thanh niên 18 tuổi chỉ có 27 kg
(VTC News) - Khi 18 tuổi, chàng trai này chỉ nặng có 27 kg và suýt chết.
Một nam sinh 20 tuổi, người Anh đã suýt mất mạng vì quá yếu sau khi cố gắng nhịn đói suốt 4 năm để không bị các bạn bắt nạt. Matthew Booth, 20 tuổi cho biết cậu bắt đầu nhịn ăn uống từ lúc 14 tuổi. Việc không ăn uống bất kỳ thứ gì đã khiến cho sức khỏe của Matthew suy kiệt nghiêm trọng. Tình trạng sức khỏe của cậu tồi tệ nhất là khi cậu 18 tuổi. Khi ấy dù là một chàng trai 18 tuổi, đang tuổi khỏe nhất và phát triện mạnh nhất thì Matthew không thể tự đi nổi vì cậu chỉ nặng có 27 kg và gần như cậu mắc chứng biếng ăn rất nghiêm trọng sau khi nhịn ăn quá lâu. Nam sinh sống tại thành phố Manchester này cho biết vấn đề của cậu bắt đầu kể từ khi cậu bị một nhóm học sinh trong trường học nơi cậu theo học bắt nạt vì sự khác biệt của mình.Vì Matthew là cậu bé bụ bẫm nên thường xuyên bị các bạn bắt nạt Khi ấy Matthew đã nỗ lực hết mình để tránh việc bị nhóm bạn cùng trường đánh đập bằng cách từ bỏ thói quen tập thể dục cũng như vứt phần thức ăn trưa để có thể trở nên gầy yếu như các bạn cùng trường. Nhưng cuối cùng mọi nỗ lực của cậu học sinh này đều vô ích, dù cậu trở nên gầy yếu thế nào thì nhóm học sinh kia vẫn thường xuyên hành hạ và đánh đập cậu nên cuối cùng Matthew buộc phải nghỉ học. Sau khi nghỉ học, Matthew ở nhà một mình cùng với ông ngoại 61 tuổi của mình. Khi ấy cậu đã lao động và luyện tập cật lực như một nô lệ nhưng lại không hề ăn bất cứ thứ gì mà chỉ uống nước mỗi khi thấy đói. Tại thời điểm tồi tệ nhất của mình, Matthew dường như nhịn ăn trong suốt 3 tuần liền và cậu cũng không chịu đánh răng hay vệ sinh cá nhân. Khi ấy chân tay và môi của cậu nứt toác ra vì thiếu nước và chất dinh dưỡng.Matthew nhịn ăn và không đánh răng suốt 3 tuần Khi tình trạng sức khỏe của Matthew quá yếu tới mức cậu không thể tự đi được, cậu mới chịu để gia đình đưa tới bệnh viện. Hai ngày sau khi nhập viện, Matthew đã bị suy tim nghiêm trọng và gần như cậu đã chết lâm sàng gần 20 phút. Thật may mắn là các bác sĩ đã có thể cứu sống cậu nhưng họ nói với cậu rằng cậu có thể sẽ chết lần nữa nếu cậu vẫn tiếp tục nhịn ăn. Các bác sĩ cho biết toàn bộ cơ thể cường tráng của một thanh niên đang tuổi phát triển của Matthew đã bị tàn phá kể từ khi cậu bắt đầu nhịn ăn. Khi Matthew nhập viện, các bác phải kiểm tra lượng đường trong máu của cậu liên tục sau 2 tiếng. Việc nhịn đói đã khiến cho cậu bị suy tim, suy thận và suy gan.Sau nhiều tuần nằm viện, các bác sĩ đã phải sử dụng ống dẫn chất dinh dưỡng trực tiếp vào cơ thể của Matthew và sử dụng các liệu pháp tâm lý để giúp cậu dần dần hồi phục để có thể ăn uống và sinh hoạt như một người bình thường.  » Tiếc những cô gái xinh xắn thế này mà gầy trơ xương  » Ảnh đau lòng: Con người không còn là con người  » Đau xót bé gầy trơ xương mất, bị mẹ bỏ lại viện  » Bạn đọc rơi lệ hướng về bé 3 tuổi trơ xương  » Rơi nước mắt thương bé 3 tuổi gầy trơ xương Kim Ngân 
31/05/13 06:36 GMT+7
Đời sống
Nhịn ăn,Bắt nạt,Nhịn đói,Suy tim,Đánh răng,Xương,Chất dinh dưỡng,Nghỉ học,Đánh đập,Nhập viện,Nghiêm trọng
VTC