Bắt xe chở “chân dài”, phát hiện “sổ chấm công” và tin nhắn “đi khách”
Hai chiếc xe máy đều “xấp 3” và cả 8 người đi trên hai xe không ai đội mũ bảo hiểm.
Vụ việc được tổ công tác Y12/141 phát hiện và bàn giao cho Công an Đồn số 18 (Từ Liêm, Hà Nội) vào chiều hôm qua (30/5) trong khi làm nhiệm vụ trên Quốc lộ 32 - Phú Diễn.Theo đó, vào khoảng 15h, trên QL 32 (đoạn qua Phú Diễn) xuất hiện hai chiếc xe máy, trên mỗi xe gồm 4 người (1 nam điều khiển chở 3 nữ), tổng cộng hai xe cả 8 người đều không đội mũ bảo hiểm. Các xe này phóng với tốc độ khá lớn trên đường, khi trông thấy chốt 141 phía trước liền quay đầu bỏ chạy.Tuy nhiên, 2 chiếc xe cùng 8 người bị trinh sát hóa trang chặn bắt và dẫn giải trở về chốt để xử lý vi phạm. Danh tính hai thanh niên chạy “xe ôm dịch vụ” được xác định là Đặng Hữu Sỹ (sinh năm 1987, trú tại Ân Phú, Vũ Quang, Hà Tĩnh) điều khiển xe 30Y1 - 3749 và Đỗ Đình Bính (sinh năm 1996, HTTK tại Long Xuyên, Phúc Thọ, Hà Nội) điều khiển xe 34B1 - 929.85.Qua kiểm tra hành chính, hình sự của tổ tìm thấy trong người đối tượng Sỹ một cuốn sổ tay nhỏ, bên trong là “bảng chấm công” bằng tay của những cô gái “dịch vụ” sau mỗi lần “đi khách”. Ngoài ra, hầu hết các cô gái đều không mang theo giấy tờ tùy thân.Tin nhắn trong điện thoại các cô gáiKiểm tra nhanh, tổ công tác phát hiện trong một trong số điện thoại của các cô gái, có tin nhắn với nội dung thỏa thuận giá cả một lần “đi khách”. Nhận thấy vụ việc có dấu hiệu môi giới mại dâm, trung tá CSGT Trần Ngọc Quyên, tổ trưởng tổ công tác đã chỉ đạo bàn giao toàn bộ các đối tượng cho công an Đồn số 18 đấu tranh làm rõ.Tại cơ quan công an, danh tính 6 cô gái “dịch vụ” lần lượt được làm rõ, bao gồm: Lù Thị Đ. (SN 1990) và Lò Thị S. (SN 1994) cùng ở Lai Châu, Lý Thị N. (SN 1990, ở Hải Phòng), Hoàng Thị L. (SN 1993, ở Thanh Hóa), Nguyễn Thị T. (SN 1992, ở Hà Nội) và Phan Thị H. (SN 1990, ở Nam Định).Qua khai thác nhanh, cuốn sổ mà đối tượng Sỹ để trong người dùng để ghi lại ngày đi làm, ngày nghỉ, số ca làm việc/ngày của các cô gái “dịch vụ”. Ngoài ra, còn có một số ký tự “lạ” tương ứng với số tiền bên cạnh.Khi các đối tượng được đưa về trụ sở công an, lần lượt trong máy điện thoại của các cô gái xuất hiện một tin nhắn với cùng nội dung và được nhắn từ một số điện thoại. Theo một cô gái, người nhắn tin tên là Hiển và là “anh chủ” quản lý những cô gái này. Tin nhắn mà “anh chủ” này nhắn với lần lượt các cô gái có cùng nội dung: “Neu no hoi thi khai la e moi len hn choi cmt e de wen o nha (Nếu nó hỏi thì khai là em mới lên Hà Nội chơi chứng minh thư em để quên ở nhà - PV)”.Đặc biệt, trong chiếc điện thoại iPhone của 1 trong 6 cô gái bị tạm giữ, xuất hiện tin nhắn với nội dung: “Ti nua di ngoi vs ban chi nhe, neu co di nn thi e lay bn”. Tin nhắn trả lời có nội dung: “300k chi oi”.Tách riêng các cô gái để lấy lời khai, được biết sau mỗi lần “chạy bàn” hoặc “đi khách”, họ sẽ phải trích lại cho “chủ quản lý” từ 50% - 70% số tiền thu được.Tin 141: Cập nhật Tin tức, clip nóng hổi nhất, kịp thời nhất về những chiến công của lực lượng 141 trên địa bàn TP Hà Nội. Mời bạn đọc theo dõi thường xuyên trên Congly.com.vn. Bạn đọc cũng có thể bình luận về bài viết trên địa chỉ facebook Đồng hành cùng 141 .Hữu Hiệp - Nguyễn Hoàng
31/05/13 09:38 GMT+7
Pháp luật
Tin nhắn,Đi khách,Chấm công,Nội dung,Đối tượng,Danh tính,Điều khiển,Bàn giao,Số điện thoại,Phúc Thọ,Chạy bàn
Công Lý