TTCK ngày 31/5: Mua và nắm giữ
"Chiến lược mua và nắm giữ, bám theo trend thị trường sẽ là một chiến thuật tốt trong giai đoạn này”, theo BSC. Các công ty chứng khoán nhận định diễn biến thị trường ngày 31/5 như sau:
"Chiến lược mua và nắm giữ, bám theo trend thị trường sẽ là một chiến thuật tốt trong giai đoạn này”, theo BSC. Các công ty chứng khoán nhận định diễn biến thị trường ngày 31/5 như sau:“Xu thế của thị trường trong ngắn hạn vẫn đang khá tích cực. Nhìn vào diễn biến giao dịch có thể thấy dòng tiền đầu cơ được duy trì khá tốt và vẫn đang tìm kiếm cơ hội ở những nhóm cổ phiếu chưa tăng nhiều trong thời gian vừa qua. Theo quan sát của chúng tôi, tâm lý nhà đầu tư vẫn khá ổn định khi mà những thời điểm điều chỉnh không có sự bán tháo xuất hiện.Phiên 30/5, nhóm cổ phiếu trụ cột đã lấy lại được xu thế tăng điểm và hỗ trợ khá tích cực cho thị trường cho thấy bên cạnh những cổ phiếu bị chốt lời do tăng nóng thì dòng tiền vẫn tích lũy ở những cổ phiếu tăng chậm hơn hoặc nhóm cổ phiếu blue-chips.Theo đó, trong ngắn hạn, chúng tôi tiếp tục khuyến nghị nhà đầu tư có thể tham gia vào thị trường nếu những tín hiệu lạc quan tiếp tục xuất hiện kèm theo thông tin hỗ trợ đáng tin cậy, tuy nhiên, vẫn cần tránh hoạt động mua đuổi giá cao trong phiên. Ngoài ra, yếu tố thanh khoản và động thái của nhà đầu tư nước ngoài vẫn cần được đặc biệt lưu ý do việc đánh giá lại danh mục của các quỹ ETF có thể mang theo những tác động nhất định thới xu hướng thị trường”.MBS: Áp lực điều chỉnh vẫn còn“Thị trường tiếp tục tăng điểm tích cực phiên 30/5, đặc biệt bên sàn Hà Nội. HNX-Index tăng nhanh lúc cuối phiên và hình thành một nến trắng thân lớn, hầu như không có bấc. Cây nến này sẽ phủ nhận hoàn toàn tín hiệu điều chỉnh của cây nến Shooting star hôm qua nếu khối lượng giao dịch hôm nay lớn. Tuy nhiên khối lượng giao dịch của HNX-Index giảm khá mạnh xuống chỉ còn 54.2 triệu cổ phiếu. Như vậy áp lực điều chỉnh vẫn còn, nhà đầu tư nên hết sức lưu ý trong những phiên tới”.BSC: Mua và nắm giữ“Việc tăng mạnh trở lại của cả hai chỉ số vào cuối phiên cho thấy động lượng đi lên của thị trường hiện khá lớn. Chỉ số VN-Index liên tiếp chinh phục các ngưỡng kháng cự trong thời gian gần đây không còn đơn giản là vấn đề kỹ thuật mà thể hiện sự kỳ vọng không nhỏ của giới đầu tư vào các chính sách kinh tế vĩ mô đang và sắp được đưa ra. Tất nhiên, điều này không loại trừ việc những nhịp điều chỉnh trong quá trình đi lên vẫn có thể xuất hiện. Chúng tôi cho rằng chiến lược mua và nắm giữ, bám theo trend thị trường sẽ là một chiến thuật tốt trong giai đoạn này”.BVSC: Chủ động chốt lời một phần“Về xu hướng chủ đạo của thị trường, cả hai chỉ số vẫn đang vận động trong một giai đoạn tích lũy tăng điểm khá tích cực. Các phiên “rung lắc” vừa qua chỉ phản ánh việc tái cơ cấu danh mục, chuyển hướng dòng tiền qua lại các nhóm cổ phiếu tiềm năng của nhà đầu tư. Mặc dù vậy, sau một nhịp tăng trưởng khá nóng, chúng tôi cho rằng cả hai chỉ số nhiều khả năng sẽ xuất hiện các phiên điều chỉnh thực sự vào đầu tuần tới. Việc chủ động chốt lời một phần danh mục có thể được cân nhắc nhằm hiện thực hóa lợi nhuận đồng thời tạo sự linh hoạt trong việc cân bằng tỷ trọng và tái cơ cấu danh mục đầu tư”.ACBS: Khả năng thị trường điều chỉnh giảm“Về mặt phân tích kỹ thuật, hai chỉ số VN-Index và VN30-Index đều vượt các ngưỡng kháng cự quan trọng là 518 và 581 ngày hôm qua. Tuy nhiên, mức vượt qua khá nhỏ nên chúng tôi vẫn duy trì quan điểm thận trọng. Trong ngắn hạn, nhiều chỉ báo cho thấy khả năng thị trường điều chỉnh giảm. Ở tình huống tích cực, nếu đà tăng được giữ vững, VN-Index sẽ hướng tới vùng kháng cự 530-550, trong khi đó HNX-Index có thể quay về đỉnh 67. Ở bức tranh lớn hơn, thì trường nhiều khả năng tiếp tục chinh phục các mức cao mới”.
30/05/13 19:58 GMT+7
Kinh tế
Cổ phiếu,Thị trường,Điều chỉnh,Chốt lời,Nắm giữ,Dòng tiền,Hastc index,Bám theo,Vn-index,Cây nến,Ngưỡng kháng cự
DNSG