Sự đột phá của những chiến sĩ trẻ tại cuộc thi Tin học Microsoft 2013
(ICTPress) - Kết quả Vòng Chung kết Quốc gia cuộc thi Vô địch Tin học Văn phòng Thế giới Microsoft (MOSWC) 2013 đã được xác định, vượt qua hơn 100 đội tuyển của các trường Đại học (ĐH), Cao đẳng, trường nghề và bậc phổ thông, Trường ĐH Kỹ thuật Hậu cần Công An Nhân dân Bắc Ninh đã bứt phá và trở thành một trong những nhân tố đột phá tại cuộc thi năm nay.
(ICTPress) - Kết quả Vòng Chung kết Quốc gia cuộc thi Vô địch Tin học Văn phòng Thế giới Microsoft (MOSWC) 2013 đã được xác định, vượt qua hơn 100 đội tuyển của các trường Đại học (ĐH), Cao đẳng, trường nghề và bậc phổ thông, Trường ĐH Kỹ thuật Hậu cần Công An Nhân dân Bắc Ninh đã bứt phá và trở thành một trong những nhân tố đột phá tại cuộc thi năm nay.Đông đảo sinh viên của Nhà trường tham dự Lễ phát động cuộc thi MOSWC 2013Ngay từ những ngày đầu thực hiện Lễ phát động cuộc thi MOSWC 2013 tại các điểm trường, tinh thần quyết tâm thi đấu và thử sức tại đấu trường quốc tế MOSWC 2013 của sinh viên toàn trường đã được thể hiện rất rõ. Đặc biệt, cùng với sự hướng dẫn nhiệt tình và tận tâm của các đội ngũ giáo viên, đội tuyển của trường ĐH Kỹ thuật Hậu cần Công an Nhân dân Bắc Ninh đã sẵn sàng cho những thử thách đang chờ đón các thí sinh tại MOSWC 2013.Tại Vòng thi Quốc gia MOSWC 2013, sắc xanh của đội tuyển trường Đại học Hậu cần Công an nhân dân đã tạo được ấn tượng tốt với tất cả các thí sinh tham dự tại cuộc thi cũng như với Ban tổ chức về kết quả điểm của mình. Nhưng chưa dừng lại ở kết quả tại buổi thi đầu tiên, các thí sinh của đội tuyển đã tiếp tục tập luyện và thi đấu tiếp trong những buổi thi tiếp theo.Không bỏ phí công sức tập luyện của mình, thí sinh Tạ Đức Thịnh, Minh Tuấn Tùng và Hoàng Đức Anh đã chính thức lọt vào Vòng Chung kết Quốc gia MOSWC 2013 cùng 87 thí sinh xuất sắc đến từ những đội tuyển trường khác.Sắc xanh của đội tuyển ĐH Kỹ thuật Công an Nhân dân tại Vòng thi Quốc giaNhững kết quả bước đầu của các thí sinh Nhà trường và thành tích một trong 24 trường xuất sắc tại MOSWC 2013 (vượt qua hơn 100 trường trên cả nước) trong lần đầu tiên tham dự đã chứng tỏ một sự nỗ lực quyết tâm của chiến sĩ trẻ lực lượng công an nhân dân.Với tinh thần thi đấu như năm nay, trường ĐH Kỹ thuật Hậu cần Công an Nhân dân chắc chắn sẽ tiếp tục bứt phá và đạt được những thành tích cao trong cuộc thi các năm tới. Đặc biêt, các thí sinh thuộc nhà trường sẽ sớm đạt được những kỹ năng tin học cần thiết để phục vụ đất nước.X.T
30/05/13 20:09 GMT+7
Giáo dục
Đại học kỹ thuật,Công an nhân dân,Cuộc thi,Hậu cần,Đội tuyển,Thí sinh,Tin học,Bứt phá,Bắc Ninh,Đại học,Buổi thi
ICTPress