Nữ chủ nhà bị truy sát: Bí ẩn cái chết oan nghiệt
(VTC News) – Với nhiều nhát đâm trên cơ thể, nữ chủ nhà bị truy sát đã tử vong trên đường đi cấp cứu, trong khi đó nguyên nhân sự việc vẫn chưa được tiết lộ.
Như VTC News đã đưa tin, khoảng 11h30 trưa 30/5, tại ngõ 239, phố Đặng Tiến Đông (Đống Đa, Hà Nội) đã xảy ra một vụ án mạng nghiêm trọng.Thủ phạm Nguyễn Tùng Lâm (SN 1973, ở Đa Tốn, Gia Lâm, Hà Nội) đã xông vào truy sát chủ nhà (chị Kiều Lan Phương) rồi khóa cửa, tự sát ngay sau đó. Chị Kiều Lan Phương được người dân đưa đi cấp cứu ngay sau đó nhưng với nhiều vết thương, đặc biệt là ở vết thương ở vùng cổ nên đã tử vong trên đường đi.Một ngày sau khi vụ án xảy ra, những người dân sống quanh khu vực vẫn chưa hết bàng hoàng bởi gia đình chị Phương vốn sống hòa thuận và không mâu thuẫn với ai.Một người hàng xóm nhà chị Phương là cán bộ về hưu cho biết, thời điểm xảy ra vụ việc là lúc các gia đình đang ăn cơm trưa và nghỉ ngơi. Lúc này, mọi người nghe tiếng trẻ con khóc lóc từ nhà chị Phương nên chạy ra xem.Nhiều người chạy ra đã thấy bé gái lớn nhà chị Phương bế em đứng ở lan can kêu cứu, còn chị Phương đã bị chém và bất tỉnh ở tầng 2.Ngôi nhà nơi xảy ra vụ án mạng.Lúc này, ở tầng 4 có một người đàn ông đi vào phòng rồi khóa cửa. Nghi ngờ người này là thủ phạm, một vài người đã mang dao đến đứng ngoài cổng, không người này chạy thoát, và nhanh chóng báo cảnh sát.Cảnh sát nhận được thông tin và ngay lập tức tổ chức lực lượng bao vây ngôi nhà. Nhận định thủ phạm cố thủ trong tầng 4, cảnh sát phát tín hiệu thuyết phục người này ra ngoài giải quyết nhưng không có hồi âm.Trước tình thế này, lực luợng cảnh sát đã quyết định phá cửa, bắc thang leo lên tầng 4. Khi đến nơi, thủ phạm đã bất tỉnh trên một vũng máu.Thời điểm chị Phương đi cấp cứu, chồng chị Phương đã có mặt, nức nở than khóc “vì anh mà em ra nông nỗi này!”.Theo tìm hiểu, chồng chị Phương là anh Nguyễn Xuân Q. (SN 1973, lãnh đạo một công ty về lĩnh vực xây dựng), hai vợ chồng chị Phương đã có hai con gái lớn, mới sinh thêm một cháu trai được 17 ngày tuổi. Trong khi đó, kẻ thủ ác Nguyễn Tùng Lâm làm việc ở Xí nghiệp đầu máy Yên Thường (Gia Lâm, Hà Nội), vốn là bạn của anh Q.Lâm được biết đến là kẻ nghiện cờ bạc và hiện đang nợ nần chồng chất. Thời gian gần đây, Lâm thường liên lạc với anh Q. và thỉnh thoảng ghé thăm nhà chơi.Trưa 30/5, Lâm đến nhà chị Phương gõ cửa. Người giúp việc xuống mở cửa và nhận ra người quen nên đã để cho người này tự vào nhà.Vào đến nơi, Lâm đã đi thẳng lên tầng trên. Thấy chị Phương đang tắm cho con, Lâm bất ngờ lao vào dùng dao đâm nhiều nhát vào lưng và ngực khiến chị này ngã gục.Con gái của chị Phương thấy vậy vội chạy ra ban công kêu cứu. Lâm định xuống nhà tẩu thoát nhưng thấy đông người nên đã quay vào nhà, chạy lên tầng 4, khóa trái cửa cố thủ.Khi cảnh sát và người dân vào đến nhà thì Lâm đã tự sát. Nguyên nhân xảy ra sự việc vẫn chưa được tiết lộ.Hiện công an quận Đống Đa đang tích cực điều tra.» Hà Nội: Truy sát nữ chủ nhà rồi khóa cửa tự vẫn  » Kinh hoàng cảnh thiếu nữ cầm dao đuổi chém người
31/05/13 18:23 GMT+7
Pháp luật
Truy sát,Khóa cửa,Thủ phạm,Cảnh sát,Chủ nhà,Tùng lâm,Cố thủ,Cấp cứu,Vụ án mạng,Bất tỉnh,Kêu cứu
VTC