Thí sinh nhận giấy báo thi ĐH, CĐ từ ngày 5-6
(HNM) - Thông tin từ Sở GD-ĐT Hà Nội ngày 30-5 cho biết, Sở đã nhận được giấy báo thi ĐH, CĐ năm 2013 của hơn 50 trường gửi về và đang tổng hợp, phân loại.
Theo kế hoạch, bắt đầu từ ngày 5-6, thí sinh trên địa bàn Hà Nội có nguyện vọng dự thi ĐH, CĐ năm 2013 có thể đến các đơn vị đăng ký dự thi để nhận giấy báo thi. Thí sinh nộp hồ sơ đăng ký dự thi ĐH, CĐ ở đâu thì tới đó nhận giấy báo thi.Cụ thể, thí sinh cấp THPT nhận giấy báo thi tại trường, nơi học lớp 12; thí sinh tự do (thí sinh tỉnh ngoài, thí sinh thi lại) nhận giấy báo thi tại các phòng GD-ĐT quận, huyện, thị xã. Trong trường hợp bị thất lạc giấy báo thi, thí sinh cần liên hệ với các đơn vị đăng ký dự thi để kịp thời được giải quyết, bảo đảm quyền lợi dự thi của mình trong thời gian từ ngày 20 đến ngày 30-6-2013.
31/05/13 08:04 GMT+7
Giáo dục
Giấy báo,Thí sinh,Đăng ký dự thi,Thi đại học,Dự thi,Thất lạc,Đại học,Sở giáo dục đào tạo,Giáo dục và đào tạo,Phân loại,Nguyện vọng
Hà Nội Mới