Mutu muốn nhận nuôi em bé kẹt trong ống thải toilet
(TNO) Bé trai sơ sinh kẹt trong ống thải toilet tại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc trở thành dư luận chú ý của thế giới trong suốt một tuần qua. Hình ảnh lính cứu hỏa phải cắt từng đoạn ống cống có đường kính 10cm để cứu mạng bé đã khiến nhiều người trên thế giới rất xúc động, trong đó có tiền đạo Adrian Mutu.
>> Chelsea tiếp tục kiện Mutu  >> Mutu hết cửa ở lại Fio  >> Mutu suy sụp tinh thầnBé trai sơ sinh bị kẹt trong ống thải toilet - Ảnh: ReutersCựu ngôi sao của Chelsea cho biết anh có ý định nhận nuôi “bé 59” (truyền thông tạm gọi bé này với cái tên “bé 59” dựa theo số hiệu tại bệnh viện).Trong bài trả lời phỏng vấn trên truyền hình Romania, Mutu cho biết: “Khi tôi trông thấy đứa trẻ, tôi đã tự nhủ: “Mình phải nhận nuôi nó”. Đó là đứa trẻ do Chúa gửi đến. Tôi đã bàn chuyện này với vợ và sẽ làm mọi thứ có thể. Trước giờ, tôi chưa hề có ý định nhận con nuôi nhưng giờ tôi nghĩ: mình phải giúp đứa trẻ”.Tuy nhiên, mơ ước của Mutu không dễ thực hiện vì Romania không nằm trong danh sách 29 quốc gia có thể nhận trẻ Trung Quốc làm con nuôi. Quan trọng hơn, gia đình “Bé 59” chưa hề tỏ ý muốn đem giọt máu của họ làm con nuôi người khác.Mutu cùng cô vợ Gomez có 2 con gái - Ảnh: AFPHiện Mutu cũng không phải là hiếm muộn lắm vì anh cũng có đến 3 đứa con. Năm 2001, Mutu cưới ngôi sao truyền hình Alexandra Dinu và người đẹp này sinh cho anh một bé trai Mario.Tuy nhiên, sau đó Mutu lại chia tay với Dinu và thời gian sau anh kết hôn với người đẹp Consuelo Matos Gomez, con gái của đại sứ Dominicana tại Vatican. Gomez sinh cho Mutu hai cô con gái và coi như tiền đạo này đủ cả nếp tẻ. Chỉ có điều con trai Mario đang sống với vợ cũ nên Mutu vẫn thèm có một bé trai bên cạnh mình. Thời gian tới, Gomez có lẽ phải "bố trí" sinh thêm con trai cho Mutu?Hồ Khuê
31/05/13 17:21 GMT+7
Thể thao
Adrian Mutu,Con nuôi,Toilet,Đứa trẻ,Romania,Con gái,Chưa hề,Cứu mạng,Chelsea,Từng đoạn,Sao truyền
Thanh Niên