Hơn 500 người chết vì nóng ở Ấn Độ
Tờ The Times of India hôm qua dẫn thông tin từ Cơ quan Ứng phó thảm họa Ấn Độ cho hay đợt nắng nóng kinh hoàng tại nước này từ tháng 4 đến nay làm 524 người tử vong.
Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng số nạn nhân có thể còn cao hơn. Tại thủ đô New Delhi, nhiệt độ vào buổi trưa khoảng 430C. Trong khi đó, bang Uttar Pradesh ở miền bắc là nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất với nhiệt độ vào trưa 28.5 lên tới gần 470C.Tình hình càng tồi tệ hơn khi đợt nắng nóng gây mất điện trên diện rộng ở bắc và tây Ấn Độ suốt mấy ngày qua, dẫn đến nhiều cuộc biểu tình rầm rộ, theo Hãng tin ANI. Trong khi đó, cơ quan thời tiết cho hay thời tiết khắc nghiệt sẽ còn kéo dài trong nhiều ngày nữa.Lê Loan
31/05/13 04:48 GMT+7
Thế giới
Ấn Độ,Nắng nóng,Nhiệt độ,Thời tiết,New delhi,Ứng phó,Mất điện,Trên diện rộng,Buổi trưa,Biểu tình,Thảm họa
Thanh Niên