Thống đốc ngân hàng nên nhờ sao Việt huy động vàng
(Sao Việt) - Thống đốc NHNN VN nên đích thân kêu gọi huy động lượng vàng của các sao Việt sau đó cùng các sao Việt kêu gọi người dân làm theo.
Sao Việt mê ánh đèn sân khấu hay ánh sáng kim tiền?Bất kỳ sao Việt nào khi bước chân vào giới showbiz cũng nói đó là niềm đam mê nghệ thuật của mình. Người thì cho rằng âm nhạc là phao cứu sinh, người cho rằng đó là ước mơ của mình. Tất cả đều khẳng định niềm đam mê ánh đèn sân khấu. Tuy nhiên, nhìn sâu xa, không có nơi nào dễ kiếm tiền như showbiz. Và một khi trở thành người nổi tiếng họ kiếm tiền dễ như nước.Thế nên nhìn sâu xa, hào quang sân khấu chỉ để dành cho khán giả, còn đêm mệ thực sự của sao chính là ánh sáng của kim tiền.Đàm Vĩnh Hưng không ngần ngại kể: "Có người có sở thích về vàng, nổi tiếng nhất trong giới là anh Quang Linh, nghe đồn anh ấy là người giàu vàng nhất trong giới ca sĩ. Anh ấy chăm chỉ lắm, rất siêng mua vàng, 5 phân cũng mua, 3 phân cũng mua".Người mẫu Thanh Hằng cũng tâm sự: "Lúc còn nhỏ, tôi là một vận động viên đá cầu. Lớn lên từ giữa những người dân lao động, tôi ý thức rằng: Khi mình kiếm được tiền, mình phải giữ thật kỹ. Đồng tiền đó nếu không sinh lời, tuyệt đối không được lỗ. Thế là dù mới 14-15 tuổi, tôi đã đi mua vàng.Lương của tôi năm đó là 425.000 đồng/tháng, vàng có giá 250.000 đồng/năm phân, thế là tháng nào tôi cũng mua năm phân cất để dành. Mà tôi mua vàng 9999 hẳn hoi, vì vàng đó không xuống giá".Thủy Tiên có sở thích đam mê vàngBáo The Guardian của Anh mới đây có một bài viết nói về sở thích đam mê vàng của Thủy Tiên, mẹ chồng Hà Tăng. Bài báo viết: "Có người Việt Nam nào mà không thích vàng – nhưng thích ở mức độ như Thủy Tiên thì dường như là bất khả"."Bà tự thiết kế lấy nội thất. Mọi thứ vàng đến mức chỉ ra cái gì không vàng khéo còn dễ hơn, như cái cầu thang bằng cẩm thạch trắng khai thác từ thành phố biển Đà Nẵng chẳng hạn. “Cẩm thạch trắng tinh khiết thế này rất hiếm”, Thủy Tiên nói. “Đích thân chúng tôi khai mỏ đá này”.Qua các lời kể mới thấy sao Việt mê vàng đến mê muội. Người thì giành dụm từng đồng từng hào để mua lấy từng phân vàng, người thì dát vàng mọi thứ trong nhà. Không kể nhiều sao như Hà Tăng, Thủy Tiên còn sắm dây chuyền vàng này nọ để đeo trĩu nặng trên cổ.Thống đốc ngân hàng nên nhờ sao Việt huy động vàng trong dânTrong những năm gần đây, đặc biệt là từ khi giá vàng trên thế giới biến động tăng cao liên tục và thất thường, người dân chỉ mua vàng để tích trữ, như công cụ tiết kiệm.Theo các chuyên gia kinh tế, là một nền kinh tế đang phát triển, thu nhập và mức tiết kiệm toàn xã hội chưa phải là cao trong khi nhu cầu về vốn cho đầu tư là rất lớn và luôn trong trạng thái thiếu hụt thì một lượng vốn lớn của dân cư vẫn tồn đọng trong vàng vật chất đã và đang gây ra nhiều hệ quả tiêu cực: gây sức ép không nhỏ tới lạm phát trong nền kinh tế, chứa đựng nhiều rủi ro, và tác động tiêu cực tới hiệu quả các chính sách vĩ mô, đặt gánh nặng lên ngân sách nhà nước và Chính phủ trong đầu tư phát triển kinh tế.Theo Thống đốc Ngân hàng nhà nước Nguyễn Văn Bình cho biết hiện tại lượng vàng trong dân, ước tính từ 250 tới 300 tấn vàng.Thống đốc ngân hàng nên nhờ sao Việt giúp bình ổn vàngĐích thân Thống đốc ngân hàng nhà nước đã kêu gọi huy động vàng trong dân, nhưng vẫn không thể huy động được.Có lẽ Thống đốc ngân hàng nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình nên mời các sao Việt cùng góp sức ra tay bình ổn thị trường vàng. Thống đốc NHNN VN nên đích thân kêu gọi huy động lượng vàng của các sao Việt sau đó cùng các sao Việt kêu gọi người dân làm theo.Thứ nhất, người nổi tiếng có sức ảnh hưởng lớn tới công chúng từ xu hướng thời trang, phong cách cho đến sở thích.... Hơn nữa họ sở hữu lượng fan khổng lồ, nên chắc chắn kêu gọi người dân sẽ làm theo.Thứ hai, sự vào cuộc của sao Việt sẽ thu hút được truyền thông vào cuộc, chỉ cần họ ra tay giúp đỡ, Nhà nước sẽ huy động được vàng trong dân.Vàng Ta[links()]
31/05/13 07:14 GMT+7
Kinh tế
Sao Việt,Vàng,Thủy Tiên,Thống đốc ngân hàng,Huy động,Mua vàng,Thống đốc ngân hàng nhà nước việt nam,Kêu gọi,Lượng vàng,Kim tiền,Sở thích
ĐS&PL