Mới thả hôm trước, hôm sau đã... câu!
Ngày 30-5, dọc bờ kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, đoạn đi qua quận Tân Bình và quận 3 - TPHCM, có hàng chục người đang câu cá (ảnh). Tình trạng này đã diễn ra trong nhiều tháng qua.
Trước đó, ngày 29-5, UBND TPHCM đã thả hơn 200.000 con cá gồm: cá lóc, cá rô, cá trê… với mục đích tái tạo nguồn thủy sản trên các dòng kênh. UBND TP cũng chỉ đạo các đơn vị tuyên truyền việc cấm khai thác thủy sản trên kênh. Thế nhưng, cá mới thả hôm trước, hôm sau đã bị tùy tiện đánh bắt.
30/05/13 22:16 GMT+7
Xã hội
Thủy sản,Kênh nhiêu lộc - thị nghè,Cá trê,Hôm sau,Cá rô,Cá lóc,Câu cá,Tân Bình,Đánh bắt,Tái tạo,Ủy ban nhân dân thành phố hồ chí minh
NLĐ