Hiệu trưởng xin giám định “cậu nhỏ” để giải tin đồn ngoại tình
Trước tin đồn mình quan hệ bất chính với cấp dưới, bị bắt quả tang và bị “xẻo” dương vật lan truyền "chóng mặt" trong dư luận, ít nhiều ảnh hưởng về tâm lý, công việc nên vị hiệu trưởng đã gửi đơn cầu cứu các cơ quan chức năng, đồng thời xin giấy đi giám định thương tật “cậu nhỏ” để chứng minh mình bị đồn oan.
Tin đồn ác ýÔng Nguyễn Tấn Hường, Hiệu trưởng Trường THCS Phan Bội Châu, Thị trấn Tân An, huyện Hiệp Đức, Quảng Nam, là "nhân vật" trong tin đồn. Tin đồn trên xuất hiện vào cuối tháng 4 và đầu tháng 5 kéo dài đến nay tại huyện Hiệp Đức cùng một số địa phương lân cận.“Ban đầu tin đồn rất chung chung! Nhưng, sau đó tin đồn có tên tuổi cụ thể là mình và cô Tâm cấp dưới của mình”, ông Nguyễn Tấn Hường cho phóng viên biết.Ông Hường cung cấp lá đơn kiến nghị ông ký ngày 13/5/2013 gửi “Trưởng phòng GD-ĐT huyện Hiệp Đức, Ban Thường vụ Công đoàn giáo dục huyện Hiệp Đức và Công an huyện Hiệp Đức”.Đơn kiến nghị gửi các cơ quan chức năng huyện Hiệp Đức của ông Nguyễn Tấn Hường.Trong đơn, ông Hường nhờ các cơ quan chức năng huyện minh oan như sau: “Trong thời gian gần đây, dư luận có nhiều nguồn thông tin xấu đối với bản thân tôi cũng như CBQL (cán bộ quản lý – PV) Trường THCS Phan Bội Châu. Nội dung vắn tắt tin đồn là: tôi có quan hệ bất chính với cô Lê Thị Tâm, PHT (phó hiệu trưởng) của Trường THCS PBC (Phan Bội Châu – PV), bị bắt và bị cắt dương vật,...Với tư cách cá nhân, tôi khẳng định rằng những tin đồn trên là bịa đặt, vu khống, bôi nhọ danh dự và uy tín cá nhân làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống gia đình tôi, công việc của tôi tại đơn vị nói riêng và uy tín của ngành giáo dục - đào tạo huyện nói chung.Với nhưng lý do trên, tôi làm đơn này kiến nghị lãnh đạo Phòng GD-ĐT và Công đoàn ngành giáo dục Hiệp Đức làm việc, kiến nghị với cấp trên (UBND huyện) và các ngành chức năng để xác minh và khẳng định sự thật của vấn đề mà dư luận đã nói đến nhằm bảo vệ danh dự, uy tín của bản thân tôi cũng như CBQL của đơn vị Trường THCS Phan Bội Châu nói riêng và danh dự, uy tín của CB-VC ngành GD-ĐT huyện nói chung”.Để khẳng định mình bị đồn oan và ác ý, ông Hường cam kết: “Tôi xin cam đoan và chịu trách nhiệm trước pháp luật những nội dung đã khẳng định ở trên. Bản thân tôi sẵn sàng hợp tác với các cơ quan chức năng để xác minh sự thật của vấn đề nói trên. Rất mong sự quan tâm giúp đỡ, giải quyết kịp thời của ngành GD-ĐT huyện và các cơ quan chức năng của huyện Hiệp Đức”.Nói về tin đồn ác ý này, ông Hường tỏ vẻ mệt mỏi: “Từ khi có tin đồn về chuyện tôi quan hệ bất chính với cô Tâm (cấp dưới của ông Hường – PV) bị bắt quả tang và bị cắt dương vật lan truyền rất nhanh trong dư luận làm tôi mệt mỏi lắm. Để không ảnh hưởng đến uy tín ngành giáo dục huyện nhà, tôi lên gặp anh Hùng, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Hiệp Đức nói đó là tin đồn bịa đặt. Sau đó, anh Hùng có làm việc với UBND huyện Hiệp Đức và Công an huyện Hiệp Đức để nhờ giúp đỡ nhanh chóng làm sáng tỏ tin đồn này”.Ông Hường cũng cho biết, sau khi làm việc với Công an huyện Hiệp Đức ông cũng khẳng định tin đồn là không có nhưng phía công an nói chuyện xác minh “ai đó” tung ra tin đồn này là rất khó.Xin giấy giám định “cậu nhỏ”Chuyện tin đồn về ông Hường và cấp dưới mình không chỉ đến người lớn, mà ngay cả học sinh ở Tân An cũng nghe được. Để trấn an học sinh, ông Hường phải “nhờ” đến Công đoàn Trường THCS Phan Bội Châu và giáo viên chủ nhiệm tất cả các lớp học đứng ra “quán triệt” học sinh không được nghe theo tin đồn xấu về thầy mình, cô mình.Về chuyện “trấn an” học sinh, ông Hường nói: “Tôi nhờ công đoàn nhà trường và giáo viên chủ nhiệm tập trung các em học sinh lại trong lớp để “quán triệt” các em về tin đồn xấu này là không được nghe theo”.Ông Mai Văn Cưu, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Lê Văn Tám kiêm Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Công đoàn ngành giáo dục huyện Hiệp Đức. cho hay: “Tin đồn về thầy Hường và cô Tâm rộ lên rất nhanh. Sau đó, cứ thấy giáo viên nam là mấy cô giáo cứ cười chọc ghẹo “bữa nay mấy ông nam trớt quớt hết rồi!”.Ông Cưu nói tiếp: “Sau đó, tôi lại nghe tin đồn có chi tiết là đang quan hệ thì bị ông chồng bắt quả tang, ông chồng đưa con dao yêu cầu đối tượng là “tự xử của quý đi”. Thầy Hường cầm đơn qua nhờ tôi xác minh giúp nhưng nội dung đơn lúc đầu thầy Hường chỉ nói là “dư luận đồn xấu về mình” chứ không có nội dung rõ ràng nên yêu cầu viết lại là “dư luận xấu về chuyện gì”?”.Tuy nhiên, ông Cưu cũng băn khoăn là ông không dám khẳng định “tin đồn xấu về ông Hường” có hay không, vì chỉ có cơ quan y tế mới khẳng định được.Theo ông Hường, để chứng minh rằng mình bị đồn oan, khẳng định với lãnh đạo cấp trên và ngành giáo dục huyện nhà, ông buộc phải đi giám định thương tật “cậu nhỏ” để tự minh “oan” cho mình.Ông Hường nói: “Tôi đã làm việc trực tiếp với các đồng chí Công an huyện Hiệp Đức và họ bảo rằng để nhanh chóng làm sáng tỏ tin đồn này, tôi nên xin giấy đi giám định “cậu nhỏ” ở dưới tỉnh. Đây cũng là đề xuất hay phía công an và được mấy anh trên huyện đồng ý cao nên tôi quyết định xin giấy của Công an huyện Hiệp Đức đi giám định để có kết luận minh “oan” cho mình. Sáng thứ 2 (ngày 3/6) tôi sẽ cầm giấy xuống Tam Kỳ giám định”.Thiên Thanh
30/05/13 12:29 GMT+7
Pháp luật
Hiệp Đức,Tin đồn,Cậu nhỏ,Phan Bội Châu,Giáo dục và đào tạo,Công đoàn,Trung học cơ sở,Quan hệ bất chính,Cấp dưới,Minh oan,Công an
Pháp Luật VN