Người mẫu Bảo Hân lộ vòng 1 hấp dẫn
Trong chiếc "váy lưới hờ hững", Bảo Hân để lộ ra vòng 1 căng tròn và những đường cong cơ thể tuyệt mỹ tầm cỡ hàng đầu Việt Nam
B.Hân có duyên với nghề mẫu khi cô được một nhiếp ảnh gia phát hiện lúc đến studio chụp ảnh để chuẩn bị sang Canada định cư. Từ đó B.Hân coi nghề mẫu là "duyên nợ" của bản thân mình. Tuy nhiên, dù có nhiều lời mời để sải chân trên sàn catwalk nhưng người đẹp này lại chỉ muốn làm người "mẫu ảnh" vì ước mơ chính của B.Hân lại là "nghề ca sỹ".Bên cạnh đó B.Hân cũng nhận được nhiều lời mời tham gia đóng phim. Nhưng cô cho biết mình không dám nhận, do thấy bản thân không có chút kinh nghiệm gì trong lĩnh vực này. Bảo Hân cũng thành thật chia sẻ, cô không muốn “hại” tác phẩm của những người đã đặt niềm tin và quý mến cô chỉ vì một phút "thích ngẫu hứng" của cá nhân mình. Ngắm Bảo Hân diện "váy lưới h ững h ờ" khoe vòng một căng tròn: BiTTVN(Theo B e e)
31/05/13 19:47 GMT+7
Giải trí
Bảo Hân,Vòng một,Váy,Lúc đến,Người mẫu,Duyên nợ,Quý mến,Studio,Lộ ra,Ngẫu hứng,Bản thân
Thể Thao VN