Vết son trên cổ áo ông Obama
Theo Đài ABC News hôm qua, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã vội “thanh minh” về vết son môi “đáng ngờ” trên cổ áo ông khi tham dự một sự kiện nhằm tôn vinh người Mỹ gốc châu Á - Thái Bình Dương tại Nhà Trắng. “
Ông Obama và vết son môi trên cổ áo - Ảnh: AFPTôi rất cám ơn về sự nồng nhiệt của mọi người. Bằng chứng cho sự nồng nhiệt đó chính là vết son ở đây”, ông Obama nói giữa những tiếng cười của cử tọa.“Tôi biết thủ phạm là ai. Jessica Sanchez đâu rồi? À mà không phải Jessica. Đó là dì của cô ấy. Dì ơi, dì xem mình đã làm gì này. Tôi không muốn gặp rắc rối với Michelle đâu”, Tổng thống Mỹ vừa nói “rối rít” vừa xoay người để tất cả đều thấy được vết son đỏ trên cổ áo ông.Không biết đệ nhất phu nhân Michelle Obama phản ứng thế nào, nhưng chắc hẳn dì của Jessica Sanchez rất vui mừng vì ghi được “dấu tích” với tổng thống.Sanchez là người gốc Mexico và Philippines, đoạt ngôi á quân của cuộc thi âm nhạc American Idol vào năm ngoái.Lê Loan
31/05/13 04:48 GMT+7
Thế giới
Cổ áo,Dì,Barack Obama,Jessica Sanchez,Son môi,Tổng thống Mỹ,ABC News,Michelle Obama,Cử tọa,Xoay người,American idol
Thanh Niên