Nổ súng bắn chết đối tượng trốn năm lệnh truy nã
Ngày 30/5, Công an tỉnh Đồng Nai đã họp báo, thông báo nhanh việc truy bắt đối tượng phạm tội đặc biệt nguy hiểm, trốn 5 lệnh truy nã.
Thượng tá Trần Tiến Đạt, Chánh văn phòng, kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, đối tượng bị lực lượng Công an Đồng Nai nổ súng bắn bị thương và đã tử vong tại bệnh viện là Võ Hoàng Điệp (sinh năm 1984, quê tỉnh Sóc Trăng; ngụ khu phố 6, phường Tân Hiệp, thành phố Biên Hòa).  Theo thượng tá Đạt, đối tượng Võ Hoàng Điệp là tội phạm đặc biệt nguy hiểm đang trốn 5 lệnh truy nã, gồm 4 lệnh truy nã của Công an Đồng Nai và 1 lệnh truy nã của Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.  Ngày 24/4/2013, Công an Đồng Nai đã lập chuyên án 612X, phối hợp với Cục Cảnh sát Hình sự, Cục Cảnh sát Truy nã (Bộ Công an) và Công an thành phố Hồ Chí Minh, Bình Dương, Bà Rịa-Vũng Tàu phối hợp truy bắt đối tượng Võ Hoàng Điệp. Lúc 20 giờ 30, ngày 29/5, lực lượng trinh sát Công an Đồng Nai đã phát hiện Võ Hoàng Điệp đang lẩn trốn tại căn nhà ở ấp 3, xã Phú Ngọc, huyện Định Quán (nhà vợ kế của Điệp). Ngay sau đó, Công an tỉnh Đồng Nai đã triển khai số đông lực lượng với 50 chiến sĩ đến khu vực trên vây ráp truy bắt đối tượng. Khi phát hiện lực lượng Công an đang bao vây, đối tượng Võ Hoàng Điệp đã nhanh chóng kẹp cổ chị Châu Thị Kim Phụng (vợ kế Điệp) và đứa con nhỏ nhằm khống chế lực lượng vây bắt, đồng thời rút khẩu súng (giống súng K54) trong người ra chĩa vào lực lượng Cảnh sát. Tổ Cảnh sát đã kêu gọi Điệp đầu hàng nhưng đối tượng vẫn ngoan cố và bắn vào lực lượng công an 2 phát súng.  Trước tình hình trên, tổ truy bắt đã quyết định nổ súng vào đối tượng. Bị bắn 2 phát vào người, Võ Hoàng Điệp bị thương và bị lực lượng Công an khống chế, được chuyển đến Bệnh viện đa khoa huyện Định Quán cấp cứu nhưng đối tượng đã tử vong tại bệnh viện. Tiếp tục khám xét nơi ở của Võ Hoàng Điệp, Công an đã thu giữ nhiều tang vật, công cụ gây án gồm: Một xe ôtô 7 chỗ biển kiểm soát 60V-8598, 1 xe môtô biển kiểm soát 60L8-5354; 2 bộ áo quần quân đội, 2 mũ sĩ quan quân đội cấp hàm Trung úy và Thượng úy; 1 súng kíp hoa cải, 1 băng đạn bi; 2 thanh kiếm, 1 mã tấu, 8 roi điện, 7 viên đạn chùm, 2 dụng cụ kích điện và nhiều giấy tờ giả dùng để gây án. Vụ việc đang được Công an Đồng Nai phối hợp với Cục Cảnh sát Hình sự, Cục Cảnh sát truy nã tội phạm và Công an thành phố Hồ Chí Minh, Công an Bình Dương, Công an Bà Rịa-Vũng Tàu mở rộng điều tra. Được biết từ năm 2005 đến nay, Võ Hoàng Điệp đã gây ra hàng loạt vụ án tại những địa phương này. Trong đó Công an Đồng Nai đã ra 4 quyết định truy nã gồm: tháng 6/2010 truy nã về hành vi thực hiện 2 vụ cướp xe ôtô; tháng 12/2010 truy nã về hành vi lừa đảo chiếm đoạt 1,7 tỷ đồng của Ngân hàng Agribank; tháng 2/2012 truy nã về hành vi lừa đảo chiếm đoạt xe ôtô; tháng 3/2012 truy nã về hành vi lừa đảo chiếm đoạt gần 470 triệu đồng. Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cũng truy nã Võ Hoàng Điệp về hành vi cướp xe ôtô./.Sỹ Tuyên (TTXVN)
30/05/13 13:49 GMT+7
Pháp luật
Truy nã,Vũ Hoàng Điệp,Đồng Nai,Công an,Đối tượng,Truy bắt,Lực lượng công an,Bà Rịa-Vũng Tàu,Định Quán,Nổ súng,Chiếm đoạt
TTXVN