Không nên giao trách nhiệm chống tiêu cực cho thí sinh
Trước hàng loạt e ngại được đặt ra trước quy định cho phép thí sinh (TS) được mang thiết bị ghi âm, ghi hình không có chức năng thu, phát vào phòng thi trong kỳ thi tốt nghiệp THPT sắp tới, ông Lê Hữu Lập - Phó Giám đốc Học viện Bưu chính Viễn thông nhận định rằng trên thực tế, quy định này 'không quá gây khó, dễ' cho các hội đồng thi, cán bộ coi thi, song có thể gây tác động tâm lý xấu về xã hội cho các TS.
Một loại bút ghi âm, ghi hình không có chức năng thu, phát hiện có trên thị trường.- Phải nói thật rằng khi Bộ GD - ĐT ban hành quy định này ngay trước thềm kỳ thi ĐH, CĐ năm 2012, rất nhiều trường ĐH, CĐ rất hoang mang bởi 2 điểm: Làm sao có thể phân biệt được các thiết bị điện tử cho đúng với quy định của Bộ (không ít lãnh đạo trường xã hội gọi điện cho các trường công nghệ như chúng tôi để hỏi cách thức phân biệt các thiết bị điện tử) và Việc kiểm tra, kiểm soát các thiết bị này có làm ảnh hưởng tới thời gian thi của TS không...Tuy nhiên, trên thực tế, hiện tượng TS mang thiết bị ghi âm, ghi hình là rất ít bởi phần lớn các em đi thi chính là để thi. Vì vậy, số TS mang thiết bị ghi âm, ghi hình là cực kỳ ít và hiếm. Bên cạnh đó, việc kiểm tra các thiết bị điện tử của TS cũng không quá khó khăn như chúng ta tưởng. Năm nay, Bộ GD - ĐT còn ra hướng dẫn cụ thể hơn và ban hành quy định sớm cho các trường THPT, cộng thêm với "kinh nghiệm" của các trường ĐH, CĐ trước đó nên tôi nghĩ các trường THPT không quá "bỡ ngỡ" với quy định này.Song vẫn tồn tại lo ngại cho rằng quy định này sẽ tạo kẽ hở cho tiêu cực phát sinh vì việc kiểm soát thiết bị điện tử đòi hỏi người am hiểu chuyên môn mới phân biệt được và bản thân các thiết bị điện tử ngày càng trở nên tinh vi và hiện đại hơn?- Cục trưởng Cục Công nghệ thông tin, Bộ GD- ĐT Quách Tuấn Ngọc vừa ký văn bản hướng dẫn kiểm tra các loại máy ghi âm và ghi hình mang vào phòng thi. Quy định mới này ghi rõ các TS chỉ được mang vào phòng thi “các loại máy ghi âm và ghi hình chỉ có chức năng thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh và hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác”.Cụ thể, các loại thiết bị nêu trên phải: Không có loa và tai nghe; không có màn hình hiển thị hình ảnh; Không có bộ phận chức năng truyền thông tin (bluetooth, wifi…). Là một nhà chuyên môn về công nghệ, tôi cho rằng quy định này là khá chặt chẽ. "3 không" này là những yếu tố đủ đảm bảo các thiết bị điện tử không thể phát, truyền thông tin ra ngoài, do đó khó tạo kẽ hở cho các tiêu cực như quay cóp phát sinh.Bên cạnh đó, nếu giám thị nghiêm túc, TS cũng rất khó có thể thực hiện hành vi gian lận. Khá dễ để phân biệt "3 không" này trên các thiết bị điện tử. Trên thực tế hiện nay, cũng có một số rất ít loại ghi âm, ghi hình chuyên dụng như loại bút ghi âm, ghi hình chỉ có thể quay, ghi âm thanh mà không phát ra loa và không có màn ảnh. Tuy nhiên, loại này không bán phổ biến và cũng có rất ít người dùng tìm mua để ghi âm hoặc ghi hình với mục đích thông thường.Theo ông, quy định này có nên tiếp tục được áp dụng trong các năm tới?Quy định này là nhằm tăng thêm một kênh giám sát trong chính các phòng thi. Nó trực tiếp nâng cao ý thức trách nhiệm của cán bộ tham gia tổ chức thi và giám thị coi thi, góp phần nâng cao tính nghiêm túc của kỳ thi. Đối với các hội đồng thi nghiêm túc, trong sạch, quy định này cũng giống như mọi quy định khác, không tạo nên những phiền nhiễu không cần thiết. Còn đối với các hội đồng thi có dấu hiệu tiêu cực, đây như một lời cảnh báo cứng rắn.Tuy nhiên, quy định này, một mặt nào đó, có thể vô hình chung “ám” vào đầu các TS rằng các em đang được học trong một môi trường đầy rẫy tiêu cực, cho nên các em được giao trách nhiệm đấu tranh với nó. Nên chăng, các Hội đồng thi cần có cơ quan độc lập, phụ trách việc chống tiêu cực, chịu trách nhiệm “chụp chiếu” giúp thí sinh…
30/05/13 20:47 GMT+7
Giáo dục
Ghi hình,Ghi âm,Thiết bị điện tử,Quy định,Hội đồng thi,Thiết bị,Phân biệt,Tiêu cực,Máy ghi âm,Trung học phổ thông,Coi thi
Lao Động