Công Trí dự triển lãm thời trang London
Sau bộ sưu tập No:06 Nấm ở London Fashion Week 2013, nhà thiết kế tiếp tục tham dự triển lãm nghệ thuật đương đại Second Nature.
Triển lãm diễn ra tại Gallery Pitzhangar, London từ 17/5 đến 7/7. Triển lãm tập hợp hơn 40 nhà thiết kế và nghệ sĩ như: Dai Rees, Leandro Cano, Nora Fok, Simon Costin và Yasemen Hussein, Donna Karan, Roksanda Ilinic, Zandra Rhodes, Roland Mouret, Giles Deacon, Fyodor Golan, Peter Pilotto, Nigel Cabourn, Jaeger, Temperley London, Laura Ashley và Lara Jensen...Nhà thiết kế Công Trí.Triển lãm Second nature khám phá mối quan hệ độc đáo giữa thiết kế thời trang và môi trường thiên nhiên. Người xem sẽ hiểu rõ sự "ràng buộc" vĩnh viễn giữa thời trang và thiên nhiên, dựa trên những minh họa ảnh hưởng mạnh mẽ của môi trường vào thiết kế, mô hình, vật liệu và sản xuất trong ngành công nghiệp thời trang. Ngoài ra, triển lãm cũng giúp quan khách khám phá những ảnh hưởng của động vật, thực vật đã có trên các ngành công nghiệp thời trang những năm qua. Đây là một cuộc khám phá những cách đưa thiên nhiên vào bộ sưu tập riêng biệt của các nhà thiết kế nổi tiếng thế giới.Mẫu thiết kế của Công Trí.Sự sáng tạo của Công Trí dựa trên hình ảnh lá khô, nấm rơm nhỏ bé, đã trở thành điểm nhấn mạnh mẽ trong bộ sưu tập tham gia triển lãm lần này.Hàn Quốc Việt
31/05/13 16:22 GMT+7
Giải trí
Nguyễn Công Trí,Triển lãm,Nhà thiết kế,London,Thời trang,Bộ sưu tập,Thiên nhiên,Khám phá,Lá khô,Triển lãm nghệ thuật,DKNY
Ngôi Sao