Mercedes-Benz GLK 220 CDI động cơ dầu chinh phục đồi cát Phan Thiết
Cuối tuần qua, Mercedes-Benz Việt Nam đã chính thức trình làng mẫu xe GLK 220 CDI động cơ dầu bằng hành trình offroad diễn ra tại Phan Thiết, với sự tham gia của hơn 160 khách hàng, giới truyền thông và những offroader chuyên nghiệp.
Chuyến offroad trong 3 ngày liên tiếp, trải qua nhiều điều kiện đường sá khác nhau là cơ hội trải nghiệm đầy đủ và chân thực nhất về GLK 220 CDI - mẫu xe cao cấp chính hãng đầu tiên sử dụng động cơ máy dầu. GLK CDI 220 động cơ dầu một lần nữa khẳng định vị trí số 1 trong phân khúc xe thể thao đa dụng cao cấp.GLK 220 CDI - Uy lực xanhTrước khi bắt đầu hành trình, khách hàng được tham gia một bài thử nhỏ, diễn ra ngay tại khuôn viên nhà máy Mercedes-Benz, để trải nghiệm cùng một lúc cả hai mẫu xe GLK động cơ dầu và xăng. Khách tham dự được mang khăn bịt mắt, sau đó, bằng kiến thức, kinh nghiệm và giác quan của mình, lần lượt cảm nhận khả năng cách âm và khả năng tăng tốc của GLK máy dầu so với máy xăng.Kết quả cuộc thử nghiệm cho thấy, đa số khách hàng tham gia đã nhầm lẫn GLK máy dầu và máy xăng, và cũng bất ngờ thú vị trước sự êm ái, cách âm cũng như độ bốc của động cơ dầu của Mercedes-Benz.Ông Michael Behrens, CEO Mercedes-Benz Việt Nam chia sẻ: “Không có ngôn từ nào có thể mạnh mẽ và thuyết phục khách hàng bằng việc trực tiếp trải nghiệm. Chúng tôi không chỉ muốn khách hàng biết đến sản phẩm, mà còn muốn họ hiểu và đam mê dòng xe mới nhất của Mercedes-Benz”.Không một nhà sản xuất ô tô nào có được lịch sử phát triển động cơ diesel đáng tự hào như Mercedes-Benz với lịch sử gần một thế kỷ, nhờ vậy mà ngày nay chiếc GLK cao cấp được sử dụng một trong những loại nhiên liệu hiệu quả và nhiều năng lượng nhất. Thừa hưởng nhiều công nghệ tiên tiến, động cơ diesel trên xe GLK hoạt động mạnh mẽ không kém động cơ xăng cùng loại về năng lực vận hành mà vẫn giữ nguyên sự bền bỉ và thân thiện với môi trường.Sau đó, đoàn gồm 160 thành viên với hơn 50 xe Mercedes-Benz khởi hành đến Phan Thiết để trải nghiệm toàn diện nhất khả năng vận hành hiệu quả linh hoạt và các tính năng mới của GLK 220 CDI. Ngay khi xuất phát, tính năng EASY-PACK cho phép mở cửa khoang hành lý từ xa và điều khiển bằng nút bấm, đã hỗ trợ các thành viên xếp hành lý lên xe thuận tiện hơn. Chức năng ECO Start/Stop tạm ngừng động cơ khi xe tạm dừng ở các ngã tư để hạn chế tiêu hao nhiên liệu không cần thiết. Đặc biệt, tính năng Active Parking Assist được các tay lái nữ yêu thích khi tự động hỗ trợ đánh lái đưa xe vào vị trí đỗ tại các điểm dừng chân và đích đến.Nội thất GLK là sự kết hợp của phong cách thể thao kiểu xe đua và tính linh hoạt của xe địa hình, đem lại cảm giác lái phấn khích trong suốt chặng đường. Chất liệu da hảo hạng, cửa gió điều hòa có thiết kế dạng tròn, cùng với tay lái thể thao ba chấu đa chức năng, mang đến cảm hứng của chiếc siêu xe thể thao hàng đầu SLS AMG Gullwing. Được ví như “một ngôi nhà ở nơi xa nhà”, GLK đem lại không gian nội thất yên tĩnh như một phòng khách, với hệ thống giải trí đa dạng, xe vận hành êm ái, ngay cả khi người lái nhấn ga để thử thách khả năng tăng tốc của xe. Khi đến Phan Thiết, một số thành viên phấn khích khi mở cửa sổ trời toàn cảnh panorama được trang bị tiêu chuẩn trên mẫu GLK AMG để cảm nhận hương vị biển. Với GLK, chỉ có bầu trời là giới hạn.GLK 220 CDI phô diễn sức mạnh chinh phục đồi cátBản lĩnh gai góc của GLK được trợ giúp bởi hệ thống dẫn động 4 bánh toàn phần 4MATIC với bộ điều tiết điện tử 4ETS và hộp số 7cấp 7G-TRONIC, cho phép chiếc xe nhàn nhã đi qua những địa hình mà chỉ có GLK mới gọi là đường, với triết lý “đường đi ở nơi ta mở lối”.Sở hữu momen xoắn cực đại lên đến 400Nm và sự linh hoạt ở tốc độ thấp, đồi cát trập trùng tại Phan Thiết là cơ hội để GLK phô diễn sức mạnh. Dưới sự hướng dẫn của các chuyên gia offroad, các thành viên đã thử thách sự ”lỳ lợm“ và bền bỉ của GLK động cơ dầu.Những thành viên cùng chung niềm đam mê ngôi sao ba cánh cũng đã có những khoảnh khắc đáng nhớ khi cùng nhau cổ vũ trận chung kết cúp C1 mang đậm phong cách Đức hay cùng tranh tài trong cuộc thi ảnh với GLK. Gala Dinner diễn ra hào hứng đúng với phong cách của các chuyến đi offroad. Chính niềm đam mê thương hiệu ngôi sao ba cánh đã mang các thành viên đến gần nhau hơn.GLK động cơ dầu: Uy lực xanh tiếp tục khẳng định vị trí số 1 trong phân khúc xe thể thao đa dụng cao cấp. Lô xe đầu tiên nhận được sự phản hồi tích cực của khách hàng với hơn 80 chiếc đã được khách hàng đặt mua, ngay sau khi ra mắt.Tư liệu: Mercedes-Benz
31/05/13 10:04 GMT+7
Xe cộ
Mercedes-benz,Dầu,Phan Thiết,Động cơ,Offroad,Trải nghiệm,Khách hàng,Xăng,Thành viên,Động cơ diesel,Cao cấp
Infonet