Xét xử vụ án Cty CNR Tây Nguyên (Đắc Lắc): Nhiều bị cáo phản cung
Trong hai ngày 29-30.5, HĐXX thẩm vấn các bị cáo nguyên là cán bộ Cty CN rừng Tây Nguyên, nhóm bị cáo nguyên là lãnh đạo TCty Lâm nghiệp VN và nhóm bị cáo là những người mua bán gỗ.
Các bị cáo trước tòa.Hầu hết những câu hỏi của HĐXX với các bị cáo đều lặp đi lặp lại cho từng bị cáo. HĐXX liên tục đặt các câu hỏi như: “Bị cáo mua bán chỉ tiêu có đúng không?”; “Bị cáo có biết gỗ Cty mua là gỗ cấp cho chương trình đánh bắt xa bờ và phòng, chống bão lụt hay không?”. Trước những câu hỏi này, những bị cáo là nhân viên của Cty CN rừng Tây Nguyên và nhóm bị cáo là người mua bán gỗ đều trả lời “không biết vì không có thẩm quyền”.Chiều 30.5, HĐXX thẩm vấn nhóm bị cáo nguyên là TGĐ, Phó TGĐ TCty Lâm nghiệp VN đã về hưu. Người đầu tiên trả lời là ông Lê Bá - nguyên TGĐ; Phạm Trọng Minh - nguyên Phó TGĐ; Trần Đức Sinh - nguyên TGĐ; Hà Xuân Hạnh - nguyên Phó TGĐ. Câu hỏi đặt ra cho những bị cáo này vẫn là: “Các bị cáo đã ký bao nhiêu văn bản đề nghị Bộ NNPTNT cho Cty CN rừng Tây Nguyên mua gỗ?”, “Có biết Cty CN rừng Tây Nguyên mua bán chỉ tiêu không?”.Với những câu hỏi này, các bị cáo thuộc nhóm cán bộ nguyên là lãnh đạo TCty đều khẳng định không có chuyện Cty CN rừng Tây Nguyên mua bán gỗ chỉ tiêu và “có sự hiểu nhầm của cơ quan tố tụng về chương trình thu mua gỗ với giá ưu đãi của Chính phủ để thực hiện việc khắc phục cơn bão số 5 và việc thu mua gỗ là hoạt động bình thường của DN; bằng chứng là Chính phủ không ban hành chương trình riêng và Bộ NNPTNT không quy định chính sách về việc thu mua, dự trữ, cung ứng gỗ phòng, chống bão lụt, thiên tai.HĐXX hỏi tiếp: “Tại sao bị cáo không kiểm tra hoạt động của Cty CN rừng Tây Nguyên?”. Trả lời: “Nhiệm vụ kiểm tra không phải trách nhiệm của bị cáo?”. “Vậy trách nhiệm của ai?” - HĐXX truy tiếp. “Đó là trách nhiệm của Chủ tịch HĐQT lúc đó là ông Vũ Khang” - các bị cáo trả lời. Bị cáo Trần Đức Sinh còn khẳng định: “Trong thời gian xảy ra vụ việc, ông Vũ Khang là Phó TGĐ, rồi TGĐ và Chủ tịch HĐQT nên trách nhiệm cao nhất thuộc về ông Vũ Khang, nhưng không thấy tòa triệu tập ông này đến để làm rõ”.
31/05/13 11:08 GMT+7
Pháp luật
Bị cáo,Tây nguyên,Hội đồng xét xử,Mua bán,Phó tổng giám đốc,Thu mua,Bão lụt,Tổng giám đốc,Lâm nghiệp,Chỉ tiêu,Tổng công ty
Lao Động