Phát hiện 1.000kg chất độc CS tại trụ sở UBND xã
Ngày 30/5, tin từ Đội xử lý chất độc hóa học (Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Kon Tum) cho biết đơn vị này vừa xử lý thành công 1.188kg chất độc CS trong 33 thùng chứa vừa tìm thấy tại địa bàn xã Mo Rai, huyện Sa Thầy.
Cũng theo Đội xử lý chất độc hóa học, chất độc CS là một trong các loại chất độc hóa học nguy hại dùng trong chiến tranh Việt Nam còn sót lại.  Điều đáng lưu ý là tất cả 33 thùng chất độc CS được phát hiện ngay tại trụ sở Ủy ban Nhân dân xã Mo Rai và nằm dưới độ sâu hơn 1m.  Theo đơn vị xử lý chất độc, nếu lâu ngày mà không kịp phát hiện ra thì chất độc sẽ ngấm vào đất, gây nguy hiểm đến tính mạng cũng như sức khỏe của những người trong cơ quan Ủy ban Nhân dân xã và các hộ dân ở xung quanh.  Ngay sau khi phát hiện, 30 cán bộ, chiến sỹ của Đội xử lý chất độc hóa học đã tích cực xử lý chất độc trong 10 ngày để đưa được toàn bộ lượng chất độc lên khỏi mặt đất, rồi chuyển đi xử lý và đào bới toàn bộ đất khu vực phát hiện ra các thùng CS để xử lý làm trong sạch môi trường.  Tính đến nay, cơ quan chức năng tỉnh Kon Tum đã phát hiện được 248 thùng chất độc CS tồn lưu, với tổng khối lượng khoảng 36.450kg và đã được xử lý triệt để. Theo nhận định của Đội xử lý chất độc hóa học, hiện vẫn còn nhiều khả năng chất độc CS vẫn còn tồn tại tại các khu vực thuộc các huyện Sa Thầy, Ngọc Hồi, Đăk Glei và Đăk Tô (Kon Tum) chưa được xử lý./.Sỹ Thắng (TTXVN)
30/05/13 20:58 GMT+7
Pháp luật
Chất độc,Chất độc hóa học,Xử lý,Kon Tum,Sa Thầy,Phát hiện,Ủy ban nhân dân,Đăk Glei,Đắk Tô,Trụ sở,Thùng chứa
TTXVN