Tin vắn văn nghệ
TP - Nhà văn Chu Lai đắt sô chấm thi nhan sắc. Chu Lai mấy năm gần đây làm giám khảo khá nhiều cuộc thi: Liên hoan Ảo thuật chuyên nghiệp toàn quốc, Nữ hoàng Biển, Hoa hậu các Dân tộc VN. Ông nhiệt tình nhận lời chấm thi hoa hậu, bởi theo ông, nhà văn có con mắt xanh cảm nhận không chỉ nhan sắc mà cả chiều sâu tâm hồn.
Ngồi cùng bàn giám khảo với nhà văn râu rậm ở cuộc thi Hoa hậu các Dân tộc VN ngoài quan chức còn có các nữ chuyên gia như TS Thẩm Hoàng Điệp, Hoa Diễm Hương…Tin, ảnh: Hoàng Thiên NgaTình yêu màu nắng- video ca nhạc đầu tay của quán quân Nhạc nhẹ Sao Mai 2011 Đoàn Thúy Trang gây ấn tượng tốt. Chỉ sau một ngày đăng lên YouTube đã có 2,8 vạn lượt xem.Đoàn Thúy Trang đóng vai người dân tộc nhưng không rõ là dân tộc nào.Dựa trên giai điệu mang màu sắc ngũ cung của Phạm Thanh Hà, đạo diễn Triệu Quang Huy cho Trang và rapper Big Daddy vào vai người dân tộc trong khung cảnh vùng cao Mộc Châu khá lãng mạn.Trang tốt nghiệp ĐH Thanh nhạc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, hiện là giảng viên ĐH Sư phạm Nghệ thuật TW, đang theo học thạc sĩ ngành sư phạm âm nhạc.N.M.H
31/05/13 07:46 GMT+7
Văn hóa
Đoàn Thúy Trang,Chu Lai,Chấm thi,Nhà văn,Người dân tộc,Dân tộc,Giám khảo,Nhan sắc,Triệu quang huy,Hoa hậu,Ngũ cung
Tiền Phong