Trường THPT Phú Xuyên B phải trả lại tiền học thêm sai quy định
QĐND Online – Như Báo QĐND Online đã đưa tin về vụ Trường THPT Phú Xuyên B (Hà Nội) thu mỗi học sinh hơn 1 triệu đồng phí "học thêm, hỗ trợ thi” tốt nghiệp. Chiều 30-5, chúng tôi đã làm việc với lãnh đạo và phụ huynh Trường THPT Phú Xuyên B (Hà Nội) để làm rõ sự việc.
Ông Nguyễn Văn Thanh, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, sáng cùng ngày đã lên báo cáo giải trình với lãnh đạo Sở GD và ĐT Hà Nội và cam kết trả hết tiền cho học sinh trước 17 giờ chiều ngày 30-5.Biên bản trả lại tiền do nhà trường lập chiều 30-5Ông Thanh thừa nhận nội dung thu tiền trên bảng công tác mà bạn đọc gửi Báo Quân đội nhân dân Online là đúng sự thật và chính ông Thanh là người ghi nội dung đó lên bảng.Giải thích về khoản tiền gần 1 triệu đồng bị dư luận nghi ngờ là tiền “hỗ trợ thi”, Hiệu trưởng nhà trường cho biết chủ yếu đó là thu tiền học thêm kéo dài 9 tuần, mỗi tuần 5 buổi, lồng ghép cả thời gian dạy thêm vào các buổi học chính khóa. Ngoài ra, nhà trường thu thêm 100.000 đồng mỗi học sinh với ý định để “hỗ trợ bữa ăn” cho cán bộ coi thi.Chấp hành yêu cầu của Sở GD và ĐT Hà Nội, chiều 30-5, nhà trường đã trả lại số tiền 100.000 đồng “hỗ trợ bữa ăn” và 270.000 đồng thi thử tốt nghiệp thu của mỗi học sinh cho đại diện Hội phụ huynh học sinh. Ông Thanh cho biết, sang năm vẫn tổ chức học thêm vì Trường THPT Phú Xuyên là một trong số 11 trường có điểm thi tốt nghiệp hằng năm thấp nhất thành phố Hà Nội. Tuy nhiên, sang năm học tới sẽ tổ chức dạy thêm, học thêm bài bản hơn, đầy đủ các bước, vì chất lượng học sinh yếu thì có thể làm ngay từ đầu năm học như “gợi ý” của một vị lãnh đạo Sở trong buổi làm việc sáng nay.Giải thích về khoản tiền thu cho 3 lần thi thử tốt nghiệp THPT lên tới 270.000 đồng, trong khi như Trường THPT Đồi Ngô cũng chỉ thu 30.000 đồng một lần thi thử, ông Thanh cho rằng phải thuê nhiều giáo viên chấm bài nên tốn kém hơn.Bà Phùng Thị Đông, Hội trưởng Hội phụ huynh học sinh khi trao đổi với phóng viên cho biết, mặc dù đã nhận tiền của nhà trường trả lại song Hội phụ huynh học sinh không trả lại số tiền này cho từng học sinh mà sẽ tiếp tục giữ lại để “hỗ trợ các thầy cô giáo thi tốt nghiệp THPT vì “tiền của chúng tôi, chúng tôi làm gì thì làm”. Bà Đông cũng cho biết hằng năm cha mẹ học sinh đều đề nghị nhà trường dạy thêm cho học sinh ngay từ năm học lớp 10, tổ chức ngay tại trường vì “Sở không đồng ý chúng tôi cũng xin” - bà Đông nói.Trao đổi với phóng viên Báo Quân đội nhân dân Online về việc quản lý dạy thêm, học thêm trước kỳ thi tốt nghiệp, nhiều trường thu tiền với nhiều mức khác nhau nhưng chưa có biện pháp và tiêu chí xác định mức độ các sai phạm, ông Nguyễn Huy Bằng, Chánh Thanh tra Bộ GD và ĐT cho biết: “Tôi đã biết sự việc này cách đây 2-3 hôm và chuyển để Sở GD và ĐT Hà Nội giải quyết do vấn đề trực thuộc Sở. Việc thu phí khác nhau liên quan đến việc tổ chức ôn. Tổ chức ôn nhiều ngày, tính số buổi có thể nhiều hơn nên mức thu khác nhau. Việc tổ chức ôn thi không có quy định nào bắt buộc, hoàn toàn là tự nguyện. Trường THPT Dân lập Đồi Ngô là trường ngoài công lập nên có thể mức phí khác, cái đó không có quy định”.Tin, ảnh: NGUYÊN MINH – THU HÀBất thường trong các khoản thu
30/05/13 23:27 GMT+7
Giáo dục
Học sinh,Trung học phổ thông,Nhà trường,Phú Xuyên,Hội phụ huynh,Dạy thêm,Trả lại,Học thêm,Thu tiền,Thi tốt nghiệp,Hỗ trợ
QĐND