Thuận tiện mỗi phút, ưu đãi mỗi ngày
Từ nay đến 31-7, Ngân hàng Techcombank triển khai chương trình ”Thuận tiện mỗi phút, ưu đãi mỗi ngày” dành cho khách hàng cá nhân trên toàn quốc.
Cụ thể, khi gửi tiết kiệm, mở gói tài khoản, mở thẻ tín dụng hoặc vay cá nhân tại các chi nhánh, phòng giao dịch của Techcombank, khách hàng sẽ được tham gia bốc thăm trúng quà tặng. Song song đó, với mỗi giao dịch trên kênh trực tuyến đủ điều kiện, khách hàng sẽ nhận được 1 serie để tham gia quay thưởng với giải thưởng là 5 vé máy bay khứ hồi đi châu Mỹ, châu Âu, châu Á, châu Phi và châu Úc. 80 khách hàng giao dịch đầu tiên có đuôi bút toán kết thúc là 1205, 0106, 1606, 2806 sẽ nhận được 1 triệu đồng vào tài khoản.Mỗi ngày sẽ có 5 khách hàng đầu tiên và 5 khách hàng cuối cùng nạp tiền điện thoại qua đầu số 8049 bằng ngân hàng di động F@st-mobipay của Techcombank trong khoảng thời gian từ 10 giờ đến 15 giờ sẽ được tặng mã số nạp thẻ điện thoại trị giá 50.000 đồng. Mỗi tháng, khách hàng có tổng giá trị nạp tiền lớn nhất sẽ được tặng vé máy bay khứ hồi chặng bất kỳ trị giá 10.000.000 đồng.
31/05/13 15:59 GMT+7
Kinh tế
Techcombank,Khách hàng,Nạp tiền,Vé máy bay,Giao dịch,Ưu đãi,Tài khoản,Nạp thẻ,Đầu số,Trị giá,Điện thoại
NLĐ