Xe du lịch đâm xe cứu thương, 4 người bị thương nặng
Vào khoảng 18 giờ tối qua (ngày 30.5), một vụ tai nạn nghiêm trọng giữa xe du lịch và xe cứu thương xảy ra khiến 4 người trên xe du lịch và 2 người trên xe cứu thương bị thương nặng, phải cấp cứu tại BV.
Các nạn nhân cấp cứu tại BV. Ảnh. HPThông tin ban đầu cho biết, vào thời điểm trên, chiếc xe du lịch loại 6 chỗ ngồi (chưa rõ danh tính tài xế và BKS) lưu thông theo hướng từ tỉnh Đắk Nông lên Đắk Lắk, lúc đến quốc lộ 14, thuộc địa phận thôn 1, xã Đắk N’dót (huyện Đắk Mil, Đắk Nông) thì bất ngờ tông vào chiếc xe cứu thương của Bệnh viện Đa khoa huyện Đắk Mil.Cú tông bất ngờ làm chiếc xe du lịch lộn nhào xuống vực sâu, khiến 6 người trên 2 chiếc xe bị thương, phải cấp cứu tại bệnh viện.Trong 6 người bị thương có 4 người bị thương nặng, phải đưa lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk cấp cứu gồm Chu Huy Thanh (SN 1983, trú tại huyện Ea Kar, Đắk Lắk) bị liệt 2 chân, gãy cột sống; Phan Thị Thanh Hòa ( SN 1983, trú tại huyện Đắk Mil, Đắk Nông) bị chấn thương vùng kín, vỡ xương chậu; Trương Tấn Dũng (SN 1979, trú huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk) đa chấn thương và Nguyễn Huy Hoàng (SN 2004, trú huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông) bị xuất huyết não.Được biết, chiếc xe du lịch đang chở người nhà xuống huyện Ea Kar dự đám cưới của người thân thì bị tai nạn.
31/05/13 15:50 GMT+7
Pháp luật
Xe du lịch,Xe cứu thương,Đăk Nông,Đăk Lăk,Cấp cứu,Bị thương nặng,Bệnh viện đa khoa,Bệnh viện,Tai nạn,Quốc lộ 14,Chấn thương
Lao Động