HLV Hoàng Văn Phúc mất “trọng pháo”
TPO - Tiền vệ Hoàng Thịnh (SLNA) và tiền đạo Văn Quyết sẽ không thể ra sân trong trận đấu giao hữu với Kashima Antlers (Nhật Bản) ngày 4/6 tới vì chấn thương.
Văn Quyết được bị chấn thương nhẹ và có khả năng vắng mặt ở trận giao hữu gặp Kashima Antler. Ảnh: VSITheo kết quả kiểm tra của bác sỹ đội tuyển, Ngô Hoàng Thịnh bị tổn thương đầu xương chày dưới khớp gối. Tiền vệ này sẽ cần khoảng nửa tháng để bình phục hoàn toàn. Như vậy, Hoàng Thịnh có khả năng sẽ không thể ra sân cả ở trận đấu với U23 Myanmar vào ngày 11/6.Do là cầu thủ quan trọng, HLV Hoàng Văn Phúc đã quyết định giữ Hoàng Thịnh ở lại đội tuyển để tiện việc kiểm tra, theo dõi. Hoàng Thịnh mặc dù vậy không thể tập luyện cùng các đồng đội.Với trường hợp của Văn Quyết, tiền đạo CLB Hà Nội T&T mới chấn thương trong buổi tập ngày 30/5. Dù chấn thương nhẹ hơn, chỉ bị lật cổ chân và tổn thương nhẹ dây chằng đầu gối, nhưng để đảm bảo an toàn cho Văn Quyết, HLV Hoàng Văn Phúc cho biết sẽ cân nhắc sử dụng cầu thủ này ở trận đấu với Kashima Antlers.Theo dự đoán, Văn Quyết có dấu hiệu bị quá tải sau mùa giải 2012 thi đấu với mật độ dày đặc trong màu áo CLB Hà Nội T&T. Bước vào mùa giải 2013, phong độ của Văn Quyết không còn ổn định như trước. Theo đánh giá của HLV Hoàng Văn Phúc, Văn Quyết dù vậy vẫn là cầu thủ quan trọng của đội tuyển U23 VN.Cùng với Hoàng Thịnh, tiền đạo này được xác định sẽ là nòng cốt của U23 VN tại SEA Games 27, đặc biệt sau khi lứa cầu thủ tài năng của VN như Thành Lương, Trọng Hoàng, Văn Hoàn, Long Giang...đã quá tuổi dự SEA Games.Theo kế hoạch, đối thủ của U23 VN ở trận đấu giao hữu sắp tới, Kashima Antlers sẽ có mặt tại Hà Nội vào ngày 2/6. HLV Hoàng Văn Phúc đang hy vọng, thông qua trận đấu này sẽ đánh giá chính xác hơn năng lực của các cầu thủ trẻ.Hôm qua, VFF cho biết sẽ yêu cầu bộ phận chịu trách nhiệm lo khẩu phần ăn cho đội tuyển U23 chuẩn bị tốt hơn. Trong buổi thăm U23 của lãnh đạo Bộ VH-TT&DL ngày 30/5, HLV Hoàng Văn Phúc đã phàn nàn, chế độ ăn cho các cầu thủ chưa đảm bảo đủ dinh dưỡng để luyện tập.Q.K.K
31/05/13 22:18 GMT+7
Thể thao
Hoàng Văn Phúc,U23 VN,Huấn luyện viên,U23,Cầu thủ,Đội tuyển,Chấn thương,T&T Hà Nội,Tiền đạo,Sea games,Trọng pháo
Tiền Phong