Ông Lê Khánh Hải và 2 tiếng cột mốc của một hành trình
Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao & Du lịch Lê Khánh Hải bất ngờ xuất hiện trong lễ mừng công ĐT bóng đá nữ Việt Nam (đứng đầu bảng C vòng loại Asian Cup 2014) tại trụ sở VFF vào sáng qua. Đây có thể coi là lần xuất hiện chính thức, công khai, và hoành tráng đầu tiên của ông Hải trước các nhân vật bóng đá - các phương tiện truyền thông bóng đá kể từ khi ông tham gia cuộc đua vào chức Chủ tịch VFF khóa 7.
Trước đây, khi VFF mổ xẻ thất bại của ĐT U.23 QG tại SEA Games 26 hoặc bàn về chiến lược “dùng thầy nội hay thầy ngoại” cho ĐTQG, ông Lê Khánh Hải cũng từng tham dự rồi cho ý kiến chỉ đạo. Nhưng những lần tham dự ấy thường diễn ra một cách âm thầm, khi ông luôn đến rồi đi một cách âm thầm, nhỏ nhẹ.Nó khác và khác rất nhiều so với sự xuất hiện sáng qua, khi ông tham dự từ đầu tới cuối và trở thành nhân vật trung tâm của một lễ mừng công. Buổi lễ mà thoạt đầu ông Hải liên tục nhắc cấp dưới của mình, từ Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng đến Trưởng đoàn ĐT nữ Phan Anh Tú phải phát biểu, động viên, ca ngợi thành tích ĐT nữ.Và khi tất cả đã phát biểu xong xuôi thì đến lượt ông nói – nói dõng dạc, rõ ràng và nhấn vào tất cả những điểm mà dư luận quan tâm chờ đợi. Chẳng hạn như lâu nay dư luận luôn đòi hỏi các nhà quản lý bóng đá phải quan tâm thực sự đến đời sống của ĐT nữ thì đây, ông Hải nhấn mạnh: “Quan tâm không phải là quan tâm chung chung, mà phải có một kế hoạch, chương trình cụ thể.Sắp tới, ĐT nữ sẽ đá tập huấn với ai, đá bao nhiêu trận, chế độ chính sách như thế nào cần phải được Tổng cục TDTT và VFF chỉ ra một cách rõ ràng”. Nghe ông Hải nói, các nữ tuyển thủ ai cũng sung sướng…cười, bởi có lẽ lâu lắm rồi họ mới được nghe những chỉ đạo có ý nghĩa thiết thực, sát sườn với mình đến thế.Sau khi tham dự trọn vẹn lễ mừng công của ĐT nữ (kéo dài khoảng 1 tiếng đồng hồ), ông Lê Khánh Hải lại chạy sang sân tập của ĐT U.23 QG để hỏi thăm, chia sẻ với thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc. Mà không chỉ dừng lại ở những lời hỏi thăm, những cái bắt tay, những bức ảnh kỷ niệm ở trên sân, ông Hải sau đó còn vào tận phòng ngủ của các tuyển thủ để kiểm tra, xem xét.Ông Lê Khánh Hải (giữa, hàng trái) bắt tay động viên các tuyển thủ nữ QG.Có thể nói chỉ với một buổi sáng, và với trên dưới 2 tiếng đồng hồ, ông Hải đã tạo ấn tượng mạnh mẽ với các tuyển thủ nam và nữ QG. Và 2 tiếng ấy có thể coi là 2 tiếng đầu tiên ông chính thức xuất hiện trước các nhân vật bóng đá, các phương tiện truyền thông bóng đá, để rồi cũng chưa đầy 2 tiếng sau, hình ảnh của ông – một ông Lê Khánh Hải của bóng đá đã xuất hiện ồ ạt trên nhiều trang báo mạng.Có dư luận nói rằng cá nhân ông Hải thoạt đầu không mặn mà với ghế Chủ tịch VFF, nhưng sau khi được lãnh đạo ngành tư vấn, động viên rồi… giao nhiệm vụ, ông đã đồng ý tham gia cuộc đua với PCT tài chính VFF Lê Hùng Dũng. Cuộc đua mà ở đấy, lợi thế duy nhất của ông Hải so với ông Dũng đơn thuần chỉ nằm ở chỗ ông là người của ngành Thể thao, nên được ngành Thể thao tiền hô hậu ủng.Chính vì thế, những sự xuất hiện giống như sự xuất hiện đột ngột, bất ngờ nhưng không kém phần rầm rộ của ông Hải với các ĐT nữ và ĐT U.23 QG vào sáng qua sẽ khiến người ta có cảm giác gần hơn, thật hơn về… một Lê Khánh Hải của bóng đá.Đại hội VFF 7 được lùi lại đến tháng 10, thay vì tháng 6 như dự kiến. Có thể tin rằng, từ nay cho đến tháng 10, cái hình ảnh “một Lê Khánh Hải của bóng đá” rồi sẽ còn xuất hiện nhiều hơn và dày đặc hơn.Tất cả chính thức khởi đi từ 2 tiếng có ý nghĩa cột mốc vào sáng qua…! Chuyên gia Nhật Bản Tanabe về nước Thông tin từ VPF cho hay, chuyên gia bóng đá Nhật Bản, cố vấn đặc biệt cho Chủ tịch VPF Võ Quốc Thắng, ông Kazuyoshi Tanabe đã xin về nước nghỉ phép 1 tháng. Lý do là cách đây vài tuần ông đã bất ngờ nhận hung tin cha mất, và tin tức này khiến ông sốc tới mức đã phải nhập viện vì suy nhược cơ thể.Hơn 3 tháng qua, ông Tanabe đã đi khắp các sân cỏ cả nước, và tìm hiểu mô hình hoạt động của gần như tất cả các CLB đang tham dự V.League. Theo Chủ tịch VPF Võ Quốc Thắng thì đến lúc này có thể coi ông đã kết thúc quá trình làm quen, tìm hiểu về BĐVN, và vì vậy sau khi trở lại Việt Nam ông hoàn toàn có thể đưa ra một chiến lược phát triển BĐVN trong tương lai.Hợp đồng giữa ông Tanabe với VPF kéo dài 1 năm, nhưng theo một lãnh đạo VPF thì khả năng kéo dài hợp đồng giữa hai bên là rất lớn.Ngọc Anh
31/05/13 14:47 GMT+7
Thể thao
Vpf,Liên đoàn bóng đá việt nam,Bóng đá,Tuyển thủ,U23,Tổng cục thể dục thể thao,Xuất hiện,Tham dự,Thoạt đầu,Động viên,Cuộc đua
CAND