Mỹ áp thuế chống trợ giá đối với tôm đông lạnh của Việt Nam và nhiều nước
Ngày 29-5, Bộ Thương mại Mỹ thông báo sẽ áp đặt các mức thuế chống trợ giá lên tới gần 63% đối với mặt hàng tôm đông lạnh từ các nước xuất khẩu lớn là Trung Quốc, Ấn Độ, Ma-lai-xi-a, Thái Lan và Việt Nam. Trong một quyết định sơ bộ, bộ trên cho biết sẽ áp dụng thuế bù trừ từ mức 2,09% với sản phẩm của Thái Lan, đến 5,76% đối với Trung Quốc, 7,05% đối với Việt Nam, 11,32% đối với Ấn Độ và 62,74% đối với Ma-lai-xi-a. Phán quyết sơ bộ nói trên của Bộ Thương mại Mỹ được đưa ra sau một cuộc điều tra về những khiếu nại từ các nhà sản xuất và đóng gói tôm thuộc Liên minh Ngành công nghiệp tôm Vịnh Mê-hi-cô của Mỹ. Phán quyết cuối cùng sẽ được đưa ra vào cuối tháng 9 tới.
 Theo TTXVN 
30/05/13 23:40 GMT+7
Kinh tế
Tôm,Bộ thương mại mỹ,Trợ giá,Phán quyết,Malaysia,Bù trừ,Ấn Độ,Nước xuất khẩu,Thái Lan,Áp thuế,Đóng gói
QĐND