Hiền Thục chia sẻ cảm xúc trên 'ghế nóng' The Voice nhí
"Trong vòng này, Hiền Thục nhớ nhất là khi cùng tranh giành quyết liệt một thí sinh với 2 đội còn lại, lúc đó Thục đã giành được em về đội mình, khiến anh Thanh Bùi rất ghen tị. Nhưng cũng có khi Hiền Thục thua và có chút buồn bực tức tối”, nữ ca sĩ chia sẻ.
Sau 3 tháng tuyển sinh, chương trình Giọn g hát Việt nhí đã chọn ra những giọng ca xuất sắc nhất trong số 4000 hồ sơ dự thi để tiếp tục bước vào vòng Giấu mặt.Ngay từ lần đầu ra mắt, Giọng hát Việt nhí đã thu hút được sự chú ý của công chúng trong nước, không chỉ vì đây là một trong những cuộc thi ca hát hiếm hoi có quy mô lớn dành cho các em nhỏ lứa tuổi 09-15, mà còn hấp dẫn bởi format đầy mới mẻ. Vì thế, Giọng hát Việt nhí không chỉ thu hút các em nhỏ đam mê ca hát đăng ký dự thi, mà một số em đã đoạt giải cao và trưởng thành trong các cuộc thi ca hát khác cũng muốn thử sức với chương trình.Ở vòng Giấu mặt, Giọng hát Việt nhí đã quy tụ được nhiều giọng ca đầy triển vọng, hầu hết các em đều có nền tảng khá tốt về thanh nhạc. Điều này giúp cho quá trình làm việc giữa Huấn luyện viên với thí sinh trở nên dễ dàng và thuận lợi. Tuy nhiên, khi trực tiếp dạy các em, các Huấn luyện viên cũng gặp không ít khó khăn.Ca sĩ Hiền ThụcHuấn luyện viên Hiền Thục chia sẻ: “Vì độ tuổi các em cũng tương tự như con gái Hiền Thục nên Hiền Thục cảm thấy gần gũi như con của mình. Điều trăn trở nhất của Hiền Thục là phải điều chỉnh sự thiên vị để cố gắng thương yêu các em bằng nhau, nhưng hầu hết các bé đều ngoan và không tị nạnh nhau”.Ngoài ra, chị cũng chia sẻ thêm về những cảm xúc khi lần đầu ngồi ghế nóng của chương trình: “Ở vòng Giấu mặt, Hiền Thục cảm thấy có rất nhiều điều bất ngờ, bởi khi nghe giọng hát của các em mình tưởng tượng một nhân dáng khác, nhưng khi quay lại thì là một nhân dáng khác, nhưng hầu hết đều giống như hình dung của Hiền Thục. Trong vòng này, Hiền Thục nhớ nhất là khi cùng tranh giành quyết liệt một thí sinh với 2 đội còn lại, lúc đó Thục đã giành được em về đội mình, khiến anh Thanh Bùi rất ghen tị. Nhưng cũng có khi Hiền Thục thua và có chút buồn bực tức tối”.Mỗi Huấn luyện viên là một phong cách, một cá tính khác nhau. Họ sẽ sử dụng những thế mạnh nào để lôi kéo thí sinh về đội mình? Hãy cùng theo dõi chương tập đầu tiên của vòng Giấu mặt vào lúc 21h thứ bảy, ngày 1/6 trên kênh VTV3.Mai Nguyên
31/05/13 08:11 GMT+7
Giải trí
Hiền Thục,The Voice,Giấu mặt,Thanh Bùi,Thí sinh,Ghế nóng,Tức tối,Thi ca,Huấn luyện viên,Chia sẻ,Ganh tị
ĐS&PL