Đạo diễn Phan Hoàng: Rơi nước mắt vì phim sử
(CATP) Phan Hoàng hẹn gặp tôi khi anh vừa dựng những tập phim cuối của Bình Tây đại nguyên soái, vừa bắt tay vào chuẩn bị cho phim mới Mùa lá đỏ. Bốn mươi tập phim về nhân vật lịch sử Trương Định đã hoàn thành và đã ra mắt trên sóng HTV từ ngày 29-5-2013. Hơn 8 tháng theo đoàn phim lịch sử đã lấy đi của anh không ít công sức. Tuy nhiên, nói về đề tài phim lịch sử, vị đạo diễn này vẫn không giấu được niềm đam mê.
Phan Hoàng trên trường quayVừa là đạo diễn vừa là nhà đầu tư cho bộ phim về cuộc đời của Bình Tây đại nguyên soái Trương Định, ngoài vấn đề kinh phí Phan Hoàng còn gặp không ít khó khăn. Anh chia sẻ khó đến mức nhiều lúc muốn rơi nước mắt nhưng phải cố gắng kìm lại. Có những khi tưởng phim đã “gãy” giữa chừng. Chuyện thiếu thốn sử liệu đã đành, còn cả “trăm điều khó” khi làm phim. Thời gian quay kéo dài và trải dài qua 10 tỉnh, thành, lại còn gặp mùa mưa với thời tiết thất thường. Nhiều anh em trong đoàn, ngạc nhiên sao trước kia Phan Hoàng nổi tiếng là khó tính trên trường quay, nhưng từ khi tự lực bắt tay vào làm phim lại dễ chịu hơn. Không dễ sao được, khi có những buổi chỉ vì một cơn mưa mà có thể “đi tong” vài chục triệu đồng chuẩn bị bối cảnh gồm diễn viên quần chúng, ngựa, trang phục... Ở Bình Tây đại nguyên soái, đoàn phim thuê đến 4.000 diễn viên quần chúng, trong đó có 200 người nước ngoài vào vai những người Pháp thực dân với mức thù lao lên đến 1-2 triệu đồng/ngày/người. Không quay được vì trục trặc thời tiết hay bối cảnh, nhưng công sức và tiền thuê toàn bộ diễn viên cho cảnh quay thì vẫn phải trả. Để có một đại cảnh phải sắp xếp phim trường rất lâu.Bình Tây đại nguyên soáiGian nan, nhưng cuối cùng Phan Hoàng vẫn vượt qua, bằng chứng là Bình Tây đại nguyên soái đã là phim lịch sử thứ hai của anh, sau phim Anh hùng Nguyễn Trung Trực... “Nếu không vì tấm lòng yêu lịch sử dân tộc thì rất khó theo thể loại phim này. Thêm một may mắn là dòng phim này đang được HTV đầu tư. Bình Tây đại nguyên soái được đầu tư 16 tỷ đồng. Phim khi phát sóng cũng không phải ký cam kết số lượng spot quảng cáo. Tôi vẫn đam mê phim sử và sẽ tiếp tục làm nếu có sự ủng hộ đầu tư của TFS. Sau bộ phim đang dự kiến bấm máy về ngành cao su từ thời điểm 1945 mang tên Mùa lá đỏ, tôi đã chuẩn bị dự án phim về Lễ thành hầu Nguyễn Hữu Cảnh”- đạo diễn chia sẻ.
31/05/13 08:51 GMT+7
Giải trí
Đại nguyên soái,Phim,Trương Định,Lịch sử,Đạo diễn,Rơi nước mắt,Htv,Quần chúng,Trường quay,Đoàn làm phim,Diễn viên
CA TP.HCM