Căng thẳng vụ xử phúc thẩm một hành vi chịu 2 bản án
Dân Việt - Ngày 31.5, TAND thành phố Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ người phụ nữ tát cảnh sát cơ động (CSCĐ) xảy ra ở đường Láng. Bản án được tuyên nhưng vẫn còn những điểm chưa được làm sáng tỏ.
Theo bản án sơ thẩm ngày 4.1.2012 của TAND quận Cầu Giấy, HN: Vào 21 giờ 30 phút ngày 8.10.2011, đối tượng Đạt đi xe máy đèo Phạm Thanh Hải đến đường Vũ Phạm Hàm, phường Yên Hòa, Cầu Giấy thì bị tổ tuần tra CSCĐ – Công an TP Hà Nội ra hiệu dừng xe vì lỗi không đội mũ bảo hiểm.Khẩu hiệu trước trụ sở Tòa án nhân dân TP Hà Nội nhằm nhắc nhở những người làm công tác tố tụng.Cả 2 không chấp hành, Hải gọi điện cho Nguyễn Thị Luyện (SN 1978) ở Chi Nê, xã Trung Hòa, huyện Chương Mỹ ra gặp tổ công tác để xin không xử lý. Do tổ công tác không đồng ý, đồng thời yêu cầu đưa phương tiện vi phạm về Công an phường Yên Hòa giải quyết. Nguyễn Thị Luyện đã dùng tay túm cổ áo và tát vào mặt anh Trần Văn Tứ (CSCĐ) gây xước mặt và cổ anh này.Với hành vi trên, Nguyễn Thị Luyện đã bị truy cứu trách nhiệm hình sự. TAND quận Cầu Giấy tuyên phạt bị cáo Luyện 12 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách là 23 tháng 2 ngày kể từ ngày tuyên án. Án không có kháng cáo, bản án được ủy thác thi hành đến TAND huyện Chương Mỹ và UBND xã Trung Hòa nơi bị cáo cư trú.Theo LS Hà Đăng, trong những vụ án việc hủy án để xét xử lại là việc bình thường, nhưng thủ tục tố tụng phải thực theo đúng quy định pháp luật. Trong vụ án này cần phải xem xét cần phải xem xét trách nhiệm của người để xảy ra sai sót làm vụ việc phức tạp.Được ủy thác thi hành án nên ngày 28.5.2012, TAND huyện Chương Mỹ đã ra Quyết định thi hành án phạt tù cho hưởng án treo với Nguyễn Thị Luyện. Do chấp hành tốt nên ngày 17.1.2013, Nguyễn Thị Luyện được cơ quan thi hành án Công an huyện Chương Mỹ đề nghị cho được rút thời gian thử thách án treo. Đề nghị trên được TAND huyện Chương Mỹ chấp thuận bằng quyết định rút thời gian thử thách của án treo là 5 tháng đối với Nguyễn Thị Luyện.Bản án đang được thực thi thì đột nhiên ngày 9.1.2013, TAND quận Cầu Giấy ra Quyết định đưa bị cáo Luyện ra xét xử vì tội Chống người thi hành công vụ. Ngày 23.1.2013, khi đến tòa bị cáo Luyện mới biết, bản án lần 1 có hiệu lực mà mình đang chấp hành (7 tháng sau khi án tuyên) bị TAND thành phố Hà Nội ra kháng nghị và quyết định giám đốc thẩm vì cho rằng cần phải xử nặng hơn hành vi của Nguyễn Thị Luyện. Bản án đó đã bị tuyên hủy để TAND quận Cầu Giấy xử lại. Tại bản án xử lại Nguyễn Thị Luyện bị tuyên phạt 12 tháng tù. Bị cáo kháng án.Tại phiên tòa phúc thẩm xử ngày 31.5, bị cáo Luyện cho rằng bản án TAND quận Cầu Giấy xử lần 1 bị cáo đã thụ lý sắp xong. Khi bản án này bị TAND thành phố Hà Nội kháng nghị và quyết định giám đốc thẩm bị cáo cũng như cơ quan thi hành án không được nhận.Theo LS Hà Đăng (Đoàn luật sư TP Hà Nội) trong vụ việc này hoạt động tố tụng không đúng trình tự. Người ký quyết định kháng nghị bản án sơ thẩm đã không thực hiện việc ra Quyết định tạm đình chỉ việc thi hành bản án bị kháng nghị vi phạm Điều 276, 277 Bộ Luật tố tụng hình sự. “Các thủ tục tống đạt Quyết định kháng nghị, Quyết định giám đốc thẩm không được thực hiện đúng trình tự cho bị cáo cũng như cơ quan thi hành án” – LS Đăng nói.Chính sự vi phạm nghiêm trọng này dẫn tới sự trớ trêu, ngày 23.1.2013, khi xử lại TAND quận Cầu Giấy tuyên phạt 12 tháng với Nguyễn Thị Luyện nhưng sau đó 1 tuần, vào ngày 1.2.2013, TAND huyện Chương Mỹ vẫn ra Quyết định rút ngắn thời gian thử thách của án treo mà Nguyễn Thị Luyện đang thụ án.Tuy nhiên những kiến nghị trên đã không được tòa cấp phúc thẩm xem xét, sau khi nghị án, HĐXX chỉ giảm nhẹ án cho bị cáo Luyện từ 12 tháng tù xuống còn 6 tháng tù.Lương Kết
31/05/13 18:08 GMT+7
Pháp luật
Bản án,Tòa án nhân dân,Bị cáo,Chương Mỹ,Cầu Giấy,Kháng nghị,Thi hành án,Án treo,Cảnh sát cơ động,Tháng tù giam,Phúc thẩm
Dân Việt