DongA Bank không hợp tác với Liberty Reserve
(ĐTCK) DongA Bank được khẳng, Ngân hàng không có quan hệ hợp tác với Liberty Reserve
 >   Dân buôn tiền ảo trắng tay vì “đại gia” Liberty Reserve Trước thông tin tổ chức chuyển tiền tại Mỹ Liberty Reserve bị cáo buộc rửa tiền và một vài bài báo gần đây đưa ra nhận định “website của tổ chức này tại Việt Nam có dịch vụ chuyển tiền thông qua các ngân hàng như Vietcombank, Vietinbank, DongA Bank, ACB”, các ngân hàng trên đã đồng loạt cho kiểm tra, rà soát hệ thống.Về phía DongA Bank, sau khi tiến hành rà soát và kiểm tra hệ thống, đại diện DongA Bank khẳng định, Ngân hàng không có quan hệ hợp tác với Liberty Reserve.DongA Bank hiện có quan hệ hợp tác với nhiều đối tác chuyển tiền và ngân hàng đại lý có uy tín trên thế giới. Các hợp tác này đều tuân thủ nghiêm ngặt quy định về phòng chống rửa tiền quốc tế. Tại các nước, các đối tác của DongA Bank chịu trách nhiệm tuân thủ và chịu sự giám sát chặt chẽ của các cơ quan giám sát trong việc tuân theo các quy định về phòng chống rửa tiền của nước sở tại.
31/05/13 15:20 GMT+7
Kinh tế
Liberty reserve,Ngân hàng đông á,Rửa tiền,Chuyển tiền,Quan hệ hợp tác,Ngân hàng,Rà soát,Phòng chống,Buôn tiền,Giám sát,Đối tác
ĐTCK