Real Madrid: Cục tiền rơi xuống từ Emirates
Người khổng lồ của bóng đá Tây Ban Nha, Real Madrid vừa nhất trí hợp đồng mới tài trợ trên áo với hãng hàng không Emirates trong 5 mùa giải tới.
“Kỷ nguyên mới của 2 thương hiệu toàn cầu sẽ giúp chúng tôi tìm kiếm những thành công mới”, Chủ tịch của Real Madrid, Florentino Perez phát biểu trong cuộc họp báo tại sân Santiago Bernabeu vào hôm qua. “Đó là một trong những thỏa thuận quan trọng nhất lịch sử CLB”. Không có con số chính thức nào được công bố về bản hợp đồng tài trợ nhưng theo giới truyền thông giá trị hợp đồng lên tới 30 triệu euro (tương đương 38,90 triệu USD) mỗi năm.Với thỏa thuận này, chiếc áo trắng nổi tiếng của Real Madrid sẽ mang khẩu hiệu “Bay cùng Emirates”. Hãng hàng không đặt trụ sở ở Dubai đã thay thế công ty cá cược trực tuyến bwin, công ty là nhà tài trợ trên áo của Real Madrid trong 6 năm qua với thỏa thuận theo tính toán của Sport+Markt vào khoảng 23 triệu euro mỗi năm.Hôm thứ Ba, Real Madrid cho biết, bwin sẽ trở thành đối tác chính thức của họ ở các phương tiện kỹ thuật số trong bối cảnh công ty này đang chuyển hướng mục tiêu sang các mạng xã hội, trò chơi và thông tin trực tuyến qua điện thoại di động.Hợp đồng với hãng hàng không ở Dubai đưa Real Madrid tiến lại gần với đại kình địch và là nhà ĐKVĐ La Liga, Barcelona, đội có hợp đồng tài trợ trên áo trị giá 30 triệu euro mỗi năm với Qatar Foundation cho tới năm 2016.Theo bảng xếp hạng Football Money League của tập đoàn kiểm toán Deloitte công bố hồi tháng 1, Real Madrid trở thành đội bóng đầu tiên chạm ngưỡng thu nhập 500 triệu euro ở mùa trước. Họ kiếm được 513 triệu euro, xếp trên Barcelona với 483 triệu euro, tiếp theo là Manchester United với 396 triệu euro.Năm ngoái, Manchester United thông báo hợp đồng mới với thương hiệu Chevrolet của hãng General Motors trên chiếc áo đỏ của họ bắt đầu từ năm 2014 theo thỏa thuận kéo dài 7 năm trị giá 559 triệu USD – bản hợp đồng tài trợ trên áo đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá.V.H (thethaovietnam.vn)
31/05/13 12:00 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Euro,Hợp đồng,Emirates,Tài trợ,Hãng hàng không,Dubai,Thỏa thuận,Barcelona,Florentino Perez,Manchester United
Thể Thao VN