Cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam lần thứ 3 - 2013: 70 thí sinh vào vòng chung kết
(SGGP).- Vòng bán kết khu vực phía Nam cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam lần thứ 3 - 2013 (do UBND tỉnh Quảng Nam và Công ty CIAT phối hợp tổ chức, nằm trong khuôn khổ Festival Di sản Quảng Nam) diễn ra vào tối 30-5 tại Vũng Tàu.
57 thí sinh (hầu hết là sinh viên) đã trải qua hai phần thi trang phục áo tắm và trang phục truyền thống. Ngoài các thí sinh dân tộc Kinh còn có các thí sinh đến từ các dân tộc: Ê Đê, K’Ho, S’Tiêng, H’Rê, Nùng, Chăm, Hoa và Thổ. Sau hai phần thi, ban giám khảo đã chọn được 40 thí sinh xuất sắc nhất vào vòng chung kết. Như vậy, đã có 70 thí sinh được chọn vào vòng chung kết (30 thí sinh của khu vực phía Bắc). Vòng chung kết diễn ra từ ngày 11-6 đến 26-6 tại Hội An (Quảng Nam).Cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam lần thứ 3 - 2013 đã thu hút được 108 thí sinh đến từ 24 dân tộc trên cả nước tham gia.Các thí sinh trong phần thi trang phục truyền thống. Ảnh: LÃ ANHNHƯ HOA 
31/05/13 08:11 GMT+7
Văn hóa
Thí sinh,Vòng chung kết,Dân tộc,Thi hoa hậu,Quảng Nam,Trang phục,Người Hrê,Người Ê Đê,Người Nùng,Người Kinh,Truyền thống
SGGP