Giám đốc Thương mại của Arsenal thị sát SVĐ Mỹ Đình
Ngày 30-5, Giám đốc Thương mại của CLB Arsenal ông Gero Kahlen đã đến Hà Nội để làm việc với LĐBĐ Việt Nam cũng như đi thị sát điều kiện thi đấu tại SVĐ Mỹ Đình - nơi sẽ tổ chức trận đấu giao hữu giữa CLB Arsenal với ĐT Việt Nam vào tháng 7 tới.
Đúng 10h30 sáng ngày 30-5, ông Gero Kahlen đã được đại diện của CLB Hoàng Anh Gia Lai - đối tác chiến lược của CLB Arsenal tại Việt Nam tháp tùng vào thị sát điều kiện thi đấu tại SVĐ Mỹ Đình. Tiếp đoàn là ông Nguyễn Việt Tiến - trưởng phòng quản lý SVĐ QG Mỹ Đình. Theo đó, Gero Kahlen đã trực tiếp đến từng phòng chức năng tại SVĐ để xem xét chi tiết từng điều kiện cơ sở vật chất cũng như chụp ảnh toàn bộ các phòng chức năng để báo cáo với BLĐ của Arsenal.Sau hơn 1 giờ đi hết các phòng chức năng, ông Gero Kahlen cho biết: "Tôi rất hài lòng về sự tiện nghi của các phòng chức năng tại SVĐ này. Đây là SVĐ tương đối đẹp và hoàn toàn đáp ứng các điều kiện mà chúng tôi đưa ra". Bên cạnh đó, ông Gero Kahlen cũng rất muốn đảm bảo an ninh tối đa ở phòng thay đồ cho các cầu thủ. Ông Kahlen muốn sau khi trận đấu kết thúc các cầu thủ của Arsenal sẽ được đi cửa riêng vào phòng thay đồ và không đi cửa chung với cửa của Phóng viên vào phòng họp báo sau trận đấu. Ngoài ra ông còn xin với BTC sân một phòng trang trí VIP để các linh vật cũng như những đồ lưu niệm của CLB Arsenal.Ông Gero Kahlen cũng cho biết: Ở buổi tập luyện làm quen sân Mỹ Đình trước trận đấu với ĐT Việt Nam, sẽ có khoảng 200 chiếc mũ lưu niệm của CLB Arsenal sẽ được các cầu thủ tặng cho người hâm mộ CLB khi họ đến xem các cầu thủ tập luyện.Anh Chiến (thethaovietnam.vn)
31/05/13 09:19 GMT+7
Thể thao
Arsenal,Sân vận động,Mỹ đình,Câu lạc bộ,Thị sát,Phòng thay đồ,Chức năng,Cầu thủ,Lưu niệm,Điều kiện,Tuyển việt nam
Thể Thao VN