Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về quản lý thảm họa và ứng phó khẩn cấp
QĐND Online - Sáng 30-5, tại Hà Nội, đã diễn ra lễ khai mạc Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về quản lý thảm họa và ứng phó khẩn cấp (COP2). Tới dự Lễ khai mạc hội nghị có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh và bộ trưởng các nước thành viên ASEAN.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại Hội nghịPhát biểu tại lễ khai mạc Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cho rằng: Trong những năm gần đây, thiên tai xảy ra đa dạng hơn, không theo quy luật, khó dự đoán, với cường độ và phạm vi ngày càng lớn, đặc biệt là tình trạng nước biển dâng, xâm nhập mặn xảy ra thường xuyên hơn, động đất và sóng thần với sức tàn phá vô cùng lớn đã xuất hiện trong khu vực. Nhiều quốc gia trước kia ít xảy ra thiên tai thì nay cũng phải gánh chịu các hậu quả lớn do thiên tai gây ra.Ở cấp độ khu vực, quản lý thảm họa thiên tai luôn là ưu tiên cao của ASEAN cũng như trong hợp tác giữa ASEAN với các đối tác. Việc thông qua hiệp định ASEAN về Quản lý thảm họa và Ứng phó khẩn cấp (AADMER) đã tạo khuôn khổ pháp lý quan trọng cho các nỗ lực tăng cường hợp tác phòng, chống và giảm nhẹ thiên tai trong khu vực. Chúng ta đã đạt được những tiến triển đáng khích lệ trong triển khai giai đoạn 1 của Chương trình (từ 2010-2012). Nhiều hoạt động quan trọng đã được triển khai trên cả 4 hợp phần chiến lược (Đánh giá, giám sát rủi ro, cảnh báo sớm; Phòng ngừa và giảm nhẹ; Ứng phó thiên tai; Phục hồi sau thiên tai). Hợp tác về quản lý thiên tai thảm họa giữa ASEAN và các đối tác cũng đạt được nhiều kết quả tích cực với nhiều dự án cụ thể thông qua sự hỗ trợ của các đối tác như: Nhật Bản, Ô-xtrây-li-a, Niu Di-lân, Mỹ và EU…Hội nghị này là dịp để chúng ta cùng nhau đánh giá những kết quả đạt được trong giai đoạn 1 của Hiệp định và xác định phương hướng thực hiện giai đoạn 2 (từ năm 2013-2015).Thủ tướng đề nghị: Hội nghị cần tập trung vào một số vấn đề chính sau.Một là, tăng cường quan hệ phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan quản lý thiên tai thảm họa của ASEAN với các kênh liên quan khác như: ADMM, ARF… Theo đó, việc khôi phục Hội nghị cấp Bộ trưởng ASEAN về Quản lý thiên tai thảm họa (AMMDM) sẽ có thể là bước đi thiết thực.Hai là, chú trọng hơn đến công tác huy động nguồn lực để thực hiện các dự án cụ thể và thực chất.Ba là, cụ thể hóa các thỏa thuận và cam kết hợp tác quản lý thiên tai thảm họa cấp khu vực ASEAN vào chương trình phát triển quốc gia của mỗi nước thành viên, trong đó cần ưu tiên đầu tư xây dựng hệ thống cảnh báo sớm, nâng cao nhận thực cộng đồng, hoàn thiện hệ thống văn bản pháp luật, đầu tư nâng cấp các công trình phòng chống thiên tai…Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cho rằng: Với cam kết chính trị cao của các quốc gia thành viên, nỗ lực chung của toàn khu vực, chúng ta sẽ đạt được mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN có khả năng ứng phó cao và an toàn trước thiên tai. Tin, ảnh: NGUYỄN KIỂM 
30/05/13 11:16 GMT+7
Xã hội
Thiên tai,Asean,Thảm họa,Ứng phó,Hội nghị,Nguyễn Tấn Dũng,Lễ khai mạc,Quản lý,Hội nghị bộ trưởng,Hợp tác,Giảm nhẹ
QĐND