Arsenal “hốt bạc” nếu Fabregas chia tay Barca
Dân Việt – Khi bán Cesc Fabregas cho Barcelona hồi mùa hè năm 2011, Arsenal đã cài thêm những điều khoản họ sẽ được hưởng 50% giá trị chuyển nhượng của F4.
Theo tiết lộ của tờ Daily Mail, khi bán Fabregas cho Barca cách đây 2 năm, Arsenal đã cài thêm điều khoản họ sẽ được hưởng 50% giá trị chuyển nhượng của Fabregas. Vì vậy, nếu muốn thu lại số tiền đã bỏ ra mua F4, Blaugrana buộc phải bán cầu thủ này với giá không dưới 70 triệu bảng.Bên cạnh đó, đội chủ sân Emirates còn thòng thêm 1 điều khoản khác, đó là họ được mua lại Fabregas với giá từ 20-25 triệu bảng. Nếu có bất cứ đội bóng nào tiền hành đàm phán với ngôi sao 26 tuổi, Barca sẽ có nhiệm vụ phải thông báo cho phía Arsenal biết.Với việc đang sở hữu khá nhiều tiền vệ trung tâm trong tay như Abou Diaby, Tomas Rosicky, Jack Wilshere, Mikel Arteta, Aaron Ramsey và Santi Cazorla, HLV Arsene Wenger không cần phải mua thêm tiền vệ trung tâm trong kỳ chuyển nhượng mùa hè tới. Vì vậy, khả năng Fabregas trở lại “mái nhà xưa” Emirates là rất thấp.Do không thể cạnh tranh được vị trí chính thức nơi hàng tiền vệ Barca với Xavi Hernandez, Andres Iniesta và Sergio Busquets nên Fabregas đang muốn “đào tẩu” Barca để ra đi tìm kiếm bến đỗ mới. Trong khi đó, gã khổng xứ Catalan cũng đang muốn bán F4 để cân đối lại ngân sách sau khi họ đã chiêu mộ Neymar.Chơ tới thời điểm này, chỉ có 2 đội bóng bày tỏ mong muốn có được sự phục vụ của Fabregas gồm M.U và Man City. Quỷ đỏ vốn ít khi là người hào phóng trên thị trường chuyển nhượng. Về phần mình, với “túi tiền không đáy” của các ông chủ người Ả Rập, Man City hoàn toàn có thể đáp ứng được mức phí chuyển nhượng lên tới 70 triệu bảng. Tuy nhiên, đội bóng vùng Eastland sẽ không dại gì chấp nhận chi số tiền lớn như vậy để sở hữu một cầu thủ đang bị thất sủng như Fabregas.Minh Chí
31/05/13 08:53 GMT+7
Thể thao
Cesc Fabregas,Barcelona,Arsenal,Chuyển nhượng,Điều khoản,Emirates,Tiền vệ trung tâm,Manchester city,Đội bóng,Mikel Arteta,Santi Cazorla
Dân Việt