Lập hàng rào bảo vệ sản xuất trong nước
Ngành thép lao đao vì hàng ngoại nhập
 Phòng vệ thương mại bao gồm các hình thức chống bán phá giá, chống trợ cấp và tự vệ thương mại được xem là công cụ hữu hiệu nhằm đối phó với việc hàng ngoại nhập tràn vào một cách ồ ạt làm suy giảm nền sản xuất trong nước. Đây là giải pháp được nhiều nước trên thế giới áp dụng và được cho phép trong thương mại quốc tế, tuy nhiên ở Việt Nam vấn đề này vẫn còn khá mới mẻ và không dễ áp dụng. Thoi thóp vì hàng ngoại nhậpNgày 27-5-2013, Cục Quản lý cạnh tranh - Bộ Công thương cho biết đã nhận được đơn của hai doanh nghiệp sản xuất thép trong nước là Công ty TNHH POSCO VST và Công ty cổ phần Hòa Bình Inox yêu cầu áp dụng biện pháp phòng vệ chống bán phá giá đối với mặt hàng thép không gỉ cán nguội nhập khẩu từ Trung Quốc, Đài Loan, Malaysia, Indonesia. Đây được xem như hành động tất yếu khi suốt thời gian qua các doanh nghiệp sản xuất thép trong nước phải gồng mình chống chọi với các mặt hàng thép giá rẻ nhập khẩu.Tại Hội nghị triển khai kế hoạch năm 2013 của ngành thép, đại diện Tổng công ty thép Việt Nam cho biết lượng thép xây dựng tiêu thụ năm 2012 chỉ đạt 4,5 triệu tấn, giảm 10% so với năm 2011; sản lượng thép xây dựng toàn ngành cả năm ước tính cũng giảm 13% so với năm 2011. Nguyên nhân là do không cạnh tranh nổi với thép giá rẻ ngoại nhập, đặc biệt từ Trung Quốc. Riêng bốn tháng đầu năm 2013, Việt Nam nhập 3,1 triệu tấn thép các loại với tổng giá trị lên đến 2,25 tỷ USD, tăng 12,6% về giá trị so với cùng kỳ năm 2012; trong đó, thép Trung Quốc tiếp tục thao túng khi chiếm tới 55,5% số lượng.Cùng với ngành thép, các doanh nghiệp sản xuất dầu ăn trong nước cũng đang khốn đốn trước cuộc chiến với các loại dầu ngoại nhập. Trước đây, với chính sách thuế áp dụng 0% cho các mặt hàng dầu ăn trong khu vực ASEAN, sản phẩm dầu ăn giá rẻ từ các nước ồ ạt tràn vào Việt Nam; chỉ riêng năm 2012, lượng dầu nhập khẩu ước đạt trên 604.375 tấn, tăng gấp đôi so với năm 2011 và 2010. Điều này khiến doanh thu và lợi nhuận của các doanh nghiệp Việt Nam giảm sút mạnh, trong đó Tổng công ty công nghiệp dầu thực vật Việt Nam (Vocarimex) giảm 66% và lợi nhuận ròng giảm 197% so với năm 2011.Trước tình trạng này, tháng 12-2012 Vocarimex và bảy doanh nghiệp kinh doanh trong ngành dầu ăn có đơn gửi Bộ Công thương yêu cầu áp dụng biện pháp tự vệ đối với hai dòng sản phẩm là dầu nành và dầu cọ tinh luyện. Sau đó, Cục Quản lý cạnh tranh đã điều tra, áp dụng biện pháp đánh thuế tạm thời 5% kể từ ngày 7-5-2013.Ngoài ra, các mặt hàng sản xuất khác như gốm sứ, kính, vật liệu xây dựng, trang trí nội thất... cũng đang lâm tình trạng tương tự khi phải chống chọi với hàng ngoại nhập ồ ạt tràn sang Việt Nam.Không dễ áp dụng Dù phòng vệ thương mại được xem là công cụ hợp pháp và khá hữu hiệu để bảo vệ sản xuất trong nước song để áp dụng được ở Việt Nam là điều không dễ thực hiện. Thực tế cho thấy từ năm 2002 khi Việt Nam ban hành Pháp lệnh 42/2002/PL-UBTVQH10 về phòng vệ thương mại, đến nay chỉ mới có ba doanh nghiệp nộp đơn yêu cầu áp dụng biện pháp này trước tình trạng hàng nhập khẩu gây nhiều thiệt hại, gồm một vụ kiện đối với mặt hàng kính nổi năm 2009, nhưng kết quả không đủ cơ sở để áp dụng biện pháp tự vệ; vụ kiện dầu ăn vừa được Cục Quản lý cạnh tranh áp dụng biện pháp tự vệ tạm thời đánh thuế 5% vừa qua và vụ kiện đối với mặt hàng thép không gỉ đang được cục này xem xét.Về vụ kiện Công ty Viglacera yêu cầu áp dụng biện pháp tự vệ đối với mặt hàng kính nổi nhập khẩu, sau hai tháng Cục Quản lý cạnh tranh tiến hành điều tra, Bộ Công thương ra quyết định sẽ không áp dụng biện pháp tự vệ đối với mặt hàng này do chưa đủ cơ sở chứng minh kính nổi nhập khẩu đe dọa nền sản xuất trong nước. Đây cũng chính là điểm yếu nhất của các doanh nghiệp Việt Nam khi tiến hành các vụ kiện áp dụng biện pháp tự vệ.Luật sư Nguyễn Văn Hải, Công ty luật Mayer Brown JSM, cho rằng doanh nghiệp Việt Nam chưa thực sự tận dụng được biện pháp tự vệ thương mại để bảo vệ mình do đây còn là vấn đề khá mới mẻ với các doanh nghiệp trong nước. Nếu như ở các nước phát triển trên thế giới như Mỹ, khối EU... biện pháp tự vệ cũng như hệ thống pháp lý liên quan đã được hoàn thiện từ đầu thế kỷ 20, thì phải đến năm 2002 Việt Nam mới cho ra đời pháp lệnh tự vệ trong nhập khẩu hàng hóa, để rồi nhiều năm sau đó mới có văn bản, nghị định về biện pháp chống bán phá giá, chống trợ cấp và tự vệ...Cũng chính vì đây là vấn đề còn mới mẻ nên các doanh nghiệp Việt Nam thiếu kinh nghiệm trong việc khởi kiện áp dụng biện pháp tự vệ đối với các mặt hàng ngoại nhập. Theo ông Hải, điều quan trọng nhất trong thành công của một vụ kiện phòng vệ thương mại là tìm hiểu, thu thập dữ liệu chứng minh về thiệt hại kinh tế đối với mình, điều này các doanh nghiệp Việt Nam làm chưa tốt.“Cùng với đó, để có thể thắng trong một vụ kiện tự vệ thương mại, các doanh nghiệp sản xuất cùng mặt hàng trong nước cần có sự liên kết chặt chẽ là điều hết sức cần thiết. Tất cả cùng hợp sức, ngồi lại với nhau để tính toán thiệt hại mà hàng nhập khẩu gây ra, từ đó củng cố thêm chứng cứ sắc bén trong hồ sơ điều tra áp dụng biện pháp tự vệ”, ông Hải nhấn mạnh.
31/05/13 08:30 GMT+7
Kinh tế
Tự vệ,Áp dụng,Thép,Biện pháp,Mặt hàng,Vụ kiện,Phòng vệ,Hàng ngoại nhập,Dầu ăn,Cục quản lý cạnh tranh,Kính nổi
CA TP.HCM