Băng nhóm lừa đảo qua điện thoại lãnh án
Ngày 29/5, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP.HCM xử phúc thẩm đã bác kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Thuận Em (37 tuổi, ngụ Đồng Tháp) 15 năm tù và 3 đồng phạm khác từ 4 đến 14 năm tù cùng về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Liên quan trong vụ án này, trước đó 2 đồng phạm khác của Em cũng bị TAND tỉnh Đồng Tháp xử 3 năm tù.
Theo nội dung vụ án, với thủ đoạn vào mạng Internet, tìm số điện thoại cố định và tên của chủ thuê bao ở các tỉnh, Em cùng đồng bọn dùng sim điện thoại khuyến mãi gọi đến số máy trên để làm quen. Tùy từng trường hợp, bọn chúng giả danh là cán bộ của công ty xổ số kiến thiết, bưu điện hoặc kho bạc nhà nước rồi đưa các thông tin như: thông báo số máy của chủ thuê bao trúng thưởng, kêu gọi góp vốn thành lập công ty xổ số, cho số đánh lô đề hoặc hứa hẹn xin việc giùm…Khi đã được chủ thuê bao tin tưởng, Em cùng đồng bọn yêu cầu những người này chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng với những lý do như nộp thuế thu nhập do trúng thưởng, đóng tiền xin việc…Với thủ đoạn như trên, trong khoảng thời gian từ cuối năm 2008 đến tháng 10/2011, bọn chúng đã lừa đảo được nhiều người (chủ yếu ở khu vực miền Trung và Tây Nam bộ) với tổng số tiền trên 1,7 tỷ đồng
31/05/13 06:52 GMT+7
Pháp luật
Thuê bao,Lừa đảo,Đồng phạm,Trúng thưởng,Xin việc,Đồng bọn,Đồng Tháp,Thủ đoạn,Đánh lô,Xổ số kiến thiết,Sim điện thoại
CAND