Gí súng vào đầu bố vòi tiền
TPO - Mỗi lần hết tiền mua ma túy, Tiến lại về nhà vòi tiền. Không cho, hắn đánh đập thậm chí gí súng vào đầu bố đẻ đe dọa.
Công an quận Lê Chân, TP Hải Phòng hiện đang tạm giữ hình sự và củng cố hồ sơ để khởi tố bị can đối với Lê Quang Tiến (30 tuổi, ở phường Dư Hàng Kênh, quận Lê Chân, Hải Phòng).Tuy ít tuổi nhưng Tiến đã sở hữu đến 3 tiền án về các tội cướp tài sản và gây rối trật tự công cộng. Mỗi lần ra tù, Tiến lại “ngựa quen đường cũ”, không chịu hối cải mà suốt ngày tụ tập đám bạn tiêm chích ma túy.Mỗi lần hết tiền mua ma túy, Tiến lại mò về nhà đe dọa, đánh đập bố mẹ hắn để cố lấy được chút tiền mua ma túy rồi lại đi mất. Nhiều lần bị đứa con bất hiếu đe dọa vòi tiền như vậy, ông Lê Quang Trung kiên quyết không cho tiền liền bị Tiến đánh và gí súng vào đầu đe bắn nếu không đưa tiền.Mới đây, tối 26/5, hết tiền, Tiến lại mò về nhà và tiếp tục đe dọa và đánh ông Trung. Lực lượng công an quận Lê Chân vào cuộc bắt gọn Tiến cùng khẩu súng quân dụng.Lam Khê
31/05/13 16:00 GMT+7
Pháp luật
Vòi tiền,Lê Chân,Mò về nhà,Ma túy,Đe dọa,Súng,Đánh đập,Tiến đánh,Tiêm chích,Ngựa quen đường cũ,Hối cải
Tiền Phong