Phá “động” mại dâm quy mô lớn tại Ninh Bình
(NLĐO)- Ngày 31-5, thượng tá Đinh Văn Định, Trưởng Phòng CSĐT Công an tỉnh Ninh Bình, cho biết Đỗ Văn Lưu (SN 1991, ngụ xóm 4, xã Nga Thủy, huyện Nga Sơn), đã bị bắt khẩn cấp về hành vi môi giới mại dâm.
Những người liên quan đến vụ mua bán dâm bị tạm giữ tại cơ quan công anTrước đó, sau một thời gian dài điều tra, vào lúc 0 giờ ngày 29-5, Phòng CSĐT Công an tỉnh Ninh Bình đã ập vào nhà nghỉ Huyền Trang (thôn Tân Hạ, xã Quang Sơn, thị xã Tam Điệp) do Nguyễn Thị Thanh (SN 1960) làm chủ và bắt quả tang 4 đôi nam nữ đang mua bán dâm.Khám xét tại chỗ, cơ quan công an đã thu được hàng trăm bao cao su, sổ ghi chép lịch nhân viên bán dâm, gần 3 triệu đồng tiền mặt và tạm giữ 30 người liên quan.Các cô gái bán dâm khai nhận được chủ nhà nghỉ nuôi ăn ở quán karaoke Bắc Nam, ngay cạnh nhà nghỉ. Ngoài việc phục vụ khách hát karaoke, các cô còn tham gia bán dâm tại chỗ hoặc tại nhà nghỉ Huyền Trang. Mỗi lần mua dâm, khách phải trả 250.000 đồng, trong đó Thanh hưởng 50.000 đồng, gái bán dâm 150.000 đồng, số còn lại được chi cho môi giới.Hiện cơ quan CSĐT công an tỉnh Ninh Bình đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án.
31/05/13 12:10 GMT+7
Pháp luật
Ninh Bình,Nhà nghỉ,Huyền Trang,Mua bán dâm,Bán dâm,Mại dâm,Tạm giữ,Sổ ghi chép,Môi giới,Gái mại dâm,Cơ quan công an
NLĐ