Hàn Quốc ra lệnh điều tra vụ bê bối hạt nhân
(VOV) - Thủ tướng Hàn Quốc sẽ trừng phạt nghiêm khắc những người chịu trách nhiệm.
Thủ tướng Hàn Quốc Chung Hong-won ngày 31/5, đã ra lệnh mở cuộc điều tra nhằm vào vụ bê bối gần đây xung quanh các lò phản ứng hạt nhân địa phương và trừng phạt nghiêm khắc những người chịu trách nhiệm.Lò phán ứng hạt nhân Hàn Quốc. (ảnh: RIA Novosti).Trước đó, đầu tuần này, Chính phủ Hàn Quốc phải ra lệnh đóng cửa thêm 2 lò phản ứng hạt nhân, đồng thời hoãn việc khởi động 2 nhà máy khác sau khi phát hiện thêm nhiều thiết bị lắp tại các nhà máy này sử dụng chứng chỉ chất lượng giả mạo.Trong tuyên bố hôm 31/5, Thủ tướng Hàn Quốc Chung Hong-won cho biết, việc sử dụng chứng chỉ chất lượng giả mạo là hành vi vi phạm nghiêm trọng và chính phủ sẽ tiến hành một cuộc điều tra cụ thể nhằm vào tất cả các cáo buộc có liên quan nhằm tìm ra nguyên nhân và xác định những người chịu trách nhiệm trong vụ việc này. Chính phủ Hàn Quốc cũng đang cân nhắc các biện pháp nhằm tăng cường công tác kiểm tra các lò phản ứng hạt nhân, trong đó bao gồm cả việc thiết lập một cơ quan độc lập chịu trách nhiệm đánh giá và cấp giấy chứng nhận chất lượng cho các thiết bị được lắp đặt tại các nhà máy điện hạt nhân.Tính đến nay có tổng cộng 10 trong tổng số 23 lò phản ứng hạt nhân của nước này phải ngừng hoạt động, làm dấy lên lo ngại về khả năng thiếu hụt năng lượng trong mùa hè tới. Hiện nay, năng lượng hạt nhân đáp ứng khoảng hơn 35% nhu cầu điện năng của quốc gia này./.
31/05/13 15:17 GMT+7
Thế giới
Lò phản ứng hạt nhân,Hàn quốc,Chịu trách nhiệm,Ra lệnh,Vụ bê bối,Giả mạo,Trừng phạt,Nghiêm khắc,Thủ tướng,Chứng chỉ,Nhằm vào
VOV