Ronaldo ân ái Irina ngay chốn đông người
Ronaldo và Irina đã có những cử chỉ hết sức thân mật trên khán đài một trận đấu quần vợt.
Gần đây Ronaldo đã không may dính vào một vụ scandal ngoại tình khi hoa hậu vòng 3 Brazil Andressa Urach khoe trên báo chí rằng cô và tiền vệ này đã ở cùng nhau tại một khách sạn trước thời điểm diễn ra trận đấu Real – Dortmund 48 giờ. Cầu thủ Real Madrid đã nhất quyết không chịu oan ức và lên tiếng đòi kiện cô người mẫu vì tất cả chỉ là “sự bịa đặt và giả mạo”. Chỉ sau sự phản ứng gay gắt này của Ronaldo thì mọi việc mới thật sự yên ắng.Có vẻ sóng gió càng khiến tình cảm của Ronaldo và Irina thêm mặn nồng khi dù đang rất bận rộn ở New York, Irina vẫn bay sang Tây Ban Nha để cùng bạn trai đến xem trận đấu tennis giữa hai tay vợt Nadal và Ferrer trong khuôn khổ giải đấu MutuRonaldoRonaldoal Madrid Open. Trong suốt trận đấu, cả hai liên tục cười đùa, nhìn nhau âu yếm và thậm chí là trao nhau những nụ hôn ngọt ngào.Tiền vệ Bồ Đào Nha dường như hoàn toàn say đắm vào vẻ đẹp của người mẫu xứ bạch dương khi cô xuất hiện với mái tóc buông hững hờ và diện một chiếc đầm đen đầy quyến rũ với phần cắt sâu ở sau làm lộ nguyên tấm lưng trần. Về phía mình, Ronaldo cũng đầy nam tính với quần jean, áo pull trắng và khoác ngoài chiếc gile xám. Xuất hiện trên khán đài còn có Sergio Ramos, tiền đạo Falco của Atletico Madrid và vợ cùng một số cầu thủ và tay vợt khác.Cách đây không lâu, Ronaldo cũng khoe hình cùng bạn gái đi ăn tại một nhà hàng Nhật Bản ở trung tâm thành phố Madrid trên Facebook của mình với lời chú thích: “1 bữa tối kiểu Nhật Bản tuyệt vời cùng Irina bất chấp những lời cáo buộc của 1 người phụ nữ lạ”. Bức hình này đã xóa tan mọi nghi ngờ về sự lục đục trong quan hệ của cặp đôi đình đám này và một lần nữa khẳng định mối quan hệ bền chặt của họ dù qua rất nhiều sóng gió.Theo Dân trí
31/05/13 20:56 GMT+7
Thể thao
Ronaldo,Khán đài,Sóng gió,Tennis,Tay vợt,Madrid open,Real madrid,Lời chú,Tiền vệ,Sergio Ramos,Lưng trần
ĐS&PL