NHNN bán hết 26 nghìn lượng với giá cao
NDĐT – Sáng nay 31-5, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã bán hết toàn bộ 26 nghìn lượng chào thầu, với giá trúng thầu cao nhất là 41,16 triệu đồng/lượng và thấp nhất là là 41,09 triệu đồng/lượng.
Trong phiên đấu thầu lần thứ 25 này, đã có bảy thành viên trúng thầu là các tổ chức tín dụng và doanh nghiệp đã thiết lập quan hệ giao dịch mua, bán vàng miếng với NHNN.Như vậy, sau 25 phiên đấu thầu bán vàng miếng đã có 632.300 lượng vàng trúng thầu trên tổng số 718 nghìn lượng chào thầu.Vào 15 giờ 30 chiều 31-5, giá vàng SJC trong nước đồng loạt vượt mức 41 triệu đồng/lượng. Cụ thể, vàng Doji Hà Nội được giao dịch tương ứng ở mức 41,08 – 41,20 triệu đồng/lượng, tăng 200 nghìn đồng/lượng so với chiều qua. Các thương hiệu SJC khác cũng có điều chỉnh tương tự. Giá vàng trong nước tăng cũng theo đà tăng của giá vàng thế giới. Trên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay tiếp tục tăng thêm 5USD so với thời, lên 1.421 USD/oz. Giá vàng thế giới phục hồi mạnh mẽ sau khi đồng USD giảm mạnh nhất hơn một tháng so với các tiền tệ chủ chốt.Theo quy đổi theo tỷ giá Vietcombank sáng nay ở 21.036 đồng/USD, giá vàng trong nước hiện cao hơn thế giới khoảng 5,15 triệu đồng/lượng.XUÂN BÁCH
31/05/13 23:11 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Chào thầu,Ngân hàng nhà nước việt nam,Trúng thầu,SJC,Đấu thầu,Doji,Mua bán vàng,Vàng miếng,Giao dịch,Quy đổi
Nhân Dân