HTC One dùng Android gốc sẽ được bán thông qua Play Store vào ngày 26/6, bản 32GB giá 599$
Như vậy sau bao nhiêu đồn đoán, hôm nay cả HTC lẫn Google đã chính thức xác nhận về sự tồn tại của HTC One phiên bản sử dụng Android thuần (tức là không có sự can thiệp của những giao diện tùy biến khác như Sense 5.0). Theo đó, bản HTC One này sẽ được bán thông qua Play Store vào ngày 26/6 tới đây, với giá thương mại là 599$. Máy sẽ chỉ có dung lượng bộ nhớ trong 32GB, với màu xám chủ đạo, không có sự khác biệt về đặc điểm phần cứng giữa One dùng Android thuần và One sử dụng Sense 5.0 hiện nay. Bên cạnh đó, One "Nexus" sẽ là bản quốc tế với bootloader đã được mở khóa sẵn. HTC cũng lưu ý rằng, bởi nó dùng Android thuần, do đó máy sẽ không có một số tính năng vốn chỉ có trên Sense 5.0 như BlinkFeed hay HTC Zoe.
Như vậy sau bao nhiêu đồn đoán, hôm nay cả HTC lẫn Google đã chính thức xác nhận về sự tồn tại của HTC One phiên bản sử dụng Android thuần (tức là không có sự can thiệp của những giao diện tùy biến khác như Sense 5.0 ). Theo đó, bản HTC One này sẽ được bán thông qua Play Store vào ngày 26/6 tới đây, với giá thương mại là 599$. Máy sẽ chỉ có dung lượng bộ nhớ trong 32GB, với màu xám chủ đạo, không có sự khác biệt về đặc điểm phần cứng giữa One dùng Android thuần và One sử dụng Sense 5.0 hiện nay. Bên cạnh đó, One " Nexus " sẽ là bản quốc tế với bootloader đã được mở khóa sẵn. HTC cũng lưu ý rằng, bởi nó dùng Android thuần, do đó máy sẽ không có một số tính năng vốn chỉ có trên Sense 5.0 như BlinkFeed hay HTC Zoe.Ngoài ra, HTC cho biết One phiên bản dùng Android gốc cũng sẽ vẫn dùng hai nút chức năng Back và Home với cách hoạt động tương tự như One thường, ví dụ như giữ lâu nút Home sẽ ra Google Now, chạm hai lần để hiển thị danh sách các app đang chạy,...Thanh điều hướng với ba dấu chấm dọc hay xuất hiện khi người dùng bật các app bên thứ ba vẫn sẽ tồn tại trên One "Nexus". HTC cũng nói rằng công nghệ âm thanh Beats Audio sẽ được tích hợp sẵn vào chiếc One này.Được biết, chiếc HTC One bản "Nexus" này sẽ được cài sẵn Android 4.2.2 mới nhất, và mọi bản cập nhật hệ điều hành sau này sẽ do chính Google đảm nhiệm. Điều này đồng nghĩa với việc bản One này sẽ được ưu tiên nhận các bản nâng cấp OS sớm nhất - tương tự như các dòng máy Nexus hiện nay. Theo HTC 
31/05/13 08:28 GMT+7
Công nghệ 
HTC,Google Android,Google,Bản quốc,Mở khóa,Bộ nhớ trong,Phần cứng,Phiên bản,Giao diện,Tồn tại,Dung lượng
Tinh Tế