Cần tăng chế tài xử lý các trang thông tin điện tử sai phạm
QĐND - Trao đổi với phóng viên báo chí bên hành lang Kỳ họp thứ năm, Quốc hội khóa XIII, đại biểu Hà Minh Huệ, Phó chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam nhấn mạnh: Cần tăng chế tài, tăng sự kiểm soát để xử lý nghiêm những sai phạm của các trang thông tin điện tử. Việc tăng cường xử lý sai phạm như vậy không phải nhằm hạn chế báo chí, vì những trang thông tin điện tử của các tổ chức, doanh nghiệp tư nhân không phải là cơ quan báo chí.
Phó chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ trả lời phỏng vấn bên hành lang Quốc hội.Ông Hà Minh Huệ khẳng định, ở Việt Nam không có báo chí tư nhân. Tất cả các trang thông tin tổng hợp của các tổ chức, doanh nghiệp chỉ được cung cấp thông tin tổng hợp trên cơ sở trích dẫn lại thông tin từ các cơ quan báo chí. Sự trích dẫn ấy cũng phải theo đúng quy định của pháp luật, cụ thể là phải trích dẫn nguyên văn, chính xác từ nguồn tin chính thức, ghi rõ tên tác giả, tên cơ quan của nguồn tin, thời gian đã đăng, phát thông tin… Những trang thông tin tổng hợp đã được cấp phép mà hoạt động như một cơ quan báo chí là sai pháp luật và cần phải bị đình chỉ ngay. Cụ thể, cơ quan quản lý trang thông tin điện tử phải có trách nhiệm yêu cầu nhân viên của họ không được vào các hội nghị lấy thông tin, tài liệu để đưa tin, bình luận trên trang tin tổng hợp; không được cấp các loại giấy phép tác nghiệp như phóng viên báo chí cho nhân viên của mình.MINH THẮNG (lược ghi)
30/05/13 19:08 GMT+7
Xã hội
Trang thông tin điện tử,Cơ quan báo chí,Trích dẫn,Hội nhà báo việt nam,Tổng hợp,Sai phạm,Phóng viên báo chí,Chế tài,Hành lang,Nguồn tin,Nguyên văn
QĐND