Đón đọc Đầu tư Chứng khoán số 65
(ĐTCK) Đón đọc Đầu tư Chứng khoán số 65/2013, phát hành ngày 31/5/2013.
 Nội dung chính:   8-9. TTCK tháng 6 có gì mới? Ảnh hưởng không nhỏ đến diễn biến TTCK Việt Nam là kỳ xem xét danh mục đầu tư của hai quỹ ETF lớn trong 2 tuần đầu tháng 6. 13. Quỹ mở nỗ lực tiếp cận NĐT mới Sau ba tháng quỹ mở khai trương ở Việt Nam, loại sản phẩm đầu tư vốn dĩ rất phổ biến ở các nước phát triển vẫn có phần xa lạ với cộng đồng nhà đầu tư trong nước. 14. Ẩn số nguồn cung trên thị trường trái phiếu Kho bạc Nhà nước vừa có kế hoạch tăng lượng phát hành trái phiếuthêm 20.000 tỷ đồng, cùng với một số diễn biến cho thấy, nỗ lực tăng cầu cho nền kinh tế đang được “làm nóng”. 15. Mới có 39 CTCK tách bạch tiền gửi nhà đầu tư Vướng tài khoản tiền gửi khách hàng hoặc cho khách hàng sử dụng nhiều dịch vụ margin là 2 lý do khiến mới có 39 CTCK thực hiện tách bạch tài khoản. 16. Gò Đàng (AGD) dự kiến rời sàn vào tháng 10 Cũng giống như một số trường hợp khác Gò Đàng lấy lý do không đạt mục tiêu niêm yết để rút lui. TTCK đôi khi là “chợ cổ phiếu” theo đúng nghĩa đen. 20. Tăng chi tiêu công để kích cầu Tăng mức bội chi ngân sách lên hơn mức 4,3% là đề xuất của Đại biểu Trần Du Lịch khi ông cho rằng, chi tiêu công phải thực hiện vai trò kích cầu. 26. “Chữa bệnh” DN bằng lãi suất, cẩn thận quá liều Hiện đang có hai quan điểm khác nhau về lãi suất. Một là cần hạ lãi suất sâu hơn nữa, một là lãi suất đã mất vai trò kích thích. Nhận định nào đúng? 24. Thị trường vàng Thị trường vàng tiếp tục khá trầm lắng, giá vàng trong nước vẫn giữ ở mức khoảng 41 triệu đồng/lượng. 28. Thị trường bất động sản Nhờ gói hỗ trợ 30.000 tỷ đồng, rất nhiều dự án có “dính” tới nhà xã hội đã rầm rộ khởi công. Một cảnh báo sớm được đưa ra là nếu không cẩn thận thì nhà xã hội sẽ gặp khủng hoảng thừa.Liên hệ đặt báo: Hà Nội: Chị Bích ThủySĐT: 0969.315.888; mail: thuyph@vir.com.vnTP. HCM: Chị Thanh BìnhSĐT: 0913.052.866; mail: thanhbinh@virhcm.com.vn
30/05/13 18:57 GMT+7
Kinh tế
Lãi suất,Tách bạch,Nhà ở xã hội,Thị trường vàng,Thị trường chứng khoán,Đầu tư chứng khoán,Kích cầu,Công ty chứng khoán,Chi tiêu,Tài khoản,Trần Du Lịch
ĐTCK