Những rau quả giải khát hè tuyệt diệu
Vào những ngày nắng nóng, còn gì tuyệt vời hơn là được thưởng thức những món ăn không chỉ ngon, mát mà còn có tác dụng thanh lọc, giải nhiệt cho cơ thể.
Lá rau dền là một loại rau mùa hè điển hình chứa nhiều chất dinh dưỡng, bởi nó có chứ nguồn vitamin A, b6, C giúp chữa rối loạn hô hấp và làm mát cơ thể hiệu quả.Mướp đắng là thực phẩm chống nóng hiệu quả, chữa mụn nhọt, nhiễm nấm và kháng viêm. Mướp đắng cũng giúp tăng huyết áp, kiểm soát bệnh tiểu đường, tăng khả năng miễn dịch.Tất cả các loại rau khác nhau trong gia đình họ nhà bầu đều rất tuyệt vời cho mùa hè bởi vì chúng có hàm lượng nước cao. Loại quả này cũng tốt cho sức khỏe tim mạch và tiểu đường. Ngoài ra, chúng còn có được coi là “chiến sĩ” chống virus và chống sốt rét, trợ giúp tiêu hóa.Dưa chuột: Dưa chuột không hề chứa calo nên là bữa ăn nhẹ rất tốt trong mùa hè. Dưa chuột giúp điều chỉnh dòng chảy của nước tiểu và loại bỏ axit uric. Không chỉ có lợi cho làn da mà nó còn làm tăng hàm lượng nước và chất xơ trong cơ thể. Hơn thế nữa, lý do dưa chuột được coi là loại thực phẩm mùa hè tuyệt vời vì nó có tác dụng làm giảm nhiệt và kháng viêm.Bí ngô có tính chất làm mát cơ thể và lợi tiểu tuyệt vời, kali và chất xơ có trong bí ngô giúp kiểm soát lượng đường trong máu.Mướp Nhật có chứa các hoạt chất làm mát cơ thể, rất hữu ích trọng việc điều chỉnh rối loạn chức năng tiêu hóa. Nước ép từ lá mướp Nhật tươi hữu ích trong việc chữa bệnh đau tim hay đánh trống ngực.Bí xanh: Vốn là một loại rau quả có tính mát nên khi cơ thể bị nhiệt, chị em nên thường xuyên dùng bí đao nấu canh hoặc chế biến thành nhiều món ăn khác nhau trong mùa hè.Chanh là loại quả được nhiều người ưa thích mùa hè.Là một loại rau ăn dễ tìm và còn là một vị thuốc có nhiều công dụng. Ép lấy nước, uống thường xuyên có tác dụng hạ hỏa, ngừa táo bón. Không những vậy còn chữa phụ nữ đau bụng, đau lưng do kinh nguyệt.Trà xanh. Điều kỳ diệu nằm trong những chiếc lá trà xanh chính là hàm lượng EGCG, là chất chống oxy hóa mạnh nhất có nguồn gốc tự nhiên giúp giảm mệt mỏi, căng thẳng khi làm việc ở cường độ cao và làm mát da, lọc bỏ độc tố trên da, làm sáng, mịn da. Thời tiết nóng, uống trà vừa tốt cho sức khỏe, vừa đã khát.Nước vối. Lá vối khô rửa sạch cho vào ấm, cho nước lạnh vào đun đến sôi rồi uống nóng hoặc uống lạnh. Nước vối giải khát, giải nhiệt, có tác dụng lợi tiểu và mát.Đồ uống sắn dây giúp thanh nhiệt, giải độc và làm ra mồ hôi. Đặc biệt, trong sắn dây có chất isoflavon giúp tăng lượng máu lên não, làm giảm huyết áp, nên cũng là thức uống phòng cao huyết áp.Dứa cũng chứa nhiều vitamin C, khoáng chất và vi lượng, nhưng đặc biệt hơn là điều tiết ra bromélin, một enzym có khả năng làm mềm và khiến protein dễ tiêu hóa.Bạn có thể mua a-ti-sô thành phẩm hoặc tươi về nấu lấy nước uống như trà. Bông a-ti-sô nấu chín có tác dụng bổ gan, lọc máu, bổ tim, chống độc, lợi tiểu.Theo Kiến thức
31/05/13 21:05 GMT+7
Đời sống
Dưa chuột,Lợi tiểu,Mùa hè,Nước vối,Sắn dây,Cơ thể,Tác dụng,Bí ngô,Kháng viêm,Tiêu hóa,Atisô
ĐS&PL