"Vạch" sự thật vong nhập hàng ngày vào "cô đồng" Sinh
(Kienthuc.net.vn) - Chuyện "cô đồng" Sinh ngày nào cũng bị nhập là hoang đường. Cũng không thể loại trừ làm vừa lòng khách nên cô ấy sẽ phải giả là vong nhập.
Việc "cô đồng" Sinh có thể gọi hồn khiến một đồn mười, mười đồn trăm, số lượng người đổ về thôn Ngọc Cục (xã Thúc Kháng, Bình Giang, Hải Dương) không ngừng gia tăng. Liệu việc gọi hồn ấy có cơ sở?  Giai thoại vào nghề của “cô đồng” SinhÔng Bùi Văn Cường, Chủ tịch UBND xã Thúc Kháng là người gốc thôn Ngọc Cục. Thế nên, bản sơ yếu lý lịch của "cô đồng" Sinh cùng những người nhà của cô được ông Cường nắm "như lòng bàn tay".Ông cho hay, trước đây, bà Nguyễn Thị Đương, mẹ đẻ của cô Sinh là cấp dưỡng ở huyện đội rồi về làm dâu xã ông. Do hoàn cảnh gia đình khó khăn nên cô bé Nguyễn Thị Sinh sớm phải đi giúp việc. Lớn lên, cô sang Đài Loan xuất khẩu lao động. Đến khi về nước thì mang theo "nghề gọi hồn" này.Câu chuyện về sự làm nghề của “cô đồng” Sinh cũng có nhiều "giai thoại". Ông Cường kể lại câu chuyện "cũng là do nghe kể", rằng lúc mới ở Đài Loan về, có người chú họ ra sân bay đón Sinh. Chẳng hiểu "ma xui quỷ khiến" thế nào mà Sinh nói vanh vách những chuyện sắp tới xảy đến với gia đình chú. Sau thì sự việc diễn ra đúng như vậy. Thế là người ta truyền tai nhau "cái Sinh biết xem bói". Có người bảo hồi Sinh sang Đài Loan làm người giúp việc cho một gia đình cũng biết về tử vi, tướng số, gọi hồn nên đã học được nghề.Còn bà Nguyễn Thị Đương, mẹ của "cô đồng" Sinh thì kể lại rằng, cách đây hơn chục năm, trong một lần sang Hà Nội chơi, cô Sinh qua một hàng nước, nửa đùa nửa thật xin bà bán nước cho phụ bán cùng. Bà này đồng ý, từ đó quán lúc nào cũng đông khách. Một hôm, Sinh bảo bà bán nước rằng, nhà bên cạnh sắp tới sẽ có người thắt cổ chết. Bà bán nước liền đi mách bà chủ nhà kia biết mà đề phòng, không ngờ nhà đó chửi đuổi cô Sinh đi. Quả nhiên mấy hôm sau, con trai nhà ấy thắt cổ tự tử. Từ đó, cô hành nghề này.Chẳng biết thực hư của câu chuyện ấy đến đâu song ông Cường cũng xác nhận: Chuyện cô Sinh gọi hồn diễn ra hơn chục năm nay rồi.Kết quả trắc nghiệm: có khả năngChúng tôi hỏi chuyện những người từng được "cô đồng" Sinh gọi hồn người thân lên gặp, họ đều một mực khẳng định những điều cô nói là đúng. Tôi đem câu chuyện về trường hợp này lên gặp những người có trách nhiệm và liên quan ở Trung tâm Nghiên cứu Tiềm năng con người, Bộ môn Cận tâm lý - Viện Nghiên cứu và Ứng dụng Tiềm năng Con người.Một cán bộ của Trung tâm Nghiên cứu Tiềm năng Con người (đề nghị được giấu tên) cho biết: "Cách đây 7 năm, chúng tôi có về Ngọc Cục để tiến hành trắc nghiệm vài lần với "cô đồng" này. Kết quả cho thấy, cô này cũng có khả năng đặc biệt thật. Thế nhưng, trong cả hai lần tôi về đó và đều chứng kiến cảnh một trường hợp trong TPHCM ra gọi hồn cứ diễn chung một câu chuyện. Điều đó khiến tôi thấy có cái gì không ổn ở đây rồi. Ngay cả việc "cô đồng" này thường xuyên văng tục, chửi bới người đến gọi hồn cũng khiến tôi thấy không được hay cho lắm".Vị này cũng nhấn mạnh: "Đến bây giờ, để xem cô này có khả năng đặc biệt đến đâu thì cần có một đề tài nghiên cứu riêng biệt mới phần nào đưa ra kết luận được. Thật hay giả vẫn chưa đánh giá được vì việc sắp xếp lại hoạt động của Trung tâm nên chúng tôi cũng không có thời gian để nghiên cứu kỹ hơn về trường hợp này".Không thể có chuyện ngày nào cũng gọi được vong.Thiếu tướng Chu Phác, Chủ nhiệm Bộ môn Cận tâm lý, Viện Nghiên cứu và Ứng dụng Tiềm năng Con người đã từng tiếp xúc với "cô đồng" Sinh vài lần. Ông xác nhận: Trước đây, Bộ môn đã ghi nhận có mấy hiện tượng nổi bật từ "cô đồng" này."Thứ nhất, trong một lần hội nghị tổng kết cách đây chừng 3, 4 năm, chúng tôi có mời cô Sinh về dự. Đang trong lúc hội nghị thì cô có biểu hiện của việc nhập đồng. Chúng tôi đã lập biên bản ghi lại rằng, đó là một vong bị chết oan, bảo nhà mình ở trên Sơn Tây. Chúng tôi hỏi tên cha mẹ, địa chỉ nơi ở, số điện thoại của người thân... thì cô Sinh đọc được vanh vách. Khi chúng tôi gọi vào số máy di động được cho ấy thì tất cả những thông tin cá nhân mà vong đưa ra đều đúng. Người cha liền từ Sơn Tây xuống Hà Nội "gặp" con. Qua xác minh, cô Sinh và ông bố kia hoàn toàn không biết nhau. Một lần khác, cô Sinh cũng chụp ảnh được 9 vong là liệt sĩ. Điều đó cũng chứng tỏ phần nào rằng cô này có khả năng", ông Phác nói.Không phải lúc nào cũng gọi được vong!Tuy nhiên, liệu có trường hợp ngày nào vong cũng nhập vào "cô đồng" và nhập theo... giờ như thế, ông Phác nhấn mạnh: "Chuyện vong nhập vào người là có thật, ở Bộ môn của tôi đã ghi nhận nhiều trường hợp như thế. Song chuyện vong nhập liên tục, ngày nào cũng nhập là không thể có".Ông Phác giải thích thêm: Việc vong nhập được hay không là do giữa người và vong có cùng tần số. Tuy nhiên, tần số này cũng còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố tự nhiên như thời tiết, khí hậu, rồi chính sức khỏe của người được nhập. Do đó, "chuyện "cô đồng" Sinh ngày nào cũng bị nhập là hoang đường. Cũng không thể loại trừ việc để làm vừa lòng khách nên cô ấy sẽ phải giả là vong nhập.Đồng quan điểm, vị cán bộ của Trung tâm Nghiên cứu Tiềm năng Con người (đề nghị giấu tên) cũng khẳng định: "Chuyện "cô đồng" Sinh suốt ngày gọi được hồn là không thể. Trên thực tế, Trung tâm chưa ghi nhận trường hợp nào có thể gọi hồn thành công liên tục"."Chúng tôi đã hai lần xử lý lập biên bản "cô đồng" này nhưng rồi có thể vì chế tài chưa đủ mạnh nên vẫn hoạt động. Ở địa phương hầu như không ai đến nhà cô Sinh gọi hồn, toàn những người ở nơi khác đến. Cũng nhiều lần, chúng tôi đến tuyên truyền, vận động người dân không nên tập trung đông người; thậm chí còn lập hàng rào barie để ngăn dòng người đổ về gọi hồn nhà cô Sinh nhưng đều thất bại. Họ lý luận rằng họ không bị ai xúi giục, hoàn toàn tự nguyện nên cũng khó".Ông Bùi Văn Cường (Chủ tịch UBND xã Thúc Kháng)TIN BÀI LIÊN QUAN: :
31/05/13 07:31 GMT+7
Đời sống
Cô đồng,Bán nước,Bộ môn,Bùi Văn Cường,Tiềm năng,Thắt cổ,Con người,Sơn Tây,Giai thoại,Chủ tịch xã,Đài loan
Kiến Thức