Lo lắng khi con học quá giỏi!
GiadinhNet - Clip "Sự trăn trở của một kẻ lười biếng" chỉ rõ một loạt căn bệnh trầm kha của nền giáo dục chưa kịp lắng xuống, thì lời tâm sự của một người cha có cậu con trai học quá giỏi - một lần nữa lại khiến những người tâm huyết với tương lai con trẻ phải trăn trở.
> Giáo dục Việt Nam đang cần một cuộc “nổi loạn”?!Ảnh minh họa.Tâm sự của một người cha tên Hải Trần gửi đến Blog/Giadinh.net.vn kể về cậu con trai học trung học phổ thông khiến nhiều người phải suy nghĩ. Người cha ấy có cậu con trai học giỏi từ bé, luôn dẫn đầu khối. Gia đình chưa bao giờ phải nhắc nhở cháu bất cứ lời nào về việc học. Những buổi họp phụ huynh từ bao năm nay, cậu luôn đứng đầu danh sách của lớp, thậm chí của toàn trường cùng khen ngợi hết lời của các thày cô giáo.“Cháu học không chê vào đâu được”, là lời người cha viết về con trai mình.Những tưởng có con học giỏi là niềm tự hào, hạnh phúc của cha mẹ, nhưng ngược lại – người cha này lại trăn trở, thậm chí có những lúc cảm thấy “bất lực” vì con học quá giỏi!“Cháu không giao tiếp với bạn bè, không đi đá bóng, không đi sinh nhật. Thậm chí, chưa bao giờ mời bạn tới nhà chơi”, người cha viết.Tuy cảm thấy có đôi chút “gờn gợn” nhưng người cha không quá nặng nề với lối sống của con. “Vợ chồng tôi đều coi đó là chuyện bất bình thường và khuyến khích cháu giao tiếp nhiều hơn với bạn bè. Tôi cũng đã từng nói: Ba không phải là người học giỏi nhất lớp, nhưng ba luôn thành công vì có nhiều bạn bè. Thế nhưng cháu nhà tôi vẫn không chịu thay đổi. Nó thích ngồi trong phòng làm bạn với sách vở hơn là đi ra ngoài. Tôi sợ cháu bị tự kỷ, nhưng đưa đi khám thì các bác sĩ đều nói con trai tôi hoàn toàn bình thường. Nhiều khi tôi cảm thấy bất lực”, người cha tâm sự.Trên diễn đàn mạng, một người mẹ có tên Thuphuong cũng chia sẻ những tâm tư tận đáy lòng về cô con gái học quá giỏi: “Một cô con gái ngoan, chăm chỉ học hành, không đua đòi tóc xanh, tóc đỏ là niềm ước ao của bất cứ ai làm cha, làm mẹ thời nay. Tôi có diễm phúc có được cô con gái như vậy. Cháu học quá giỏi. Chưa bao giờ tôi phải lo lắng đến việc học hành của cháu cả. Nhưng dường như vì quá giỏi, luôn dẫn đầu lớp, thậm chí dẫn đầu khối nên đã kích thích cháu có cái tính tự cao, tự đại. Thậm chí, cháu rất hay cay cú, hơn thua từng tí một với bạn bè".Cũng như người cha Hải Trần, người mẹ này cũng có lúc mong muốn con mình bớt học đi một chút, học kém đi một chút, va chạm nhiều hơn với thực tế cuộc sống. Nhưng đến giờ, chị cảm thấy bó tay vì con học quá giỏi và quá ham học.Lời tâm sự của hai vị phụ huynh nhận được hai luồng dư luận rõ rệt. Những người đồng tình với mục tiêu thành tích của các em thì bày tỏ sự ngưỡng mộ, cho rằng trẻ con có năng lực vượt trội, có óc phán xét phát triển cũng thường dễ hiếu thắng, kiêu ngạo, cay cú hơn thua, và cái tôi lớn... Đó chính là những điểm mạnh giúp trẻ có động lực để phát huy năng lực đạt kết quả cao, cần phát huy.Tuy nhiên, luồng dư luận ngược lại cho rằng, học giỏi không phải là điều quan trọng nhất. Nếu chỉ chú trọng thành tích học tập mà xem nhẹ giáo dục nhân cách thì cũng chính là biểu hiện của bệnh thành tích. Vị giảng viên đại học kỳ cựu Lê Lan Hương (Đại học Quốc gia Hà Nội) còn chỉ ra rằng: “Bệnh thành tích không phải bệnh của đứa trẻ, mà là bệnh của nhà trường, thầy cô và phụ huynh, bệnh của người lớn”.Một vị phụ huynh tên là Giang Thị Thanh Huyền chia sẻ: "Vì tính hiếu thắng của tuổi trẻ nên các em mới cố gắng để "xòe ô" lên đầu các bạn cùng học và cũng nhờ thế em mới đạt kết quả cao nhất. Chỉ có điều tính hiếu thắng nếu không được hãm vào "khuôn khổ" sẽ thành kiêu căng, luôn coi mình là số 1, là duy nhất. Và tương lai không xa sẽ dễ bị bạn bè xa cách, bị cô lập và trở nên cô đơn ngay giữa cộng đồng của mình".Ngay cả nữ ca sĩ nổi tiếng Cẩm Vân, khi chia sẻ về việc học của con trẻ với Giadinh.net.vn, có quan điểm cho rằng: “Tôi quan niệm con gái không cần học quá giỏi vì nếu tự hào về sự thành đạt của mình, con sẽ khó tìm được người kính nể để xây dựng hạnh phúc. Tôi chỉ muốn con học vừa vừa, chăm chút bản thân một chút là được”.Một cậu bé, cô bé đang là học sinh THPT, đang trong giai đoạn hình thành nhân cách, vì thế phụ huynh phải tỉnh táo giúp các em quyết thắng chứ không hiếu thắng, tự hào chứ không kiêu ngạo, biết vui buồn với thành bại mà không cay cú, biết khẳng định cái "tôi" mà không quyết liệt tới mức tổn thương người khác. Để các em hiểu rằng dù có đứng đầu lớp thì điều đó cũng không có nghĩa là giỏi hơn các bạn khác. Bởi mỗi một người đều có một tài năng, một thế mạnh riêng. Hãy biết nhìn sang bên cạnh và học ở người bên cạnh những điều mà mình chưa có. Đừng bao giờ tự phụ là mình giỏi, nhưng cũng đừng bao giờ tự ti là mình không giỏi bằng người. Để làm được những điều ấy, đòi hỏi thời gian, trí tuệ, tình yêu và cả sự kiên trì đến nhẫn nại của người làm cha, làm mẹ.Theo nhà giáo Lê Lan Hương, cha mẹ cần chú ý bồi dưỡng, rèn rũa cho con những kỹ năng sống và phẩm chất để con có thể vững tin bước vào đời. "Giỏi được đến đâu quý đến đó, không quan trọng. Bởi chỉ số thông minh (IQ) không quyết định thành công và hạnh phúc của con người, mà là những chỉ số khác như chỉ số cảm xúc (EQ), khả năng xoay chuyển trở ngại thành cơ hội (AQ), chỉ số thông minh sáng tạo (CQ), chỉ số đam mê (PQ)... Những đứa trẻ cần được dạy sống nhân hậu và yêu lao động. Biết thương yêu, nghĩ đến người khác, không ích kỷ, tham lam và không ham ăn chơi. Thế là đủ để sống trên cuộc đời này" - nhà giáo Lê Lan Hương chia sẻ tâm sự với người cha.P.VBLOG rất mong nhận được ý kiến của các bạn xung quanh vấn đề này. Mọi ý kiến của các bạn đều được chúng tôi đón đợi và quan tâm. Chân thành cảm ơn các bạn.
31/05/13 11:15 GMT+7
Đời sống
Người cha,Hiếu thắng,IQ,Phụ huynh,Hơn thua,Con trai,Trăn trở,Tâm sự,Bạn bè,Bệnh thành tích,Quá
GĐ&XH