Quán quân Giọng hát Việt Hương Tràm 2012: Tôi còn quá bé nhỏ trong làng nhạc nhẹ Việt
(PL&XH) - Hương Tràm đang từng bước khẳng định và củng cố vị trí của mình trong lòng người yêu nhạc bằng sự nỗ lực và thái độ làm nghề nghiêm túc.
Đạt ngôi vị quán quân tại cuộc thi Giọng hát Việt 2012, liên tục cho ra mắt single mới và các giải thưởng âm nhạc trong nước, Hương Tràm đang từng bước khẳng định và củng cố vị trí của mình trong lòng người yêu nhạc bằng sự nỗ lực và thái độ làm nghề nghiêm túc. PV báo PL&XH đã có cuộc trao đổi với cô ca sĩ trẻ này.Nếu phải so sánh Hương Tràm giờ đây và Hương Tràm của một năm về trước, Tràm thấy mình có thay đổi?Ca sĩ Hương Tràm: Sự thay đổi lớn nhất trong tôi là giọng hát, tầm nhìn và vốn sống. Nhưng dù có thay đổi như thế nào, Hương Tràm của hôm nay vẫn mang đúng những giá trị con người mà mọi người yêu mến và khen ngợi.Đối với một ca sĩ trẻ, mới bước vào ca hát như Tràm, nếu tự đánh giá, Tràm nghĩ thành quả đó có xứng đáng với những nỗ lực của mình. Liệu, thành công ấy có một chút may mắn?Ca sĩ Hương Tràm: Trong nghệ thuật, sự so sánh luôn là một điều rất khó để đưa ra đáp án chuẩn xác. Tất cả những nỗ lực làm nghề đều đáng được trân trọng và tôn vinh. Tôi nghĩ rằng, những gì đang có chỉ mới là cơ sở nền tảng để mọi người biết đến và ủng hộ mình. Quãng đường dài phía trước sẽ còn rất nhiều khó khăn và thử thách, đòi hỏi tôi phải kiên cường và nỗ lực nhiều hơn nữa. Thành công của tôi còn quá nhỏ bé so với những cống hiến mà những nghệ sĩ đi trước đạt được.Tôi thấy rằng, sự may mắn là một điều luôn hiện hữu trong cuộc sống và tôi không phủ nhận mình cũng có một chút may mắn.Năm 2012 thực sự là một năm trải đầy hoa hồng với Hương Tràm. Được nhiều người ngưỡng mộ, có khi nào Tràm tự mãn?Ca sĩ Hương Tràm: Tôi chưa bao giờ có suy nghĩ như thế, vì như tôi đã chia sẻ, tôi còn quá nhỏ bé so với những tên tuổi lớn trong làng nhạc nhẹ Việt Nam. Tôi còn trẻ, điều ấy càng phải rõ ràng để tôi không bị chệch hướng.Trước khi đi thi Giọng hát Việt, Hương Tràm đã từng nghĩ có một ngày mình lại nổi tiếng như hiện nay không? Ước mơ của Tràm trước khi tham gia Giọng hát Việt là gì?Ca sĩ Hương Tràm: Tôi đã từng mơ ước được một lần hát trên sân khấu lớn, đứng cạnh các đàn anh, đàn chị của mình. Nhưng hơn hết, tôi muốn được đi theo nghiệp ca sĩ và cống hiến giọng hát đến mọi người. Tôi yêu cuộc sống làm nghệ thuật và muốn được gắn bó lâu dài.Hương Tràm liên tục cho ra mắt các MV, single mới, rồi xuất hiện tại nhiều sân khấu khác nhau. Điều gì khiến Hương Tràm có nhiều năng lượng đến vậy?Ca sĩ Hương Tràm: Tôi cảm thấy mình may mắn vì có một ê kíp tốt hỗ trợ và luôn song hành cùng tôi trong công việc. Hơn nữa, Cty Cát Tiên Sa, đơn vị tổ chức cuộc thi Giọng hát Việt hết mình giúp đỡ tôi những ngày đầu đi hát. Chính sự trơn tru và hoàn chỉnh về kế hoạch hình ảnh và hoạt động đã giúp tôi có được những gì hôm nay chị đang thấy.Sau những hào quang giải thưởng, sự yêu mến của khán giả, có mất nhiều thời gian để Hương Tràm quen với việc mình đang đứng trên bục vinh quang ấy?Ca sĩ Hương Tràm: Không khó, như tôi đã nói. Khi một người có nếp sống giản dị thì bản thân họ ít bị những ảo tưởng về thành công, vinh quang.Vậy Hương Tràm định xây dựng phong cách và dòng nhạc gì cho mình?Ca sĩ Hương Tràm: Bên cạnh thế mạnh pop ballad, Pop dance và R&B sẽ là các thể loại âm nhạc mới tôi thử nghiệm mình và rất mong khán giả sẽ đón nhận tôi trong hình ảnh mới.Cảm ơn những chia sẻ của Hương Tràm!Hoàng Mai
31/05/13 12:28 GMT+7
Giải trí
The Voice,Củng cố vị trí,Nỗ lực,May mắn,Nhạc nhẹ,Single,Lòng người,Quán quân,Vinh quang,Nhỏ bé,Ca sĩ
PL&XH