Kiến nghị cấp GCN cho nhà không phù hợp quy hoạch từ trước ngày 1.5.2009
Ngày 30.5, làm việc với Bộ TN-MT về tiến độ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và các tài sản khác gắn liền với đất (GCN), Sở TN-MT TP.HCM cho biết đến nay TP đã cấp được 1.247.834 GCN, trong đó số cấp lần đầu là 103.801 trường hợp. Từ nay đến tháng 9.2013 TP cần cấp thêm 90.000 trường hợp để hoàn thành chỉ tiêu cấp GCN theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
Cũng theo Sở TN-MT, hiện TP còn 130.000 trường hợp không đủ điều kiện hoặc người dân không có nhu cầu cấp GCN. Trong đó có 35% mua bán bằng giấy tay từ ngày 1.7.2004 đến ngày 1.7.2006; mua bán bằng giấy tay sau ngày 1.7.2006; nhà đất tạo lập sau ngày 15.10.1993 nhưng nay không còn hợp quy hoạch… Số này TP đã lập hồ sơ để quản lý riêng. Ông Nguyễn Hữu Tín, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho rằng nên cấp GCN cho các trường hợp nhà không phù hợp quy hoạch trong giai đoạn ngày 1.7.2004 đến ngày 1.5.2009. Bởi theo luật Nhà ở năm 2004 chỉ cho phép tồn tại và cấp GCN cho nhà ở tạo dựng trước ngày 1.7.2004 nhưng không phù hợp quy hoạch, nhưng Nghị định 23 lại cho phép tồn tại công trình, vật kiến trúc trên đất sai quy hoạch hiện hành nhưng tồn tại trước ngày 1.5.2009. “Nếu đã công nhận sự tồn tại của nhà ở thì phải công nhận cả quyền sử dụng đất, vì nhà nào cũng phải được xây dựng trên đất”, ông Tín kiến nghị.Thứ trưởng Bộ TN-MT Nguyễn Mạnh Hiển hứa sẽ báo cáo những vướng mắc, kiến nghị của TP lên Thủ tướng Chính phủ trong tuần sau.Đình Sơn
31/05/13 04:45 GMT+7
Nhà đất
Quy hoạch,Tồn tại,Kiến nghị,Nhà ở,Bộ tài nguyên và môi trường,Sở tài nguyên môi trường,Cần cấp,Thủ tướng chính phủ,Mua bán,Công nhận,Luật nhà ở
Thanh Niên