Trung Quốc lo lắng nhìn Nhật Bản tăng cường vũ khí tối tân
Gần đây, Hải quân Nhật Bản tập trung vào chế tạo vũ khí cao cấp, tiên tiến và chính xác, phát triển hải quân có năng lực tác chiến tầm trung và xa.
Báo cáo "Đánh giá chiến lược 2012" do Trung tâm nghiên cứu chính sách quốc phòng, Viện Khoa học Quân sự Trung Quốc viết. Đây là báo cáo đánh giá chiến lược công khai lần đầu tiên của cơ quan nghiên cứu Quân đội Trung Quốc, trong tương lai sẽ định kỳ công bố hàng năm.Báo cáo tập trung vào sự phát triển trang bị quân sự trên biển của Nhật Bản, chỉ ra tàu chiến của Lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản đang phát triển theo hướng cỡ lớn, biển xa và công nghệ cao.Báo cáo chỉ ra, Lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản phát triển tàu chiến theo hướng cỡ lớn, hướng ra đại dương và công nghệ cao. Nhật Bản vào năm 2009 đã đưa ra tàu sân bay trực thăng Hyuga có lượng giãn nước 13.950 tấn, năm 2010 đưa ra kế hoạch muốn thông qua kéo dài tuổi thọ để tàu ngầm Lực lượng Phòng vệ Biển từ 16 chiếc tăng lên 22 chiếc, đồng thời gia tăng số lượng tàu hộ vệ Aegis lắp hệ thống phòng thủ tên lửa.Hiện nay, Nhật Bản đang chế tạo 2 tàu chiến cỡ lớn có thể mang theo vài chiếc máy bay trực thăng, lượng giãn nước đạt 24.000 tấn.Nhật Bản đang chế tạo tàu sân bay trực thăng có lượng giãn nước 24.000 tấnTrong một diễn biến có liên quan, Đài Tiếng nói nước Nga cho biết, ngày 30/5, Ủy ban an ninh quốc gia của đảng cầm quyền Dân chủ Tự do Nhật Bản đã chính thức phê duyệt dự án cải cách lớn các lực lượng vũ trang của đất nước. Dự án cung cấp khả năng tấn công vào căn cứ quân sự trong lãnh thổ đối phương, thiết lập lực lượng thủy quân lục chiến để bảo vệ các hòn đảo xa, cũng như nâng cao hiệu quả phòng thủ tên lửa.Đảng Dân Chủ Tự do cầm quyền Nhật Bản đề xuất trang bị cho quân đội Nhật Bản các loại tên lửa hành trình để tấn công những căn cứ quân sự của đối phương. Theo dự thảo văn bản này, ở đây trước hết nói về những bãi thử nghiệm tên lửa và hạt nhân ở Bắc Triều Tiên.Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Nhật Bản thuộc Viện Viễn Đông Valery Kistanov, hệ thống phòng thủ tên lửa cũng được tăng cường xây dựng, trước hết là do việc Trung Quốc tăng cường sức mạnh tên lửa hạt nhân. Như thường nói, tuy bảo là Bắc Triều Tiên, nhưng thực ra là hàm nghĩa Trung Quốc.Thực tế của việc Nhật Bản sẽ tăng cường sức mạnh quân sự là điều rõ ràng. Các chính trị gia và các học giả chính trị học Nhật Bản khẳng định rằng điều này liên quan chủ yếu đến hai yếu tố - tình hình trên bán đảo Triều Tiên, vốn rất nhạy cảm đối với Nhật Bản, đang trở thành một mối đe dọa khủng khiếp. Đồng thời liên quan đến sự gia tăng sức mạnh của lực lượng quân đội Trung Quốc mà Nhật Bản cũng coi là một mối đe dọa.(Theo Soha)
31/05/13 22:38 GMT+7
Thế giới
Nhật Bản,Phòng vệ,Tàu chiến,Máy bay trực thăng,Tàu sân bay,Hệ thống phòng thủ tên lửa,Trung Quốc,Căn cứ quân sự,Báo cáo,Cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên,Chế tạo
Thể Thao VN