Ngắm loạt ảnh từ bé đến lớn của Yoona (SNSD)
(2Sao) – Cùng ngắm chùm ảnh từ nhỏ đến tận bây giờ của ngôi sao thần tượng xinh đẹp nổi tiếng hàng đầu showbiz Hàn – Im Yoona (SNSD) nhân dịp sinh nhật lần thứ 24 của cô nàng.
 Ngay từ nhỏ, Yoona đã là một cô bé đáng yêu với gương mặt bầu bĩnh.Qua năm tháng, những nét đẹp trời phú của Yoona dường như không thay đổi là bao mà ngày càng đẹp hơn. Ảnh thời học sinh của Yoona.Những hình ảnh thời còn là thực tập sinh của Yoona. Yoona trang nghiêm mà vẫn rất đẹp trong lễ tốt nghiệp trung học.Hình ảnh trong lần ra mắt đầu tiên cùng các thành viên nhóm nhạc SNSD.Yoona tươi tắn trong bộ phim You’re My Destiny. Hình ảnh ngây thơ của Yoona trong album Gee.Yoona từng đóng cặp với Kwon Sang Woo trong phim Cinderella Man.Với mái tóc ngắn, Yoona trở nên cá tính hơn trong bộ đồng phục thủy thủ khi quảng bá bài hát Gee. Yoona khoe thân hình săn chắc cùng Yuri và Seohyun . Yoona đẹp lạ với hình ảnh trong single Run Devil Run. Vẻ đẹp thánh thiện của Yoona những năm 70 khi cô đóng phim Love Rain cùng Jang Geun Suk làm rung rinh bao trái tim của khán giả.Yoona trở thành cô gái vô cùng gợi cảm và sức cuốn hút đầy ma lực từ đôi mắt xanh biếc trong album I got a boy. Ngay cả khi tự trang điểm, Yoona vẫn đẹp rạng ngời.Yoona sở hữu một vẻ đẹp trong sáng và tự nhiên đáng ghen tị.Vì thế mà cô nàng luôn lọt top thành viên nhóm nhạc nữ xinh đẹp nhất. Cô nàng tự tin khoe ảnh tự sướng mặt mộc.Yoona xinh đẹp trong bộ đồ thể thao khi quay quảng cáo. Yoona mừng sinh nhật tuổi 24 cùng các thành viên SNSD.Thu Hiền (Theo S)
31/05/13 09:37 GMT+7
Giải trí
Girls generation,Xinh đẹp,Jang geun suk,Sinh nhật,Hình ảnh,Đồ thể thao,Thu Hiền,Rung rinh,Khoe thân,Kwon Sang Woo,Tự sướng
VietnamNet