Kinh tế Philippines tăng nhanh hơn Trung Quốc
(TBKTSG Online) - Kinh tế Philippines đột ngột tăng mạnh trong quí 1-2013, vượt qua Trung Quốc trở thành nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất châu Á nhờ tiêu dùng nội địa vững mạnh và chi tiêu công hào phóng.
T. BìnhGDP, lạm phát và lãi suất của Philippines. Nguồn ReutersChính phủ Philippines sáng nay, 30-5, công bố tổng sản lượng (GDP) quí 1 của nước này tăng 2,2% so với quí trước và tăng 7,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Lần đầu tiên tăng trưởng của Philippines vượt qua Trung Quốc, nước có các chỉ số tương ứng là 1,6% và 7,7%.Tăng trưởng mạnh đã giúp đồng tiền của nước này – đồng peso - mạnh lên trở lại từ mức thấp nhất trong 11 tháng, đồng thời cho phép ngân hàng trung ương nước này hạ dần lãi suất cho các lãi suất chính.Đầu tháng này, Philippines được tổ chức xếp hạng tín dụng Standard & Poor’s nâng hạng tín nhiệm và đây là tổ chức thứ hai nâng hạng cho Philippines trong năm nay. Điều đó giúp chi phí vay mượn của Philippines giảm xuống, doanh nghiệp được tiếp cận vốn giá rẻ hơn để gia tăng đầu tư và thuận lợi hơn trong thu hút đầu tư nước ngoài.Nhu cầu tiêu dùng cao cũng kích thích sản xuất và trong quí 1 tỷ lệ đầu tư trong GDP đã lên tới 47,7%, chủ yếu là đầu tư của các doanh nghiệp tư nhân. Hoạt động xây dựng các công trình công cộng như nâng cấp trường học, đường sá, cầu cống cũng tăng 45,6% so với năm trước.Cuối quí 1, GDP bình quân đầu người của Philippines tăng 6,1% so với năm ngoái nhưng tỷ lệ thất nghiệp vẫn rất cao, 7,1% lực lượng lao động, do dân số nước này tăng quá nhanh, hiện đã lên mức 96,8 triệu người.Thách thức lớn của Philippines là làm sao để tăng trưởng kinh tế tạo ra nhiều công ăn việc làm vì mỗi năm nước này có hơn 1 triệu thanh niên tham gia thị trường lao động, hiện nay nhiều thanh niên Philippines phải ra nước ngoài làm việc vì trong nước có rất ít cơ hội.(theo Reuters)
30/05/13 17:53 GMT+7
Kinh tế
Philippines,GDP,Quý I,Lãi suất,Tăng trưởng,Người thách thức,Tiêu dùng,Peso,Reuters,Cầu cống,Thanh niên
TBKTSG