Nguy cơ vô sinh khi tinh dịch chuyển màu vàng
GiadinhNet - Em năm nay 30 tuổi, đã cưới vợ được một năm mà chưa có con. Trong những lần xuất tinh gần đây em thấy tinh dịch loãng hơn và có màu vàng. Như vậy có phải chất lượng tinh trùng của em kém đi không? Em lo lắng sẽ không có khả năng có con vì trước đây em xuất tinh đặc hơn. Xin bác sĩ cho em lời khuyên. Lê Văn Tuấn – (Thái Nguyên)
Tinh dịch ở nam giới là chất dịch có màu trắng sữa và có mùi đặc trưng. Tinh dịch là dịch hỗn hợp tiết ra chủ yếu từ túi tinh và tuyến tiền liệt. Trong đó: 60% từ túi tinh, 30% từ tuyến tiền liệt, 10% từ mào tinh hoàn, ống dẫn tinh, tuyến niệu đạo... Dịch tiết ra từ các cơ quan sinh dục ở nam giới hòa trộn với nhau tạo thành tinh dịch. Nếu như khi xuất tinh tinh dịch có màu vàng thì bạn cần phải chú ý.Tinh dịch màu vàng là một hiện tượng thường gặp, trong đó có 2 nguyên nhân: Một là do kiêng quan hệ trong thời gian dài; hai là nhiễm khuẩn bộ phận sinh dục gây ra.Nếu do kiêng quan hệ tình dục trong thời gian dài thì bạn chỉ cần điều chỉnh duy trì quan hệ vợ chồng đều đặn để đảm bảo nhu cầu sức khỏe cơ quan sinh dục. Còn nếu sau khi duy trì quan hệ tình dục đều đặn trong vài tuần mà tinh trùng vẫn có màu vàng thì có thể bạn đã bị nhiễm khuẩn bộ phận sinh dục.Nếu như bạn thấy tinh dịch màu vàng kèm theo những hiện tượng như đau bộ phận sinh dục, tinh hoàn, bụng dưới, niệu đạo sau, thắt lưng, hậu môn, bẹn, dương vật và quy đầu; đi tiểu buốt, tiểu nhiều lần, tiểu cấp, sốt, ớn lạnh... thì lúc này vấn đề của bạn tương đối nghiêm trọng. Đó là những biểu hiện của bệnh viêm tuyến tiền liệt và viêm túi tinh. Nếu có những triệu chứng này thì bạn cần phải đi khám ngay, không nên chậm trễ nữa.BS. Võ Viết Sáu
31/05/13 22:52 GMT+7
Đời sống
Tinh dịch,Tuyến tiền liệt,Bộ phận sinh dục,Xuất tinh,Niệu đạo,Nhiễm khuẩn,Tinh trùng,Viêm,Sinh dục,Mào tinh hoàn,Quan hệ tình dục
GĐ&XH