Hoãn xử phúc thẩm công an trấn tiền gái bán dâm
Lý do hoãn phiên xét xử phúc thẩm là do ông Đặng Hồng Quang (bị hại trong vụ bắt bạc ở bến xe phía Bắc Lạng Sơn), vắng mặt.
Trước đó, khi lần đầu tiên mở phiên tòa xét xử sơ thẩm 3 bị cáo này vào ngày 11/3/2013, TAND tỉnh Lạng Sơn cũng đã phải hoãn phiên tòa vì các bị hại đều vắng mặt.Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Lạng Sơn, cuối tháng 3/2012, để thực hiện “phi vụ” trấn lột tiền, các đối tượng Ngụy Văn Hùng, Hoàng Văn Trường (đều là công an thành phố Lạng Sơn), bàn bạc, sai khiến Hứa Viết Tú, một người làm nghề lái xe tự do, gọi gái bán dâm đến nhà nghỉ Thùy Liên (phường Tam Thanh, TP Lạng Sơn), để mua bán dâm, sau đó nhóm cảnh sát sẽ ập đến bắt quả tang và “làm tiền”.Nhà nghỉ Thùy Liên, nơi công an TP Lạng Sơn cưỡng đoạt tài sản của gái mại dâm.Thực hiện “kế hoạch” này, Tú gọi chị Nguyễn Thị Ng, đến phòng 304, rồi mật báo cho Hùng, Trường biết. Khi đến hiện trường, Hùng mặc cảnh phục, còn Trường mặc quần áo dân sự, tiến hành “bắt quả tang”.Như đã bàn bạc trước, Tú mặc quần áo, xin gặp riêng các anh công an, sau đó nói với chị Ng về điều kiện được tha là phải nộp tiền; Ng vét túi chỉ có 500.000 đồng và 2 chỉ vàng. Các anh công an không đồng ý, Ng phải vay một người thân, nộp thêm hai triệu nữa.Bằng hành vi tương tự, trưa 21/4/2012, các đối tượng trên còn trấn lột 2,7 triệu đồng của chị Vy Thị N tại khách sạn Sao Mai, ở TP Lạng Sơn. Tham gia lần này, có Triệu Văn Hiếu (công an TP Lạng Sơn).Sau này, khi biết mình bị lừa, ngày 1/5/2012, chị Ng đã làm đơn trình báo công an tỉnh Lạng Sơn.Các bị cáo tại phiên xét xử sơ thẩm của TAND tỉnh Lạng Sơn vào cuối tháng 3/2013.Trong quá trình điều tra, làm rõ nhóm công an biến chất trên còn chiếm đoạt 4 triệu đồng của anh Đặng Hồng Quang. Cụ thể, ngày 28/4/2012, Tú đến bến xe tăm tia, sau đó báo cho Hiếu, Trường biết, có một số lái xe đang đánh bạc. Sau khi bị yêu cầu “nộp phạt tại chỗ” mỗi người một triệu đồng, anh Quang ứng tiền, rồi đưa cho công an, xin miễn “truy cứu hình sự”.Đến cuối tháng 3/2013, TAND tỉnh Lạng Sơn mở phiên tòa xét xử 3 đối tượng với tội danh “cưỡng đoạt tài sản”. Cá đối tượng Ngụy Văn Hùng bị phạt 12 tháng tù nhưng cho hưởng án treo; bị cáo Hoàng Văn Trường bị phạt 12 tháng tù giam; bị cáo Triệu Văn Hiếu được tha bổng tại tòa vì không phạm tội. Riêng bị cáo Hứa Viết Tú bị phạt 12 tháng tù giam.Thấy mức án mà TAND tỉnh Lạng Sơn tuyên phạt quá nhẹ, ngày 1/4/2013, VKSND TP.Lạng Sơn đã có Quyết định kháng nghị số 01/QĐ-KNĐT, kháng nghị tăng hình phạt với 3 đối tượng.Trong bản kháng nghị đã nhận định các bị cáo: TAND TP.Lạng Sơn kết án chưa đúng và thiếu căn cứ, bỏ lọt hành vi phạm tội, người phạm tội.Cũng theo VKS quá trình điều tra và tại phiên tòa sơ thẩm; Hiếu, Trường, Hùng không khai báo thành khẩn, ăn năn hối cải; các bị cáo này nguyên là đảng viên, là cán bộ Công an; hành vi phạm tội đã ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, của ngành, gây dư luận xấu trong xã hội.Xét tính chất, mức độ phạm tội của các bị cáo là rất nghiêm trọng; nếu xử phạt các bị cáo Trường, Hùng một năm tù (trong đó, Hùng hưởng án treo) như án sơ thẩm là quá nhẹ, chưa tương xứng với mức độ nguy hiểm của hành vi phạm tội; không đáp ứng được yêu cầu của cuộc đấu tranh phòng, chống tội phạm và ảnh hưởng đến lòng tin của nhân dân đối với cơ quan bảo vệ pháp luật.Việt Thành
31/05/13 11:58 GMT+7
Pháp luật
Lạng Sơn,Bị cáo,Công an,Phạm tội,Tòa án nhân dân,Sơ thẩm,Kháng nghị,Phiên tòa,Tháng tù giam,Xét xử,Cưỡng đoạt tài sản
Đất Việt