Diễn quá sung, Mr Đàm leo lên... ghế khán giả
(TNO) Lưng áo ướt đẫm mồ hôi, Đàm Vĩnh Hưng đã hát gần 30 bài phục vụ khán giả ở sân khấu Cầu vồng 126 (TP.HCM) tối 30.5.
Đêm nhạc Mưa chiều kỷ niệm nằm trong chuỗi Mr Đàm's show đã phần nào đáp ứng mong đợi của những khán giả tiền không nhiều với giá vé chỉ từ 100.000-500.000 đồng.Không như nhiều chương trình khác, mặc dù nhận được sự đồng hành của dàn nghệ sĩ trẻ nhưng Đàm Vĩnh Hưng vẫn là người mở màn và hát trên 30 ca khúc phục vụ khán giả từ những ca khúc nhạc trữ tình, nhạc sến như Mưa chiều kỷ niệm, Bên nhau ngày vui, Mưa nửa đêm, Anh còn nợ em, Cuộc tình đã mất, Rồi mai tôi đưa em... cho đến các bản nhạc trẻ như Anh vẫn biết, Tình yêu online... Đặc biệt trong đêm diễn này, lần đầu tiên Đàm Vĩnh Hưng thể hiện một ca khúc rất lâu rồi chưa hát trên sâu khấu đó là Giã từ đêm mưa. Bên cạnh đó, anh còn gửi tặng khán giả một nửa số ca khúc chủ đề trong album sắp phát hành mang tên Xóa tên người tình.Lưng áo ướt đẫm, trán đầm đìa mồ hôi nhưng Mr Đàm vẫn thể hiện sự gần gũi, nhiệt tình với khán giả. Anh đi xuống từng hàng ghế, vừa hát vừa... chụp hình cùng người hâm mộ rất vô tư. Thậm chí, vì diễn quá sung, Mr Đàm không ngần ngại leo lên ghế khán giả, đứng hát nhiệt tình.Diễn quá sung, Đàm Vĩnh Hưng leo lên ghế khán giả để... hátLưng áo ướt đẫmGương mặt đầm đìa mồ hôi của Mr ĐàmTrước khi đêm nhạc diễn ra, nhiều người cũng thắc mắc rằng một ca sĩ vốn thuộc hàng "sao hạng A" như Đàm Vĩnh Hưng tại sao lại làm chương trình ở nơi bình dân thế này. Mr Đàm cho biết: "Lâu nay, Hưng đi hát 3 bài chỗ này, 4 bài chỗ khác nên khán giả rất khó để được nghe Hưng hát nhiều hơn thế. Làm liveshow thì lâu quá còn phòng trà không phải ai cũng vào được nên Hưng quyết định làm đêm nhạc này với giá trung bình để ai cũng có thể xem Hưng diễn".Hình ảnh đáng nhớ nhất trong chương trình còn là lúc Mr Đàm bước ra sân khấu với mái tóc... chẻ 5/5, hát ca khúc Tình yêu online (remix). Anh đã làm khán giả có mặt tại sân khấu 126 bật cười thích thú với hình tượng không xa lạ gì với thế hệ thanh niên thập niên 90 của thế kỷ trước. Đàm Vĩnh Hưng đã hát và diễn cực kỳ hồn nhiên trên sân khấu. Một hình ảnh thật hiếm hoi so với những gì người ta thường thấy ở Mr Đàm.Khán giả cũng đã không nhịn được cười khi vị huấn luyện viên Giọng hát Việt đưa ngón tay có nhẫn kim cương của mình ra để giới thiệu ca khúc... Kiếp nghèo (hát chung với Quang Linh).Chương trình kết thúc lúc gần 12 giờ đêm nhưng hơn phân nửa khán giả vẫn còn ở lại đợi chụp ảnh chung cùng Mr Đàm...Mr Đàm và giọng ca phòng trà - Hà Vân song ca bài Hoa học tròMr Đàm còn song ca với Hồ Trung Dũng trong ca khúc Xin còn gọi tên nhauQuang Linh song ca với Mr Đàm ca khúc Kiếp nghèoCa sĩ Quang LinhDương Triệu VũThiên Hương Ảnh: Độc Lập
31/05/13 09:15 GMT+7
Giải trí
Đàm Vĩnh Hưng,Hát,Khán giả,Ca khúc,Ướt đẫm,Đêm nhạc,Song ca,Mồ hôi,Quang Linh,Ghế,Sân khấu
Thanh Niên