Việt Nam coi trọng xây dựng môi trường hòa bình và an ninh khu vực
QĐND - Hội nghị Cấp cao an ninh châu Á lần thứ 12 (Đối thoại Shangri-La 12) sẽ diễn ra từ ngày 31-5 đến 2-6-2013 tại Xin-ga-po. Liên tục tham dự Đối thoại Shangri-La, từ hội nghị lần thứ nhất năm 2002 đến nay, Việt Nam đang tích cực hội nhập, sẵn sàng hợp tác bình đẳng trên tinh thần xây dựng, vì môi trường hòa bình, an ninh và phát triển của khu vực và thế giới…
QĐND - Hội nghị Cấp cao an ninh châu Á lần thứ 12 (Đối thoại Shangri-La 12) sẽ diễn ra từ ngày 31-5 đến 2-6-2013 tại Xin-ga-po. Liên tục tham dự Đối thoại Shangri-La, từ hội nghị lần thứ nhất năm 2002 đến nay, Việt Nam đang tích cực hội nhập, sẵn sàng hợp tác bình đẳng trên tinh thần xây dựng, vì môi trường hòa bình, an ninh và phát triển của khu vực và thế giới…Tăng cường minh bạch trong chính sách quốc phòng, an ninhĐối thoại Shangri-La được tổ chức thường niên từ năm 2002 tại Khách sạn Shangri-La (Xin-ga-po) theo sáng kiến của Viện Nghiên cứu Chiến lược quốc tế (IISS), nhằm tạo điều kiện để IISS nghiên cứu sâu về chính sách quốc phòng, an ninh (QP, AN) của các nước và tạo cơ hội cho các nhà lãnh đạo QP, AN thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực nổi bật cùng quan tâm; tạo diễn đàn để các nước trình bày quan điểm về tính minh bạch trong chính sách QP, AN.Đến nay, Đối thoại Shangri-La đã qua 11 lần hội nghị. Đại biểu được mời tham dự đối thoại là các Bộ trưởng Quốc phòng, Bộ trưởng Ngoại giao, Cố vấn an ninh quốc gia, Tổng tham mưu trưởng, Tư lệnh các lực lượng quốc phòng, các nhà hoạch định chính sách, các nhà nghiên cứu QP, AN cao cấp… của các nước trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương.Việt Nam được mời tham dự Đối thoại Shangri-La từ hội nghị lần thứ nhất (năm 2002), trong đó các năm 2008 và 2012, Đoàn Việt Nam tham dự ở cấp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; các năm 2009, 2010 và 2011, Đoàn Việt Nam tham dự ở cấp Bộ trưởng Quốc phòng, đồng thời có nhiều cuộc tiếp xúc song phương với các đối tác. Năm 2009, đoàn Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu tham dự Đối thoại Shangri-La 8 và có bài phát biểu với chủ đề "Thúc đẩy ngoại giao quốc phòng tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương". Tại Đối thoại Shangri-La 9, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh phát biểu với chủ đề: "Đổi mới cấu trúc an ninh khu vực". Tham dự Đối thoại Shangri-La 10, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh phát biểu tham luận với chủ đề: "Đối phó với những thách thức an ninh biển mới". Dư luận tại hội nghị đều ủng hộ các quan điểm của Việt Nam và đánh giá cao bài phát biểu của Bộ trưởng Phùng Quang Thanh.Tại Đối thoại Shangri-La 11, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, làm trưởng đoàn đã tham gia phiên họp toàn thể và có các cuộc tiếp xúc song phương với một số đoàn để bàn thảo các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng.Vị thế, uy tín ngày càng cao của Việt NamĐối thoại Shangri-La lần thứ 12 với sự tham dự của đại diện đến từ 28 quốc gia, gồm Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng, Bộ trưởng Ngoại giao, Thứ trưởng Quốc phòng, Tổng tham mưu trưởng, Tư lệnh lực lượng quốc phòng, Tư lệnh quân, binh chủng, giới chức ngoại giao, an ninh, các nhà nghiên cứu, các học giả… Sau chương trình khai mạc, các nội dung đối thoại chính của Shangri-La 12 được tiến hành thông qua 5 phiên họp toàn thể gồm: Sự tiếp cận của Hoa Kỳ đối với an ninh khu vực; Bảo vệ lợi ích quốc gia, ngăn chặn xung đột; Hiện đại hóa quân đội và sự minh bạch về chiến lược; Các xu hướng mới trong môi trường an ninh châu Á-Thái Bình Dương; Thúc đẩy hợp tác quốc phòng ở châu Á-Thái Bình Dương. Đan xen trong các cuộc họp toàn thể là 6 phiên thảo luận đặc biệt.Đối thoại Shangri-La 12 là sự kiện chính trị, an ninh quan trọng đối với khu vực và quốc tế. Việc Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa XHCN Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhận lời mời của Chính phủ Xin-ga-po và Ban tổ chức tham dự và phát biểu tại phiên khai mạc Shangri-La 12 cho thấy, vị thế, uy tín ngày càng cao của Việt Nam, đặc biệt những năm qua, Việt Nam đã có nhiều đóng góp tích cực và thiết thực đối với hợp tác an ninh khu vực, thể hiện tính năng động và trách nhiệm đối với khu vực, được cộng đồng quốc tế ghi nhận, đánh giá cao. Điều này cũng cho thấy, Việt Nam đang tích cực hội nhập, sẵn sàng hợp tác bình đẳng, trên tinh thần xây dựng, vì môi trường hòa bình, an ninh và phát triển của khu vực và thế giới. Tại Đối thoại Shangri-La 12, cộng đồng quốc tế rất quan tâm đến những đánh giá, phát biểu của Lãnh đạo Việt Nam ở cấp cao nhất, phản ánh nhìn nhận, đánh giá của Việt Nam về bối cảnh an ninh khu vực, dự báo tình hình và đề xuất giải pháp, nhất là trong bối cảnh có nhiều nguy cơ tác động đến QP, AN khu vực, trong đó có Việt Nam.Đối với Việt Nam, sự kiện này có ý nghĩa rất quan trọng. Đây là dịp để chúng ta thể hiện quan điểm trước các vấn đề của khu vực, nhằm bảo vệ các lợi ích chính đáng của Việt Nam và phù hợp với lợi ích chung của khu vực. ANH QUÂN 
30/05/13 23:40 GMT+7
Xã hội
Đối thoại,An ninh,Quốc phòng,An ninh khu vực,Tham dự,Phùng Quang Thanh,Bộ trưởng quốc phòng,Châu á-thái bình dương,Tư lệnh,Hòa bình,Phát biểu
QĐND