Vượt khó cùng công nhân
Trong tình hình kinh tế còn nhiều khó khăn, Tháng Công nhân năm 2013 với nhiều hoạt động thiết thực đã hỗ trợ hiệu quả người lao động, giúp công nhân ổn định đời sống.
Phó Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thị Thu Hà thăm công nhân Nguyễn Thị Kim Thanh (Công ty may Hansea của Hàn Quốc ở KCN Tây Bắc Củ Chi) mổ tim. Ảnh: HỒNG HIỆPSẻ chiaNhiều doanh nghiệp (DN) phải thu hẹp sản xuất khiến nhiều công nhân thiếu việc, mất việc. Trong tình cảnh ấy, vợ chồng anh Đặng Ngọc Ngoan và chị Nguyễn Thị Yến Dân (đều là công nhân Công ty Copal Yamada, KCX Tân Thuận) nhận được sự quan tâm của thành phố khi Phó Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thị Thu Hà ghé tận phòng trọ ở phường Bình Thuận, quận 7 thăm gia đình. Vợ chồng anh Ngoan cho biết, DN thiếu đơn hàng, cả hai phải nghỉ chờ việc hơn tháng nay. Để tiếp tục trụ lại thành phố, anh Ngoan phải kiếm việc làm thêm còn vợ thì giữ con để tiết kiệm tiền gửi cháu. Ngay cả việc ăn uống, chi tiêu hàng ngày, anh chị cũng phải cắt giảm. Nhận quà và lời động viên của lãnh đạo TP, chị Dân cảm động: “Sự quan tâm của lãnh đạo thành phố giúp chúng tôi bớt chông chênh rất nhiều. Gia đình sẽ cố gắng và vượt qua khó khăn”.“Khó khăn rồi cũng sẽ qua. Các bạn cố phải gắng vươn lên! Các bạn không đơn độc, thành phố luôn sát cánh cùng các bạn” - Phó Chủ tịch UBND TPHCM Hứa Ngọc Thuận cũng đã nhắn nhủ vợ chồng anh Võ Trung Kiên (công nhân Công ty Thái Thuận, KCX Linh Trung 1) khi ông đến thăm căn phòng trọ của vợ chồng anh. Cũng như vợ chồng anh Ngoan, dù khó khăn luôn thường trực nhưng đón nhận tình cảm, sự quan tâm của thành phố, vợ chồng anh Kiên cảm thấy mình có thêm năng lượng, niềm tin để tìm cách vượt qua khó khăn.Chăm lo cho công nhân mất việc chính là một trong những điểm mới và chủ trương xuyên suốt của Tháng công nhân năm nay. Đồng hành với chương trình này, Tổng Công ty CP Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn, LĐLĐ TP đã trao gần 1.700 phần quà (tổng trị giá 835 triệu đồng) cho các công nhân gặp khó khăn do thiếu việc làm. LĐLĐ các cấp thường xuyên rà soát những DN sản xuất khó khăn để kịp thời tiếp sức, chăm lo cho người lao động. Cũng có nhiều DN làm không kịp đơn hàng do quá nhiều, LĐLĐ quận, huyện lại “mai mối” với DN đang thiếu đơn hàng để công nhân cùng có việc làm.Với mong muốn bù đắp phần nào thiệt thòi, mất mát của người lao động và gia đình, các cấp công đoàn luôn thăm hỏi, động viên người lao động mắc bệnh hiểm nghèo, bị tai nạn lao động. LĐLĐ TP vừa tặng 181 nam công nhân bị tai nạn lao động, mỗi người một phần quà trị giá 700.000 đồng.“Đồng hành cùng công nhân”, các ngày chủ nhật, công đoàn ngành y tế TPHCM phối hợp cùng LĐLĐ quận, huyện, công đoàn các KCX-KCN TP khám và điều trị miễn phí cho 5.000 công nhân tại các DN, khu lưu trú và nhà trọ.Nối nhịp cầu doanh nghiệp - công nhânĐịnh kỳ tổ chức từ năm 2009, Tháng Công nhân đã thu hút nhiều DN tham gia tích cực. Dù còn nhiều khó khăn, nhưng với sự chủ động của công đoàn cơ sở, nhiều DN như Công ty cổ phần Sơn Á Đông, Công ty cổ phần Kỹ Thuật Mới (quận 8) đã tăng tiền ăn giữa ca, phụ cấp nhà trọ, hỗ trợ tiền gửi nhà trẻ, tặng học bổng cho con công nhân... Trong tháng 5, có hơn 3.000 công đoàn cơ sở đăng ký cải thiện bếp ăn và bữa ăn giữa ca cho người lao động. Khi tham dự chương trình “Đồng hành cùng DN” do LĐLĐ quận Gò Vấp tổ chức, bà Ngô Thị Thanh Thủy, đại diện Công ty TNHH Thương mại - xây dựng Vân Khánh (quận Gò Vấp), cho hay, do đặc thù công tác, công nhân công ty thường bị phân tán khi phải đi lắp đặt hệ thống điện hay sản xuất ống gió, tôn trên cả nước. Nắm rõ tình hình, công đoàn cơ sở đã hỗ trợ lãnh đạo công ty bố trí, điều tiết và chăm lo cho lao động giữa các khu vực. Về phía công nhân, với sự tư vấn của công đoàn, người lao động cũng có nhiều giải pháp, sáng kiến rèn nghề, tăng năng suất lao động.Vì thế, khi được công đoàn đề xuất thành lập quỹ “Vòng tay nhân ái” nhằm hỗ trợ công nhân gặp rủi ro khi làm việc, công ty sẵn sàng.Đặc biệt, các cấp công đoàn đã chủ động tổ chức đối thoại giúp người lao động bày tỏ tâm tư, nguyện vọng, cũng như hiểu thêm tình hình hoạt động của DN và ngược lại, DN hiểu hơn nguyện vọng, lắng nghe đề xuất, hiến kế của người lao động, từ đó cùng củng cố mối quan hệ hài hòa, tin tưởng để vượt qua khó khăn. Hiện có gần 5.300 công đoàn cơ sở và cấp trên cơ sở đăng ký tổ chức đối thoại.Trong Tháng Công nhân, Thành đoàn TNCS TPHCM đã tổ chức Hành trình hồng cho 1.000 lượt thanh niên công nhân tham quan, tìm hiểu các địa danh, công trình, di tích lịch sử; chăm sóc, tư vấn y tế cho 3.000 lượt thanh niên công nhân; tổ chức phiên chợ thanh niên công nhân với 3.000 người tham gia; gặp gỡ các chủ nhà trọ và vận động không tăng giá nhà trọ, điện, nước với công nhân; quét vôi khu lưu trú, nhà trọ, sửa chữa điện, đăng ký định mức nước, xây dựng tủ sách thanh niên, tặng sách báo, tạp chí, máy vi tính… cho thanh niên công nhân tại các khu lưu trú, nhà trọ; phối hợp Trường Đại học Sư phạm Thể dục Thể thao tổ chức dạy võ tự vệ và các bài tập thể dục miễn phí cho thanh niên công nhân tại các KCX-KCN và nhà trọ.BẢO HƯƠNG
31/05/13 08:12 GMT+7
Kinh tế
Công nhân,Công đoàn,Nhà trọ,Liên đoàn lao động,Người lao động,Thanh niên,Vợ chồng,Lưu trú,Đơn hàng,Chăm lo,Đồng hành
SGGP