Baggio yêu Mi Trần sau chia tay Andrea?
(Ngoisao.vn) - Cả hai có những hành động cực kì thân thiết với nhau.
Baggio dường như khá im lặng sau chia tay với Andrea nhưng bất ngờ nhận được lời mời tham gia minh họa MV của người bạn thân – Mi Trần. Chính vì sự quý mến dành cho nhau, Baggio đã nhận ngay khi Mi Trần ngỏ ý.Sau khi tung ra single “Em Cần Anh” được sự ủng hộ của đông đảo khán giả, Mi Trần đã quyết định thực hiện MV cho ca khúc chủ đề của single.Câu chuyện tình yêu bắt đầu khi cả hai nhân vật tình cờ quen nhau và nảy sinh tình cảmKhi chuyện tình của 2 người đang phát triển thật lãng mạn như bao đôi trai gái khác Thì bất ngờ chàng trai đã phát hiện ra mình bị một chứng bệnh nan y Nhưng vì quá yêu cô gái nên anh đã không muốn cho biết về tình trạng sức khỏe của mình Mà tìm lý do đã nhận được một công việc ở nơi rất xa để cô gái dần quên đi mình và tìm được một tình yêu mới. MV được thực hiện bởi Alexz cùng dàn ekip trẻ  Một số hình ảnh tình tứ của Baggio và Mi Trần 
31/05/13 23:14 GMT+7
Giải trí
Baggio,MV,Andrea,Single,Chia tay,Tình tứ,Quý mến,Tình yêu,Trai gái,Ngỏ ý,Yêu
Ngôi Sao VN