Bộ GD-ĐT cho phép đem máy ghi âm, ghi hình: Gây khó cho giám thị
Dân Việt - Việc nắm bắt được các loại máy ghi âm, ghi hình đối với các giáo viên không chuyên thì khó nhận biết được, chính nhiều thầy, cô giáo chuyên về ngành Tin học cũng ít nắm về các loại máy này.
Chỉ còn 2 ngày nữa là kỳ thi tốt nghiệp năm học 2012-2103 trên địa bàn cả nước sẽ chính thức diễn ra nhưng theo ghi nhận tại Quảng Nam, thời tiết nhiệt độ ở khu vực đồng bằng tỉnh này lúc nào cũng trên 30 độ C, còn miền núi chiều hay mưa sớm… Sở GD&ĐT đã lên nhiều kế hoạch hỗ trợ cho thí sinh.Ngày 31.5, Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Nam, cho biết đến bây giờ công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm học 2012-2103, tất cả đã sẵn sàng. Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT này cả tỉnh có 21.239 thí sinh (TS) dự thi tại 907 phòng thi của 56 hội đồng thi (HĐT).Thí sinh được phép mang máy ghi âm, ghi hình vào phòng thi, không những gây khó cho giám thị coi thi mà còn tạo vi phạm quy chế thi cho thí sinhTrao đổi với phóng viên Dân Việt, ông Hà Thanh Quốc, Phó giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Nam, cho biết: “Năm nay thi tốt nghiệp, Quảng Nam gặp ngay mùa nắng nóng gay gắt, tôi lo ngại nhất là vùng khu vực đồng bằng, còn các huyện miền núi trời mát mẻ tạo thuận lợi cho TS. Để đảm bảo cho các TS được thi tốt, Sở đã yêu cầu các HĐT phải tăng cường giúp cho TS, chẳng hạng như tăng thêm máy quạt, nước mát, y tế túc trực 24/24 trong lúc TS thi.Ngoài các trường nội trú ra, nếu các TS nào ở xa về thi, các HĐT phải tạo điều kiện cho các em ở lại sau khi thi, khuyến cáo các em ít ra ngoài đường dễ say nắng ảnh hưởng đến thi cử các môn sau. Quảng Nam chỉ có một đảo Cù Lao Chàm, nhưng các em ở xã đảo này sau khi hết cấp 2 sẽ vào học tại TP Hội An, nên cũng dễ dàng và thuận lợi hơn”.Ông Quốc nói thêm, điểm đáng chú ý tại kỳ thi tốt nghiệp này so với trước đây là Bộ GD-ĐT đã cho phép TS được phép mang máy ghi âm, ghi hình vào phòng thi, cũng vì nhằm chống tiêu cực trong thi cử. Nhưng việc này sẽ gây khó cho giám thị coi thi và tạo thêm vi phạm cho TS.Thí sinh học quy chế trước khi chuẩn bị cho mùa thi tốt nghiệpÔng Quốc lý giải: "Quy định của Bộ đưa ra cấp dưới sẽ chấp hành, và sau khi có quy chế trên, Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Nam đã tổ chức nhiều lớp tập huấn cho tất cả các giám thị coi thi hiểu thêm về máy ghi âm, ghi hình, máy phát hỗ trợ đường truyền.Theo tôi, việc nắm bắt được các loại máy ghi âm, ghi hình đối với các giáo viên không chuyên thì khó nhận biết được, chính nhiều thầy, cô giáo chuyên về ngành Tin học cũng ít nắm về các loại máy này.Thứ hai, Bộ GD-ĐT cho phép nhưng chưa hề có một hướng dẫn một cách cụ thể nào để nhận biết loại máy nào được phép cho đem vào. Thứ ba, tôi nghĩ đã có HĐT coi thi, họ không những giám sát các TS mà giám sát cả giám thị coi thi nếu để xảy ra tiêu cực.Nay cho TS mang máy ghi âm, ghi hình vào sao giống như đi giám sát lại giám thị vậy, thời gian đâu các em còn làm bài. Việc chống tiêu cực rất nhiều cách, nhưng đưa ra cách nào phải có khả thi và không gây phiền hà cho giám thị và TS…Tôi ví dụ, Bộ GD-ĐT cho phép TS mang máy ghi âm, ghi hình vào phòng thi, lúc các em đang làm bài, nếu muốn ghi âm hay quay phim thì phải đứng lên, ngồi liếc qua nhìn lại. Nếu vậy, các TS đã vi phạm quy chế thi và sẽ bị giám thị lập biên bản xử lý ngay. Ngoài ra, TS còn lợi dụng việc ghi âm, ghi hình rồi để quay cóp, nhìn bài của các em khác"."Sở GD-ĐT Quảng Nam khuyên, điều quan trọng nhất với các TS, khi vào phòng thi mong các em sẽ dành hết thời gian cho việc làm bài, nghiên cứu thật kỹ lưỡng đề bài, chứ đừng nghĩ trong đầu lúc nào cũng chống tiêu cực mà mất đi quãng thời gian dài 12 năm học mình” - ông Quốc nói.Theo ghi nhận, để hỗ trợ cho các TS, huyện miền núi cao Nam Trà My hỗ trợ 8 tấn gạo; huyện Bắc Trà My hỗ trợ 3 tấn gạo; huyện Tây Giang hỗ trợ gạo từ đầu năm học cho đến kết thúc kỳ thi tốt nghiệp, ngoài ra huyện Tây Giang còn thuê cả người nấu ăn để giúp cho các em học sinh tiện ôn tập hơn để đạt kết quả cao trong kỳ thi tốt nghiệp 2013”.Trương Hồng
31/05/13 17:00 GMT+7
Giáo dục
Máy ghi âm,Giám thị,Ghi hình,Coi thi,Quảng Nam,Kỳ thi,Sở giáo dục đào tạo,Chống tiêu cực,Tốt nghiệp,Thí sinh,Tây Giang
Dân Việt