Chelsea và Tottenham ‘đại chiến’ giành chữ ký của Hulk?
Theo đại diện của Hulk, đang có hai CLB hàng đầu tại Premier League quan tâm đến chữ ký của thân chủ mình.
TIN LIÊN QUAN    5 bản hợp đồng sẽ làm rung chuyển Premier League mùa giải 2013/14Tiền đạo 26 tuổi đã làm nên tên tuổi của mình ở đấu trường châu Âu trong quãng thời gian 4 năm thi đấu với Porto và đã được liên hệ rất nhiều với một cuộc chuyển nhượng gia nhập Chelsea mùa giải năm ngoái nhưng thay vì hoàn thành cuộc chuyển nhượng đến đấu trường Premier League, Hulk đã chuyển đến thi đấu trong màu áo của CLB Zenit St Petersburg.Tiền đạo người Brazil đã có được 10 bàn thắng kể từ khi gia nhập đại diện nước Nga với mức phí chuyển nhượng 48 triệu bảng. Nhưng Hulk đang rất quyết tâm tìm một bến đỗ mới sau khi có xung đột với HLV Luciano Spalletti.Quy định của FIFA không cho phép Hulk ra đi trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng nhưng người đại diện của tiền đạo người Brazil, Teodoro Fonseca đã có phát biểu gợi ý thân chủ của mình có thể sẽ ra đi trong mùa hè này.Phát biểu với O Jogo, Teodoro Fonseca cho biết: “Hai CLB lớn tại Premier League đang hỏi về Hulk”.Hulk là một cầu thủ quan trọng khi HLV Andre Villas-Boas dẫn dắt Porto giành cú ăn ba trong năm 2011 và người đại diện Fonseca không phủ nhận những thông tin cho rằng vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha đang muốn một cuộc tái ngộ với học trò cũ của mình tại White Hart Lane.“Đó là bình thường khi Hulk đã có một thời gian thi đấu ấn tượng dưới sự dẫn dắt của HLV Andre Villas-Boas”.Trung Kiên (thethaovietnam.vn) 
31/05/13 16:20 GMT+7
Thể thao
Hulk,André villas boas,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Chuyển nhượng,Thân chủ,Porto,Tiền đạo,Chữ ký,Đại diện,Đấu trường,Câu lạc bộ
Thể Thao VN