LG Việt Nam tổ chức sự kiện LG CORE TECH show 2013
(PL&XH) - Chương trình diễn ra với nhiều hoạt động thú vị như "Quét mã QR, khám phá bất ngờ, nhận quà hấp dẫn" từ ngày 1-6-2013 đến hết ngày 7-7-2013 và đấu giá ngược.
Cty Điện tử LG Việt Nam thông báo tổ chức sự kiện LG Coretech Show 2013 tại Vincom Hà Nội và Parkson Hùng Vương TP. HCM vào ngày 2-6-2013 nhằm đem bất ngờ cho người tiêu dùng khi trải nghiệm công nghệ Core Tech mới nhất cùng cơ hội sở hữu thiết bị điện gia dụng LG và nhiều phần quà hấp dẫn.Chương trình diễn ra với nhiều hoạt động thú vị như "Quét mã QR, khám phá bất ngờ, nhận quà hấp dẫn" từ ngày 1-6-2013 đến hết ngày 7-7-2013 và đấu giá ngược. Theo đó, khi quét mã QR trên tủ lạnh, máy giặt mô hình đặt tại Vincom Hà Nội, Parkson Hùng Vương, trung tâm điện máy, khách hàng sẽ tham gia trò chơi thử thách với công nghệ Core Tech tại www.lg.com/vn/coretech.html và nhận quà. Đấu giá ngược được tổ chức vào chiều Chủ nhật từ ngày 9-6-2013 đến 7-7-2013 tại các siêu thị điện máy, khách hàng sẽ trả giá cho sản phẩm cao cấp của LG thông qua tin nhắn tới tổng đài chương trình. Hệ thống sau khi đóng sẽ lựa chọn ra mức giá thấp nhất và duy nhất. Người chơi được biết kết quả ngay tại thời điểm đó.PV
31/05/13 09:19 GMT+7
Công nghệ 
LG,Parkson,Đấu giá,Vincom,Tổ chức sự kiện,Hồng Bàng,Show,Hấp dẫn,Siêu thị điện máy,Khám phá,Máy giặt
PL&XH