Siết xe quá tải trên “cung đường bauxite” quốc lộ 20
Tổng cục Đường bộ Việt Nam thuộc Bộ Giao thông Vận tải và Tổng cục Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự, an toàn xã hội thuộc Bộ Công an đã xây dựng kế hoạch phối hợp kiểm soát tải trọng xe trên Quốc lộ 20 thuộc địa phận tỉnh Lâm Đồng.
Xe tải được tiến hành đo tổng tải trọng xe tại trạm cân di động. (Ảnh: Việt Hùng/Vietnam+)Theo đánh giá của Tổng cục Đường bộ, hiện nay, dòng xe ôtô chở bauxite từ Nhà máy Tân Rai tập kết tại cảng Gò Dầu để xuất ra nước ngoài đã làm Quốc lộ 20, Quốc lộ 51 và một số đường tỉnh lộ 725, đường tỉnh lộ 769 bị hư hỏng, đặc biệt là một số cầu yếu trên các tuyến đường này có nguy cơ bị sập gãy. Để ngăn chặn tình trạng này, trước đó Tổng cục Đường bộ đã đề nghị Tập đoàn Công nghiệp Than–Khoáng sản Việt Nam (TKV) chỉ đạo các đơn vị thành viên và các đơn vị hợp đồng vận chuyển thực hiện nghiêm chỉnh ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công điện số 95/CĐ-TTg; tuyên truyền, quán triệt cho các doanh nghiệp vận tải, chủ xe, lái xe, không để các phương tiện chở hàng hóa và chở quặng bauxite vượt quá trọng tải của xe và tải trọng cầu đường. [Xe tải phải “cõng” quá tải mới bù đủ chi phí cước]  Ban An toàn giao thông các tỉnh Lâm Đồng, Đồng Nai chỉ đạo các cơ quan chức năng xây dựng và triển khai thực hiện kế hoạch liên ngành kiểm tra, xử lý xe ôtô chở hàng hóa quá khổ, quá tải trọng quy định tham gia giao thông đường bộ trên địa bàn của địa phương (tập trung cao điểm trên Quốc lộ 20 đoạn qua địa phận tỉnh) đồng thời đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về quản lý tải trọng, khổ giới hạn của phương tiện và cầu, đường bộ.  Ngoài ra, Tổng cục cũng yêu cầu Khu Quản lý đường bộ VII chỉ đạo đơn vị quản lý, Đội thanh tra phụ trách tuyến thực hiện nghiêm túc ý kiến chỉ đạo của Tổng cục về quản lý, bảo trì đảm bảo an toàn giao thông, phối hợp với các cơ quan chức năng của địa phương trong công tác xử lý các phương tiện vi phạm chở hàng quá tải trọng trên Quốc lộ 20.  Tuy nhiên, sau một thời gian triển khai các biện pháp trên, Tổng cục Đường bộ cho biết tình trạng xe ôtô vi phạm quá tải tại Quốc lộ 20 vẫn chưa chấm dứt mà còn có xu hướng ngày càng tăng. Trước tình hình trên, dự kiến vào ngày 4/6, Tổng cục Đường bộ sẽ vào làm việc với TKV, nhà máy sản xuất bauxite, đơn vị vận chuyển cùng với Ban An toàn giao thông tỉnh, Công an tỉnh và Sở Giao thông Vận tải Lâm Đồng xây dựng Kế hoạch phối hợp kiểm soát tải trọng xe trên Quốc lộ 20 địa phận tỉnh Lâm Đồng (đoạn có nhiều xe quá tải, trong đó có xe chở bauxite).  Theo đó, kế hoạch sẽ được thực hiện ngay trong tháng Sáu, vị trí kiểm tra dự kiến đặt ở phía Nam Bảo Lộc (tỉnh Lâm Đồng). Trước đó, Tổng cục Đường bộ và Tổng cục VII thuộc Bộ Công an đã triển khai kế hoạch liên ngành để phối hợp kiểm soát, xử lý hành vi vi phạm chở hàng quá khổ, quá tải trọng cho phép bằng cân lưu động trên một số quốc lộ như Quốc lộ 5, 10 (Hải Phòng); Quốc lộ 18 (Hải Dương); Quốc lộ 70 (Yên Bái)... ["Siết" xe quá tải trên các tuyến Quốc lộ trọng điểm]  Bên cạnh đó, Tổng cục Đường bộ đã tham mưu cho Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Bộ Giao thông Vận tải có văn bản gửi Ủy ban Nhân dân và Ban An toàn giao thông các tỉnh, thành phố chỉ đạo Sở Giao thông Vận tải phối hợp với Công an đồng loạt ra quân kiểm tra, kiểm soát xe chở hàng quá tải trọng lưu thông trên đường bộ thuộc địa bàn tỉnh. Đến nay, đã có khoảng trên 30 tỉnh, thành phố cũng đã triển khai thực hiện việc kiểm tra, xử lý hành vi vi phạm chở hàng quá khổ, quá tải trọng cho phép./.Việt Hùng (Vietnam+)
31/05/13 10:31 GMT+7
Pháp luật
Quốc lộ 20,Tổng cục,Đường bộ,Quá tải,Bô-xít,Tải trọng,An toàn giao thông,Lâm Đồng,Chỉ đạo,Quá khổ,Đường tỉnh lộ
TTXVN