Lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính tại EU giảm
Các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) trong năm 2011 được ghi nhận có mức khí thải gây hiệu ứng nhà kính thấp nhất kể từ khi cơ quan chức năng bắt đầu giám sát chỉ số này vào năm 1990.
Đây là kết quả thống kê của Cơ quan Môi trường châu Âu, có trụ sở tại thủ đô Copenhagen, Đan Mạch công bố ngày 29/5. Theo số liệu thống kê trên, năm 2011, lượng khí thải nhà kính tại EU giảm 3,3% so với năm trước đó, và giảm 18,4% so với năm 1990. Lý do chính của việc giảm khí thải gây hiệu ứng nhà kính tại khu vực này là mùa đông năm 2011 khá ấm áp và không cần nhiều đến các thiết bị sưởi ấm. Giám đốc Cơ quan Môi trường châu Âu, bà Jacqueline McGlade, khẳng định EU đã đạt được tiến bộ rõ rệt trên con đường thực hiện những mục tiêu đã đặt ra trong lĩnh vực giảm khí thải gây hiệu ứng nhà kính. Khoảng 2/3 tổng số lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính tại EU thuộc về các nước Anh, Pháp, và Đức, trong khi đó Romania, Bulgaria và Tây Ban Nha lại là những nước tăng mạnh nhất lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính./.(TTXVN)
30/05/13 13:03 GMT+7
Thế giới
Hiệu ứng nhà kính,Khí thải,Liên minh châu âu,Nhà kính,Thống kê,Sưởi ấm,Copenhagen,Bulgaria,Romania,Thông tấn xã việt nam,Châu âu
TTXVN