Phe nổi dậy Syria kêu gọi viện trợ cho thị trấn Qusair
Theo Reuters, lực lượng nổi dậy ở Syria ngày 30/5 đã kêu gọi viện trợ y tế và quân sự cho thị trấn vùng biên đang xảy ra chiến sự Qusair.
Cảnh đổ nát ở Qusair. (Nguồn: Reuters)Theo Reuters, lực lượng nổi dậy ở Syria ngày 30/5 đã kêu gọi viện trợ y tế và quân sự cho thị trấn vùng biên đang xảy ra chiến sự Qusair . Lực lượng này cho biết họ không thể sơ tán hàng trăm người bị thương sau khi lực lượng chính phủ, được các tay súng Phong trào Hồi giáo Hezbollah của Lebanon hậu thuẫn, tấn công dữ dội. Ông Malek Ammar, một nhà hoạt động đối lập ở Qusair cho biết: "Chúng tôi có 700 người bị thương ở Qusair. Thị trấn đang bị vây chặt và không có cách nào để đưa viện trợ y tế vào." Cũng theo lực lượng nổi dậy, thị trấn Qusair có thể sẽ bị phá hủy./.(Vietnam+)
30/05/13 18:07 GMT+7
Thế giới
Nổi dậy,Thị trấn,Viện trợ,Syria,Chiến sự,Y tế,Reuters,Kêu gọi,Người bị thương,Vây chặt,Tấn công dữ dội
TTXVN