Vụ tài xế hất người lên mái nhà: 'Chồng tôi không nhận tội thay'
"Việc chồng tôi lái xe gây tai nạn là sự thật chứ không hề bao che hay nhận tội cho người khác”, chị Dung giãi bày.
Ám ảnh trong giấc ngủChiều ngày 30/5, 4 ngày sau khi xảy ra vụ tai nạn kinh hoàng khiến 3 người thiệt mạng, chúng tôi tìm đến nhà của anh Hoàng Tuấn Lập, người ngồi cùng trên chiếc xe gây tai nạn.Những vết thương do cú đâm xe mới chỉ vừa se miệng, mắt và cổ của anh Lập vẫn còn rải rác các vết thương phần mềm, phần cánh tay anh Lập vẫn đang phải băng bó.Chiếc xe nhiều khả năng đi trên 100km/h rồi gây tai nạn.Còn nguyên những hình ảnh đáng sợ ngày hôm xảy ra tai nạn, anh Lập kể, “Tôi không thể nào quên được khoảnh khắc đầu xe đâm mạnh vào chiếc xe máy, khoảnh khắc đó mãi ám ảnh khiến tôi chưa được đêm nào ngon giấc. Thi thoảng vừa chợp mắt lại giật mình tỉnh giấc và đau đớn khi nghĩ đến cái chết của 3 người, nhất là cháu bé phải bỏ mạng”.Không nhìn rõ kim tốc độ nhưng theo anh Hoàng Tuấn Lập, tốc độ của xe khi ấy phải trên 100km khiến chiếc xe mất lái ở khúc cua và lao nhanh sang bên lề đường rồi húc bay người điều khiển xe máy, sau đó chiếc xe ô tô lật ngửa.Nguyên nhân dẫn tới sai lầm chết người của tài xế Nguyễn Mạnh Chí được anh Lập cho là đã nhấn nhầm chân ga vì chiếc xe ô tô có hệ thống số tự động chỉ có chân ga. “Khi chiếc xe lật ngửa, tôi định thần một lúc rồi vỗ vào vai anh Chí để ra hiệu thoát ra ngoài, anh Chí mở được cửa để tất cả chui ra. Một người xe ôm khi ấy chạy tới định dìu chúng tôi lên xe nhưng vì cú đâm gây choáng nên chúng tôi phải gọi taxi chở đến bệnh viện”.Lái xe không uống rượu, biaTrong vụ tai nạn đâm chết người, nhiều người cho rằng lái xe đã uống rượu bia và bị “ma men” dẫn lối nhưng anh Hoàng Tuấn Lập khẳng định ngày hôm đó cả anh và lái xe đều không sử dụng rượu bia.Dù không cố tình nhưng vụ tai nạn đã gây hậu quả nghiêm trọng.“Hôm ấy, anh Chí có rủ tôi đi thăm một người bạn bị ốm trên Sơn Tây, tuy nhiên lên tới đó không thể liên lạc được, hai anh em đành cầm túi cam và một chiếc phong bì quay về. Trên đường về, khi qua cầu Trung Hà, chúng tôi có tạt vào một quán bún cá để ăn và nghỉ ngơi, nhưng không uống rượu bia vì anh Chí đang dùng thuốc chữa bệnh dạ dày”.Khi chuẩn bị lên xe, trong quán có một người đàn ông khoảng 40 tuổi, có hỏi "các anh về chỗ nào Hà Nội", anh Chí trả lời về Thanh Trì, người đàn ông nói "Em về Hà Đông, anh cho em đi nhờ", anh Chí không nề hà nên đã cho người này lên xe ngồi ghế phụ.“Không có chuyện nhận tội thay”Một điểm đáng chú ý trong vụ xe điên đâm chết 3 mạng người là danh tính người đi nhờ xe ô tô chưa được xác minh vì ngay bản thân anh Hoàng Tuấn Lập và Nguyễn Mạnh Chí đều không biết.Người nhà anh Chí khẳng định anh đã lái xe gây tai nạn chứ không nhận tội thay ai.Chính vì điều này, một số luồng dư luận dấy lên thông tin nghi ngờ “người bí ẩn” đó là một nhân vật lớn, có thể chính là người lái xe gây tai nạn nhưng sau đó đã thoái thác trách nhiệm để cho anh Chí nhận tội thay cho mình.Tuy nhiên, trong một cuộc trao đổi nhanh với chị Nguyễn Thị Dung (vợ của anh Nguyễn Mạnh Chí), chị Dung chia sẻ rằng chiếc xe gây tai nạn mang nhãn hiệu Fortuner đã mua được gần 2 năm để kinh doanh theo hình thức cho thuê kèm người lái. Nếu có người thuê, anh Chí sẽ là người trực tiếp lái. “Việc chồng tôi lái xe gây tai nạn là sự thật chứ không hề bao che hay nhận tội cho người khác”, chị Dung giãi bày.Lê Tú
31/05/13 08:55 GMT+7
Pháp luật
Gây tai nạn,Nhận tội,Lái xe,Tai nạn,Lên xe,Uống rượu,Chân ga,Đâm chết,Giãi bày,Bao che,Tài xế
Infonet