Quan lớn mất chức vì ‘xí’ chỗ làm trước cho con
TPO - Một quan chức cấp cao của tỉnh Hà Nam, Trung Quốc vừa bị cách chức vì bị tố “đặt chỗ” làm việc trước cho con trai đang học.
Trung QuốcNhiều sinh viên con quan lớn ở Trung Quốc đã có việc làm tại cơ quan nhà nước và nhận lương hàng tháng khi còn học trung học. Thực tế, đó là những nhân viên "ảo". Ảnh: Ảnh minh họaTheo Chinadaily, ông Zhao Shuqi, giám đốc một Cơ quan quản lý thuộc Cục Tài nguyên nước của tỉnh Hà nam đã đăng ký cho người con trai là Zhao Zihang, hiện nay 21 tuổi làm nhân viên văn phòng từ khi con ông mới 15 tuổi.Điều đáng nói là trong suốt thời gian đó, con trai ông vẫn được nhận mức lương hàng tháng là 1.276 nhân dân tệ (tức 208 USD) mặc dù trên thực tế, “nhân viên văn phòng” này không có mặt và bất cứ giấy tờ nào liên quan.Theo tờ Bưu điện Bắc Kinh buổi sáng, Zhao Zihang hiện đang theo học tại một trường cao đăng nghề và kỹ thuật tại tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. Như vậy, trong 6 năm qua, hàng tháng, từ khi còn học sinh đến sinh viên, Zhao Zihang đều có tiền lương như bao nhân viên khác.Sau khi bị tố giác, ông Zhao Shuqi đã bị cách chức và cơ quan chức năng lập hồ sơ tiếp tục điều tra. Hàng loạt đơn tố giác tương tự cũng đã xuất hiện sau vụ việc này. Hiện có khoảng 10 nhân viên “ảo” trong số 69nhân viên thuộc Cục Tài nguyên nước tỉnh Hà Nam. Tất cả “nhân viên” đó đều dưới 18 tuổi.Nguyễn Thủy Theo Chinadaily
30/05/13 18:30 GMT+7
Pháp luật
Quan lớn,Nhân viên văn phòng,Cách chức,Tố giác,Nhân viên,Hà Nam,Trung Quốc,Tài nguyên,Ảo ảnh,Sơn Đông,Chỗ làm việc
Tiền Phong