B.Bình Dương giao hữu đội bóng J-League
Dù đứng bét bảng V-League, cựu vương B.Bình Dương vẫn có trận giao hữu với cựu vương giải nhà nghề Nhật Bản (J-League) là Kawasaki Frontale trên sân nhà vào tối 1/6.
Trong thời điểm đội U23 Việt Nam chuẩn bị giao hữu với đội Kashima Antlers tại thủ đô Hà Nội vào ngày 4/6, thì cựu vương V-League B.Bình Dương cũng có trận giao hữu với một đội bóng đang chơi ở J-League là Kawasaki Frontele trên sân vận động Gò Đậu vào ngày 31-5.Thời điểm này đội bóng đất Thủ Dầu Một đang rơi vào tâm bão với nhiều chỉ trích khi họ đứng cuối bảng xếp hạng ở lượt đi V-League 2013. Trong tay huấn luyện viên Lê Thụy Hải là đội hình mơ ước như Santos, Quang Thanh, Vũ Phong, Anh Đức, Anienkan, Huỳnh Kesley, Philani, Sunday... nhưng chơi phập phù, thiếu hẳn sự ổn định như các đội bóng khác.B.Bình Dương có cơ hội so tài với một đội bóng hàng đầu của giải nhànghề Nhật Bản là Kawasaki Frontale (xanh) vào ngày 1/6 tới đâyVì thế, trận cầu với đội bóng đang đứng thứ 8 tại J-League 2013 quả là bài "test" quá khó khăn cho cựu vương B.Bình Dương. Bởi đội bóng huấn luyện viên Yahiro Kazama mang đội hình mạnh nhất sang Việt Nam thi đấu giao hữu. Đáng chú ý nhất trong đội hình của Kawasaki Frontale chính là tiền vệ Junichi Inamoto, ngôi sao tuyển Nhật Bản từng chơi cho Arsenal, Fulham, West Brom (Anh), Cardiff City (xứ Wales), Galasataray (Thổ Nhĩ Kỳ), Eithtracht Frankfurt (Đức), Rennes (Pháp), trước khi trở về chơi tại quê nhà.Ngoài ra còn nhiều tuyển thủ Nhật Bản đang chơi tại đội bóng này, như trung vệ Nakazawa, tiền vệ Nakamura, tiền đạo Okubo... Trong quá khứ, Kawasaki Frontale từng 3 lần đoạt ngôi á quân J-League vào các năm 2006, 2008, 2009 và hai lần vào tứ kết AFC Champion League vào các năm 2007, 2009. Đây cũng là câu lạc bộ từng sản sinh nhiều tên tuổi lớn bóng đá Nhật như thủ môn lão luyện Eiji Kawashima từng bắt chính World Cup 2010, hay tiền vệ Kengo Nakamura năm nay 32 tuổi song vẫn là tuyển thủ trụ cột tuyển Nhật Bản ở vòng loại World Cup 2014.Việc hai đội bóng hàng đầu J-League là Kashima Antlers, Kawasaki Frontale đến Việt Nam giao hữu nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản. Cùng thời điểm trận giao hữu vào 19h30 trên sân Gò Đậu giữa B.Bình Dương - Kawasaki vào tối 1/6 tranh cúp Tokyo Bình Dương Garden City 2013, còn có nhiều hoạt động về ẩm thực, văn hóa, giao lưu giữa hai nhóm cổ động viên của hai đội trong buổi lễ cùng ngày.Phan Anh
31/05/13 08:35 GMT+7
Thể thao
Kawasaki,League,Becamex Bình Dương,Đội bóng,Nhật Bản,Gò Đậu,V-League,Tiền vệ,Đội hình,Tuyển thủ
VnMedia