LHQ tham gia chuẩn bị Hội nghị quốc tế về Xy-ri
Theo Roi-tơ và Tân Hoa xã, LHQ đã xác nhận sẽ cùng Nga và Mỹ tổ chức cuộc họp tại Giơ-ne-vơ ngày 5-6 tới để thảo luận công tác chuẩn bị cho Hội nghị quốc tế về Xy-ri, dự kiến giữa tháng 6 tới.
Trong khi đó, sau khi Tổng thống Xy-ri A.Át-xát tuyên bố đã nhận chuyến hàng tên lửa phòng không tầm xa của Nga, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ đã bày tỏ quan ngại việc này có thể khiến tình trạng bạo lực thêm trầm trọng tại Xy-ri. Phía Nga lại chỉ trích Mỹ không từ bỏ ý định thiết lập vùng cấm bay ở Xy-ri.* Tổng thống Xy-ri A.Át-xát, ngày 30-5 khẳng định lại sẽ cử một phái đoàn chính phủ tham dự hội nghị tại Giơ-ne-vơ và sẵn sàng đàm phán với những nước ủng hộ phe đối lập Xy-ri; mọi quyết định tại hội nghị này sẽ được đưa ra trưng cầu ý dân tại Xy-ri. Trong khi đó, Liên minh Dân tộc Xy-ri (SNC), nhóm đối lập chính được phương Tây hậu thuẫn lại tẩy chay hội nghị, tuyên bố chỉ tham gia nếu các tay súng I-ran và phong trào Héc-bô-la (Li-băng) từ bỏ tham chiến tại Xy-ri.* Theo AFP, ngày 30-5, Bộ Ngoại giao Mỹ công bố quyết định dỡ bỏ lệnh cấm buôn bán thiết bị liên lạc cho người I-ran, cho phép truy cập các dịch vụ in-tơ-nét và mạng truyền thông xã hội. Với quyết định này, các công ty Mỹ được phép bán máy vi tính, điện thoại di động, phần mềm và các thiết bị viễn thông cho cá nhân người I-ran...* Đặc phái viên Tổng Thư ký LHQ về I-rắc, ông M.Cô-blơ bày tỏ lo ngại trước làn sóng bạo lực gia tăng tại I-rắc gần đây, đồng thời kêu gọi giới lãnh đạo quốc gia Trung Đông này thu hẹp bất đồng, cùng nỗ lực ngăn chặn bạo lực. Bạo lực liên tiếp xảy ra ở Bát-đa và nhiều nơi ở I-rắc chỉ trong hai ngày qua cướp đi sinh mạng của ít nhất 40 người, gần 200 người bị thương.
01/06/13 00:19 GMT+7
Thế giới
Syria,Hội nghị,Iran,Bạo lực,Liên hợp quốc,Iraq,Bộ ngoại giao,Nga,Truyền thông xã hội,Từ bỏ,Vùng cấm bay
Nhân Dân