Vì sao DN phá sản lớn, tỷ lệ thất nghiệp lại giảm
Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền cho rằng, so sánh số lượng doanh nghiệp phá sản lớn với tỷ lệ thất nghiệp thấp là khập khiễng, khi hầu hết đơn vị giải thể có quy mô nhỏ, còn các dự án mới lại thu hút lượng lớn lao động.
Trong phiên thảo luận về kinh tế - xã hội tại Quốc hội chiều 30/5, Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền đã có báo cáo lý giải băn khoăn của các đại biểu về sự không đồng nhất giữa việc có hơn 50.000 doanh nghiệp giải thể phá sản trong năm qua nhưng tỷ lệ thất nghiệp vẫn giảm đều đặn."Doanh nghiệp giải thể phần đông có quy mô vừa và nhỏ. Trong khi một số doanh nghiệp thành lập mới như công ty Samsung ở Bắc Ninh mặc dù mới được cấp phép hoạt động nhưng thu hút khoảng 20.000 lao động. Có thể 10 doanh nghiệp của chúng ta không bằng 1 doanh nghiệp thành lập mới khi có số lao động cao nên sự so sánh này là khập khễnh", Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội cho hay.Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền.Theo bà Phạm Thị Hải Chuyền, với đặc điểm là nước nông nghiệp, địa bàn nông thôn chiếm 70% lao động hiện có, người thất nghiệp Việt Nam có thể dễ tìm việc trở lại, dù thu nhập bấp bênh, thay vì trông chờ vào trợ cấp thất nghiệp như những quốc gia công nghiệp hóa. "Vì vậy tỷ lệ thất nghiệp khoảng 2% phù hợp với thực tế của Việt Nam", bà Chuyền nhấn mạnh.Về những chênh lệch của số liệu việc làm mới giữa ngành thống kê và lao động, Bộ trưởng Phạm Thị Hải Chuyển cho biết, có tình trạng này là do cách tính giữa 2 đơn vị khác nhau. "Cơ quan thống kê chỉ lấy số lao động năm 2012 trừ đi năm 2011 nên ra con số 1,3 triệu việc làm mới. Còn ngành lao động tính cả số việc làm thay thế từ 120.000 người nghỉ hưu và 80.000 người đi xuất khẩu. Do đó, con số có được lên tới 1,52 triệu việc làm mới", bà Chuyền nói.Ngoài chênh lệch số liệu việc làm mới, các đại biểu quốc hội cũng chỉ ra sự khác biệt trong thống kê liên quan đến chỉ số dạy nghề. Nguyên nhân theo bà Chuyền là vì ngành thống kê nghiên cứu theo phương pháp chọn mẫu, chọn lao động có chứng chỉ. Trong khi đó, ngành lao động lấy số liệu tại các trung tâm dạy nghề, khu công nghiệp..."Tuy nhiên, với từ cách thành viên Chính phủ, chúng tôi sẽ ghi nhận ý kiến các đại biểu và thời gian tới sẽ thống nhất cách tính toán thống nhất để có thể đưa ra những đánh giá cho phù hợp, chính xác hơn", bà Chuyền cho hay.Trần BìnhTheo Infonet
31/05/13 09:02 GMT+7
Kinh tế
Phạm Thị Hải Chuyền,Bộ trưởng bộ lao động thương binh và xã hội,Lao động,Tỷ lệ thất nghiệp,Giải thể,Việc làm,Phá sản,Thống kê,Số liệu,Dạy nghề,Thất nghiệp
Zing