Gác cửa đồ chơi
Người dân đang rất lo lắng khi thị trường tràn ngập đồ chơi trẻ em độc hại, không đảm bảo an toàn, nghe được tin Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) sắp thanh tra chất lượng tiêu chuẩn đồ chơi trẻ em trên toàn quốc, đáng lẽ phải thật vui mà lại len lén cả nỗi buồn.
Nếu thanh tra lối xôi đỗ không đồng loạt, đồ chơi độc hại có thể đổ về vùng sâu vùng xa, hiểm họa khôn lường. Song buồn vì nhiều lẽ.Bộ KH-CN hiện nay mới gửi kế hoạch thanh tra đến Sở KH-CN của 63 tỉnh, thành để chuẩn bị kế hoạch. Tận tới tháng 8 và 9 tới, tức thời điểm chuẩn bị Tết Trung thu, Sở KH&CN cùng Sở Y tế, Sở Công thương, Sở GD&ĐT, Công an kinh tế các địa phương ... mới chính thức vào cuộc. Vậy là sẽ lọt lưới không ít đồ chơi độc hại bán ra thị trường dịp Tết 1-6 và dịp nghỉ hè này, cho tới khi đó?Khoảng 90% đồ chơi trẻ em trên thị trường hiện nay nhập ngoại, hầu hết có xuất xứ Trung Quốc. Kiểm nghiệm của Viện Khoa học Vật liệu ứng dụng và Viện Công nghệ Hóa học Việt Nam vừa qua cho thấy đồ chơi lồng đèn TQ chứa chất cadimi gây ung thư. Nhiều loại keo thổi thành bong bóng rất độc hại, gây chóng mặt, nhức đầu. Các loại bóng bay có chứa lưu huỳnh gây ung thư khi ngậm… Tổng cục Tiêu chuẩn và Đo lường Chất lượng từng phát hiện nồng độ chất dẻo phthalate rất cao trong nhiều loại thú nhún bày bán ở Hà Nội và TP. HCM gây ung thư, hại thận…"Đồ chơi càng nhiều màu sắc sặc sỡ càng có nhiều nguy cơ chứa hàm lượng chì vượt ngưỡng cho phép” - Vụ phó Vụ Đánh giá hợp chuẩn và hợp quy Tổng cục này - ông Nguyễn Hoàng Linh cảnh báo. Chì là một kim loại nặng có màu đẹp, dễ tạo hợp chất với chất tạo màu khác. Nó đã và đang là một loại kim loại được ứng dụng rộng rãi. Trẻ em nếu mút mát các đồ chơi TQ màu sắc,có nhiễm chì, ngộ độc chì là hoàn toàn có thể, vô cùng nguy hiểm. Nhiều trường hợp ngộ độc không có triệu chứng song chì đã nhiễm và hủy hoại vĩnh viễn một số cơ quan trong cơ thể như gan, thận, tiêu hóa, não…Bộ KH&CN tại thời điểm ra quyết định sẽ thanh tra (đầu tháng 5), cũng khẳng định thị trường đồ chơi trẻ em đang có nhiều sản phẩm không đạt chất lượng, nhiễm độc tố, đồ chơi nhập khẩu không có chứng nhận hợp quy, không ghi nhãn mác...Ngày 24-5 vừa qua một lô hàng gồm 500 cây súng đồ chơi xuất xứ TQ làm bằng nhựa tái chế APS và nhựa PE, nghi chứa chất cực độc, sắp chuyển đi phía Nam tiêu thụ đã bị Chi cục QLTT tỉnh Thừa Thiên - Huế bắt giữ .Nước ta có Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn đồ chơi trẻ em (QCVN 3:2009) hẳn hoi. Theo đó thì đồ chơi trẻ em sản xuất trong nước, nhập khẩu, lưu thông trên thị trường phải được kiểm tra về chất lượng sản phẩm, hàng hóa. Sao đồ chơi TQ lại rải khắp thị trường và không ai khẳng định được thứ nào an toàn? Sao đồ chơi trẻ em không rõ nguồn gốc xuất xứ, thậm chí quá nguy hiểm độc hại vẫn ồ ạt đưa vào thị trường, bày bán công khai?Ý thức được tính chất quan trọng của sức khỏe, an toàn cho trẻ nhỏ với tương lai đất nước, các bộ ngành kiên quyết vào cuộc với mục tiêu rất rõ ràng và kiên quyết là đúng. Nhưng đáng buồn nếu cách ra quân lâu nay chỉ "bắt sâu ở ngọn”, nghĩa là khi hàng hóa độc hại tràn ngập thị trường thì mới... kiên quyết ra quân.Nhìn ra thế giới, Liên minh châu Âu (EU) đã ra lệnh thu hồi 15 mặt hàng đồ chơi và trang phục trẻ em có xuất xứ TQ do các sản phẩm này chứa nhiều thành phần gây hại sức khỏe. Hải quan Mỹ cùng Ủy ban An toàn sản phẩm tiêu dùng nước này hơn 2 tháng trước cũng bắt giữ 30.000 đồ chơi nhiễm độc chì, trị giá ước tính lên đến 335000 USD, trong nhiều chuyến hàng nhập khẩu qua cảng San Juan, Puerto Rico. Nghĩa là đồ chơi độc hại len lỏi nhiều quốc gia đã bị túm tại "gốc” – khi lăm le vượt biên giới vào lãnh thổ. Cách quản lý triệt để của nhiều quốc gia là thế.Không khó để hiểu muốn gác cửa đồ chơi cho chặt, ngăn tận gốc vấn đề, phải kiểm soát từ nguồn nhập khẩu. Nhưng buồn vì ở ta lâu nay, "Với hàng hóa nhập lậu, nhập tiểu ngạch không chính thức luôn là bài toán khó, vì rất khó kiểm soát các đối tượng này. Tất nhiên chúng tôi sẽ cố gắng chỉ đạo anh em tập trung xử lý để giúp cho việc trật tự kinh doanh mặt hàng nhạy cảm này” - Chánh Thanh tra Bộ KH&CN Trần Minh Dũng bày tỏ.Trong tình trạng trôi nổi đồ chơi khó kiểm soát như hiện nay, khuyến cáo nếu có cũng chỉ là nên hạn chế mua những đồ chơi "lạ, ngoại” để đảm bảo an toàn sức khỏe cho con em. Nên mạnh dạn vứt bỏ thẳng tay những thứ đồ chơi trót mua kém phẩm chất.Đồ chơi TQ độc và hại đang phá hoại sức khỏe toàn diện, từ việc nhỏ như giá cả rẻ bèo, chỉ trên dưới chục ngàn một món. Việc tái lập một thị trường đồ chơi lành mạnh, an toàn, ngoài những hành động lập lại kỷ cương trong nghiệp vụ thanh tra kiểm soát rủi ro và ra quân toàn quốc như nói ở đầu bài, cần phải triệt để và căn cơ hơn khi gác chặt các cửa khẩu biên giới. Không cho phép bất kỳ kẻ nào lợi dụng khe hở lưới kiểm soát làm giàu bất chính trên sở thích, sức khỏe trẻ thơ. Từ đó mới tính được các chuyện khuyến khích sản xuất đồ chơi nội lâu dài, mới hy vọng trẻ em được đong đầy trí tưởng tượng, sức sáng tạo cùng đồ chơi.Thanh Như
31/05/13 09:34 GMT+7
Đời sống
Đồ chơi,Đồ chơi trẻ em,Thanh tra,Bộ khoa học và công nghệ,Gây ung thư,Xuất xứ,Thị trường,Trung Quốc,Ra quân,Kiểm soát,Sức khỏe
Đại Đoàn Kết