Chung Lệ Đề hôn bạn đồng giới
Mỹ nhân gốc Việt khóa môi cùng một đồng nghiệp nữ tại sự kiện diễn ra tối qua 30/5.
Chung Lệ Đề góp mặt trong buổi ra mắt album nhạc mới của ca sĩ Đới Ái Linh để ủng hộ người bạn thân. Bà mẹ ba con khoe sắc tươi trẻ trong bộ đầm trắng và cùng ca sĩ Ái Linh xuất hiện trên sân khấu. Trước sự chứng kiến của khán giả, Lệ Đề đã khóa môi Ái Linh như một món quà mừng cô ra album mới.Lệ Đề và Ái Linh cùng khoe sắc trên sân khấu. Dù không thường xuyên gặp nhau nhưng với Ái Linh, Lệ Đề là người bạn thân thiết.Đã ba con, hai lần kết hôn nhưng Lệ Đề vẫn rất đẹp và tươi trẻ. Nữ diễn viên Hong Kong tiết lộ, cô vẫn mong chờ một cơ hội có được chỗ dựa vững vàng.Ca sĩ Ái Linh gợi cảm trong buổi ra mắt album mới.Nguyễn Hương
31/05/13 11:39 GMT+7
Giải trí
Khóa môi,Chung Lệ Đề,Khoe sắc,Album,Ca sĩ,Bạn thân,Đồng giới,Sân khấu,Gốc Việt,Chỗ dựa,Mỹ nhân
Ngôi Sao