Schurrle coi như đã là người của Chelsea
KTĐT - Phát biểu trên Rheinische Post - Holzhauser cho biết: "Chúng tôi đã đạt được sự đồng thuận chuyển nhượng với Chelsea. Họ mua Schurrle với mức phí hợp lý và Kevin de Bruyne sẽ gia nhập Leverkusen dưới dạng cho mượn thời hạn 1 năm."
Thương vụ của Schurrle và De Bruyne đã được bàn thảo từ hồi tháng tư. Nhưng sau đó, do Dortmund tiếp cận muốn mua đứt cầu thủ người Bỉ nên quá trình đàm phán tạm thời ngưng lại.Mùa bóng vừa qua, De Bruyne đã gây ấn tượng mạnh khi thi đấu cho Bremen dưới dạng cho mượn, với 10 bàn thắng và 9 đường chuyền kiến tạo cho đồng đội.Có thời điểm, De Bruyne ra điều kiện, muốn được đội chủ sân Stamford Bridge trao cơ hội ra sân trong màu áo Chelsea mùa tới, hoặc anh sẽ chuyển sang đá cho Dortmund với bản hợp đồng có thời hạn 5 năm.Tuy nhiên, rốt cuộc tuyển thủ người Bỉ đã chịu chấp nhận đầu quân cho Bayer Leverkusen một mùa bóng rồi sẽ quay trở lại London.Về phần Chelsea, Schurrle sẽ là bản hợp đồng chính thức đầu tiên của họ hè này. Dự kiến, khi Mourinho về Stamford Bridge, sẽ có thêm nhiều tân binh cập bến The Blues.Hiện đoàn quân áo xanh đang liên hệ với nhiều cầu thủ chất lượng như Edinson Cavani, Cristiano Ronaldo hay Luka Modric.
31/05/13 09:58 GMT+7
Thể thao
Chelsea,Dortmund,Stamford bridge,Bayer Leverkusen,Cho mượn,Bỉ,Kevin de bruyne,Luka Modric,Ra điều kiện,Mua đứt,Cập bến
KTĐT