Niềm tin của doanh nghiệp châu Âu quay trở lại
(HQ Online)-Kết quả cuộc khảo sát lần thứ 11 “Chỉ số kinh doanh của các doanh nghiệp châu Âu hàng quý” do EuroCham (Phòng Thương mại châu Âu tại Việt Nam) thực hiện vào tháng 5 năm 2013 và công bố ngày 30-5 cho thấy, mức độ tin cậy và triển vọng kinh doanh trong cộng đồng doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam đang được dần cải thiện.
Đơn hàng các DN Châu Âu đang tăng nhẹ. Ảnh minh họa, nguồn internet.Chỉ số kinh doanh trong quý II này đã tăng từ 48 lên 50 điểm sau 3 quý dưới 50 điểm. Đây là sự gia tăng tiên tục lần thứ 2 và điều này thể hiện các doanh nghiệp châu Âu đang dần lấy lại lòng tin vào thị trường Việt Nam. Các chỉ số chính thể hiện hướng tăng trưởng này bao gồm triển vọng kinh doanh đã cải thiện, sự gia tăng doanh thu/đơn hàng và sự lạc quan về triển vọng kinh tế vĩ mô.Các kế hoạch đầu tư theo báo cáo đang được cải thiện. Cụ thể, các doanh nghiệp đang có kế hoạch tăng đầu tư tăng gấp đôi so với quý trước từ 7% lên đến 13%. Nhìn tổng thể, các kế hoạch đầu tư được đánh giá tích cực hơn cách đây 1 năm. “76% doanh nghiệp phản hồi giữ nguyên hoặc tăng mức đầu tư, trong khi cách đây 1 năm số doanh nghiệp có phản hồi tương tự là 72%. Điều này một lần nữa chỉ ra sự phục hồi lòng tin vào tương lai của Việt Nam về mặt trung hạn và các sáng kiến của Chính phủ đang củng cố lòng tin và sự lạc quan ngày càng tăng của doanh nghiệp châu Âu”-báo cáo nhận định.Khi được hỏi về số lượng đơn hàng và mức doanh thu mong đợi về mặt trung hạn, đa số câu trả lời là có sự tăng trưởng nhẹ. Trong khi số doanh nghiệp kì vọng doanh thu tăng từ 45% lên đến 53% thì những doanh nghiệp cho rằng số lượng đơn hàng của họ giảm tiếp tục giảm từ 23% xuống còn 16%. Đây là một sự cải thiện đáng kể. Nói cách khác, 84% doanh nghiệp phản hồi đánh giá đơn hàng/doanh thu của họ vẫn ổn định hoặc có cải thiện.Sự phát triển tích cực này cũng tạo ra một tác động tích cực trong các kế hoạch tuyển dụng. 39% doanh nghiệp hy vọng tăng số lượng nhân viên và chỉ có 14% cho rằng họ sẽ giảm.Báo cáo cũng cho biết, lo ngại của doanh nghiệp về lạm phát đang có chiều hướng giảm, 65% doanh nghiệp cho rằng lạm phát không tác động hoặc có nhưng hạn chế đến công việc kinh doanh của họ trong trung hạn so với 55% của quý trước và tăng so với mức 43% của năm trước. Khi được hỏi về mức lạm phát, các doanh nghiệp cho rằng lạm phát sẽ dừng ở mức 5,13%.“Các phản hồi của doanh nghiệp cũng đánh giá tình hình kinh tế vĩ mô đang được cải thiện. 52% doanh nghiệp phản hồi tin rằng nền kinh tế sẽ ổn định và cải thiện trong tương lai. Đó là những điều chưa có trong các chỉ số kinh doanh của các doanh nghiệp châu Âu từ năm 2011 đến nay”- báo cáo nhận định.Hồ Huệ 
30/05/13 22:24 GMT+7
Kinh tế
Đơn hàng,Cải thiện,Phản hồi,Lạm phát,Châu âu,Hiệp hội doanh nghiệp châu âu,Kinh doanh,Doanh thu,Kinh tế vĩ mô,Triển vọng,Báo cáo
Hải Quan