Báo Nga : Năm 2014, Syria mới nhận S-300
Nga có thể chưa giao hệ thống tên lửa phòng không S-300 cho chính quyền Syria trong năm nay. Thông tin này được đăng tải trên hai tờ báo Nga, trái ngược với các báo cáo trước đó cho rằng hệ thống tên lửa đất đối không nổi tiếng của Moscow đã tới Syria.
Nhiều thông tin trái ngược về việc Nga chuyển giao tên lửa đất đối không S-300 cho Syria. Ảnh Internet.Nhật báo Vedomosti dẫn một nguồn tin từ Bộ quốc phòng Nga cho rằng, vẫn cho rõ liệu tên lửa S-300 có được giao cho Syria trong năm nay hay không, trong khi tờ Kommersant dẫn nguồn tin khác nói, hoạt động chuyển giao chỉ được lên kế hoạch diễn ra vào quý 2 năm 2014.Trước đó, Tổng thống Bashar al-Assad đã xuất hiện trong cuộc trả lời phỏng vấn đài truyền hình Al-Manar của phong trào Hezbollah hôm 30/5 nói rằng, Nga đã chuyển giao lô hàng đầu tiên của hệ thống S-300 cho nước này như đã cam kết.Cả hai nguồn tin được Kommersant và Vedomosti dẫn đều khẳng định, không một tên lửa đất đối không S-300 nào đã được chuyển cho Damascus. Hợp đồng này giữa Syria và Nga được ký năm 2010 và theo Vedomosti, nó trị giá 1 tỉ USD.Tờ Kommersant nói thêm rằng, sau khi chuyển giao vào năm 2014, vẫn cần tối thiểu 6 tháng nữa để huấn luyện các khẩu đội viên và tiến hành thử nghiệm trước khi Syria có thể làm chủ hoàn toàn hệ thống S-300.T.H (Theo AFP)
31/05/13 14:55 GMT+7
Thế giới
Syria,Tên lửa đất đối không,Nga,Chuyển giao,Nguồn tin,Tên lửa,Hệ thống,Đội viên,Damascus,Hezbollah,Phòng không
TTXVN