5 môn thể thao mang lại thân hình sexy cho bạn gái
Tennis, bơi, bóng chuyền bãi biển, belly dance, aerobic không những giúp các bạn nữ có sức khỏe tốt mà còn mang đến một thân hình bốc lửa đáng mơ ước.
Tennis Tennis - môn thể thao đã trở nên quá quen thuộc với các xì tin chúng ta đặc biệt ở các thành phố. Thân hình của nữ hoàng quần vợt búp bê Nga Maria Sharapova đã đủ lý do thuyết phục các bạn gái thử sức với môn thể thao này.Để chơi tennis, trước tiên bạn phải sắm cho mình một cây vợt, giày tennis và bộ đồ thi đấu. Tất nhiên để có thể đánh được tennis bạn phải trải qua một khóa huấn luyện ngắn hạn. Tại các sân tennis đều có các HLV sẵn sàng hướng dẫn bạn những bước đi đầu tiên, chi phí cho một buổi tập khoảng 120.000 - 150.000 đồng/2 giờ. Một lớp hoàn thiện bạn cần khoảng 30 buổi học trong khoảng gần 3 tháng. Để tiết kiệm chi phí, các bạn nữ nên theo học một nhóm khoảng 4 bạn.Bơi lộiHè đến, bơi lội là một trong những môn thể thao thu hút các bạn trẻ tham gia. Đây không những là môn thể thao đem lại một thân hình hoàn hảo cho các hot girl mà còn mang lại một cảm giác mát mẻ xua tan nóng bức của mùa hè. Hiện nay số lượng các hồ bơi ở các thành phố hay cả những thị xã tăng lên đáng kể, các bạn dễ dàng tìm kiếm cho mình một hồ bơi lý tưởng để thỏa sức vẫy vùng trong làn nước mát lạnh.Bóng chuyền bãi biểnTrong những chuyến đi biển ngoài việc tắm, ăn hải sản, lặn ngắm san hô, một hoạt động rất thú vị khác mà các bạn gái có thể thử sức là môn thể thao bãi biển. Việc vận động trên cát sẽ giúp cho bạn có cơ thể săn chắc, cân đối bỏ đi những gam mỡ thừa trên cơ thể.Khác với bóng chuyền trong nhà có 6 VĐV thi đấu, môn bóng chuyền bãi biển chỉ có 2 cầu thủ cho mỗi đội. Tuy luật là thế nhưng với những VĐV nghiệp dư, các bạn có thể chơi bao nhiêu người tùy thích, tất nhiên nên không quá 6 người vì như thế các cầu thủ dễ bị rối đội hình. Trước khi thi đấu nên sử dụng các sản phẩm chăm sóc da để bảo vệ làn da trước ánh sáng mặt trời.Belly danceMồ hôi là kẻ thù cho các bạn trẻ khi tham gia các môn thể thaoNếu các bạn gái đang ao ước có một vòng eo con kiến hoàn hảo thì belly dance là môn thể thao mang đậm tính nghệ thuật là sự lựa chọn sáng suốt. Trong khi các môn thể thao khác mang nặng tính đối kháng thì belly dance lại thiên về tính biểu diễn với những động tác lắc hông điêu luyện và gợi cảm.Belly dance xuất phát từ Trung Đông và vào Việt Nam vào những năm 2005. Hiện nay số lượng các bạn nữ tham gia tập môn thể thao gợi cảm này tăng lên nhanh chóng. Một khóa học 8 buổi, mỗi buổi 1 giờ có chi phí khoảng 650.000 đồng.Aerobic Aerobic là từ chỉ những môn thể thao vận động hoàn hảo toàn cơ thể. Không phải ngẫu nhiên mà hầu hết các người mẫu, diễn viên, ca sĩ khi được hỏi đều là “tín đồ” của aerobic, bởi aerobic mang lại một cơ thể mềm dẻo, dáng đi duyên dáng, uyển chuyển. Đây là môn thể thao đòi hỏi sự bền bỉ, mặc dù tác dụng của nó có thể nhận ra rõ rệt chỉ sau vài tháng luyện tập đều đặn. Bên cạnh các ích lợi cho sức khỏe, aerobic còn giúp cho thân hình teen girl thon thả, loại bỏ những phần mỡ dư thừa và có tác dụng giảm cân rõ rệt.Không ai có thể phủ nhận những ích lợi tuyệt vời của tập luyện, tuy nhiên đừng “nhiệt tình quá mức” mà cần tập luyện đều đặn, thường xuyên và có phương pháp mới đem lại kết quả tốt. Khi luyện tập bạn có thể lựa chọn những hình thức luyện tập phù hợp với thể trạng sức khỏe và sở thích.Một tin vui dành cho các bạn gái: bạn sẽ hấp dẫn hơn sau mỗi lần chơi với nước hoa Izzi và được tặng thêm một chai lăn khử mùi trắng da 20ml khi mua chai 60 hay 100ml trong thời gian từ đây đến 31/5/2013 tại các hệ thống siêu thị và các cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc.Tư liệu: Izzi Theo Infonet
29/05/13 14:29 GMT+7
Đời sống
Aerobic,Múa bụng,Tennis,Bóng chuyền bãi biển,Thân hình,Bạn gái,Bạn nữ,Luyện tập,Ích lợi,Cơ thể,Hồ bơi
Zing