Sữa - liệu pháp cổ điển dành cho da
Cách đây hàng ngàn năm, tắm sữa chính là bí quyết làm đẹp da tự nhiên, cho làn da mịn màng và mềm mại. Còn ngày nay, biện pháp nuôi dưỡng da nào hiệu quả được phụ nữ tin tưởng?
Câu trả lời vẫn là sữa. Nhưng liệu đó có còn là liệu pháp hiệu quả nhất?Sữa tươi từng được yêu chuộngLịch sử làm đẹp ghi nhận, từ trước Công nguyên, sữa đã được nữ hoàng Cleopatra và người đẹp Poppea - vợ yêu của hoàng đế La Mã Nero - dùng để tắm giúp duy trì một làn da mịn màng sáng đẹp. Ngoài ra, người ta còn kết hợp sữa với nhiều nguyên liệu sẵn có từ thiên nhiên như mật ong, hoa hồng tươi, dầu ôliu, tinh dầu thảo mộc… để tăng cường khả năng dưỡng da. Và suốt hàng ngàn năm nay, bí quyết tắm sữa làm đẹp da vẫn chưa hề bị mai một.Điều gì làm nên sự kỳ diệu cho làn da từ những dòng sữa tươi? Các nghiên cứu khoa học hiện đại đã khám phá ra trong sữa chứa axit lactic, có tác dụng tẩy sạch tế bào chết và bụi bẩn trên da, làm sạch sâu làn da, giúp da mềm mại và mịn màng một cách tự nhiên. Thành phần của sữa chứa nhiều protein, vitamin và khoáng chất có tác dụng nuôi dưỡng và phục hồi làn da, nhờ đó da thêm mượt mà… Sữa thực sự là một biện pháp tái sinh cho làn da của phái đẹp.Có thể có một liệu pháp tốt hơn?Ngày nay, sự bùng nổ của khoa học trong lĩnh vực làm đẹp đem lại cho phụ nữ nhiều chọn để chăm sóc làn da, sữa vẫn chưa hề mất đi quyền năng của nó. Hồng Thanh, 28 tuổi, bật mí: “Da của Thanh trước đây hơi sần sùi, nhìn không “bắt mắt” chút nào. Thanh đọc báo thấy có nói về cách tắm sữa để làm mịn da, nên đã thực hiện theo, chỉ sau 1 tháng đã thấy sự thay đổi rõ rệt. Đến giờ da mình đẹp và mịn hơn xưa rất nhiều”.Với Uyển Vy (25 tuổi), chăm sóc da thực sự là một niềm đam mê. Uyển Vy hào hứng: “Tôi thường đặt mua mỗi lần 1 lít sữa tươi nguyên kem, pha vào bồn tắm, cho thêm 2 muỗng mật ong hoặc 2 muỗng dầu ô liu, sau đó ngâm mình chừng 20 phút để các dưỡng chất thẩm thấu vào da. Sữa làm cho tế bào chết dễ dàng bị đánh bật khỏi da, làm da sạch và sáng hẳn ra”.Tuy nhiên, có những khó khăn nhất định khiến không phải ai cũng áp dụng được phương pháp này: mất thời gian, đòi hỏi kỳ công và tương đối đắt đỏ. Vy nói về một liệu pháp tiện dụng hơn: “Chính vì không thể dùng sữa tươi để tắm mỗi ngày, nên mới đây mình đã chọn sữa tắm Dove như một liệu pháp mới, rất dịu nhẹ và lại có khả năng nuôi dưỡng làn da từ sâu bên trong, cho cảm giác mềm mại vô cùng. Mùi hương lại thơm ngát. Có lẽ sữa tắm Dove còn “ổn” hơn tắm sữa truyền thống”.Sở hữu một làn mịn màng, mềm mại xem ra không khó, nhất là khi phụ nữ bận rộn ngày nay có được nhiều chọn lựa phù hợp, tiết kiệm thời gian và chi phí, để nâng niu nhan sắc trời phú.Tư liệu: DoveTheo Infonet
01/06/13 12:20 GMT+7
Đời sống
Sữa,Làn da,Liệu pháp,Dove,Sữa tươi,Làm đẹp da,Nuôi dưỡng,Sữa tắm,Tế bào chết,Mật ong,Chưa hề
Zing