Máy bay quân sự Trung Quốc rớt xuống biển
(NLĐO) – Ngày 30-5, một máy bay quân sự Trung Quốc đã bị rơi xuống biển, gần tỉnh Sơn Đông, trong khi đang diễn tập.
Máy bay quân sự Trung Quốc bị rơi hồi tháng 4. Ảnh: SCMPTheo Tân Hoa xã, lực lượng Hải quân của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) chính thức xác nhận một chiếc máy bay quân sự đã bị rơi ngoài khơi bờ biển thuộc tỉnh Sơn Đông, miền Đông Trung Quốc, trong khi đang diễn tập ngày 30-5.Vụ việc xảy ra khoảng 10 giờ (theo giờ địa phương) khi một thủy phi cơ thuộc Hạm đội Bắc Hải tiến hành diễn tập bay trên vùng trời Vịnh Giao Châu, gần thành phố Thanh Đảo. PLA cho biết công tác cứu hộ đang được triển khai.Còn nhớ đầu tháng 4, ảnh một chiếc máy bay chiến đấu Su-27 của Trung Quốc bị rớt trên bờ biển tỉnh Sơn Đông lúc diễn tập đã bất ngờ xuất hiện trên mạng Sina Weibo. Theo South China Morning Post , quân đội đã cố tình giấu nhẹm vụ việc và chỉ xác nhận vụ tai nạn làm hai phi công thiệt mạng sau khi hình ảnh vụ tai nạn bị phát tán.
30/05/13 19:01 GMT+7
Thế giới
Máy bay quân sự,Diễn tập,Sơn Đông,Trung Quốc,Bờ biển,Thủy phi cơ,Weibo,Thanh Đảo,Sukhoi Su-27,Tai nạn,South china morning post
NLĐ