Những góp ý nhỏ cho chuyện lớn của Đại biểu Quốc hội
Quốc hội hôm nay thảo luận về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước năm 2012; việc triển khai thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2013.
Ngoài những ý kiến tán đồng, cổ vũ cho sự cố gắng và những phát biểu lo ngại về bức tranh kinh tế đất nước còn nhiều mảng tối, "bóng ma" lạm phát vẫn ám ảnh, nhiều đại biểu đã bày tỏ quan điểm rất thẳng thắn về những vấn đề tưởng nhỏ nhưng không hề nhỏ.Ngành y tế nên thể hiện lòng nhân ái của lương yÝ kiến của đại biểu Huỳnh Ngọc Đáng, Bình Dương, sáng nay khiến nhiều cử tri theo dõi phiên truyền hình trực tiếp xúc động mạnh khi ông đòi hỏi ngành y tế cần phải lên tiếng trong vụ vaccine quinvaxem:Đại biểu Huỳnh Ngọc Đáng, Bình Dương.Hàn Quốc từ nhiều năm trước đã không sử dụng loại vaccine này cho trẻ em Hàn Quốc, vì e ngại không an toàn khi tiêm chủng cho trẻ. Chúng ta nước nghèo, khó khăn, được bạn viện trợ đã tiếp nhận đưa vào tiêm chủng mở rộng. Liên tiếp trong 6 tháng gần đây đã có 9 trẻ sơ sinh tử vong sau khi tiêm chủng loại loại vaccine này và hàng chục ca phản ứng nặng khác. Vấn đề là mãi đến ca thứ 9, sau nhiều ý kiến của công luận thì ngành y tế mới tạm dừng tiêm chủng loại vaccine này.“Gia đình của 9 trẻ không may cũng đã phần nào nguôi ngoai nỗi đau. Vấn đề là chúng ta, cả ngành y tế và các bộ, ngành khác rút ra được điều gì quan trọng để làm tốt hơn nữa việc phục vụ nhân dân?", đại biểu tỉnh Bình Dương nói. "Tôi cho rằng lúc này một lời xin lỗi của lãnh đạo ngành y tế là cần thiết. Nhất là đối với 9 gia đình có trẻ không may. Tôi biết ngành y tế đang quá bận rộn với các vấn đề về y đức, về viện phí, về quản lý giá thuốc... Nhưng tôi nghĩ lời xin lỗi đó lúc này của các vị không chỉ là biểu hiện của văn hóa hay tinh thần trách nhiệm mà trên cả đó chính là lòng nhân ái của các lương y”.Giáo dục và sự phản cảmĐại biểu Vũ Công Tiến, Lâm Đồng, bức xúc trước những yếu kém gần như bất lực trong quản lý điều hành của cơ quan chức năng. Ví dụ như chất lượng giáo dục, dạy thêm học thêm.Đại biểu Vũ Công Tiến (Lâm Đồng)“Giáo viên buộc cha mẹ, phụ huynh học sinh phải ký cam kết cho con em đi học thêm, rồi khi các cháu đến trường bảo phải đi ngõ sau, không được đi ngõ trước. Tôi cho đó là những vấn đề hết sức phản cảm, nhất là trong lĩnh vực giáo dục...", ông Tiến nêu. "Dư luận cử tri đặt một câu hỏi: tại sao Quốc hội nói nhiều, Chính phủ đã có chủ trương, giải pháp, có việc cũng chỉ đạo kiên quyết, nhưng mà sự chuyển biến chậm. Phải chăng là chúng ta không đồng bộ trong tổ chức thực hiện. Nói đến người khác, nói đến chỗ khác thì kiên quyết còn đến mình thì im lặng?”.Nên quan tâm đến việc nhỏ mà không nhỏCác bản bán cáo của Chính phủ trình Quốc hội vào mỗi kỳ họp 6 tháng tựa như việc chẩn bệnh định kỳ cho sức khỏe quốc gia, đồng thời Chính phủ cũng vạch ra các liệu pháp bồi bổ và chữa trị, đại biểu Dương Trung Quốc, Đồng Nai, nhận định.Là người có cơ hội theo dõi nhiều bản báo cáo Chính phủ liên tục nhiều năm qua, ông cho rằng, điều dễ nhận thấy là có "căn bệnh" đã kéo dài rất lâu mà chưa khắc phục được nên đã trở thành mãn tính như "căn bệnh" quan liêu với sự tăng phì bộ máy biên chế, "căn bệnh" đầu tư dàn trải tạo ra gánh nặng ngân sách và lãng phí lớn không đáng có. Có những "căn bệnh" mới phát sinh như nợ công, nợ xấu...Đi vào một vấn đề cụ thể hơn, đại biểu Dương Trung Quốc đề nghị, Chính phủ hãy quan tâm nhiều hơn nữa đến những việc tưởng nhỏ mà không nhỏ.Một ví dụ ông đưa ra về tình trạng ở tỉnh Quảng Ngãi, người dân vào rừng, lên nương chặt cây trâm loại cây thân gỗ có bộ rễ giữ nước cho rừng, cho đất để mang thu gom bán cho người Trung Quốc. Chính quyền bắt được, không có chế tài xử phạt nên chỉ phạt vận chuyển cồng kềnh, và cho đi. Mất cây, đất không giữ được nước, bạc mầu, người dân khổ.Theo ông Dương Trung Quốc, trong trường hợp này, "bảo rằng người dân tham, người dân dại cũng không phải là sai, nhưng không có chế tài xử phạt thì lỗi chính vẫn thuộc về nhà nước".Trong phần phát biểu, đại biểu tỉnh Đồng Nai cũng mong muốn Chính phủ nên chỉ đạo cuộc sinh hoạt chính trị để ghi nhận từ lịch sử dân tộc một bài học sâu sắc về chiến tranh, cũng là bài học về hòa bình.“Chỉ có thấm nhuần những bài học lịch sử mới bảo vệ vững chắc được chủ quyền và giữ gìn được hòa hiếu lâu bền với bất kỳ quốc gia nào trên thế giới”, ông nói.Nhật Thanh
30/05/13 21:14 GMT+7
Xã hội
Đại biểu,Ngành y tế,Tiêm chủng,Dương Trung Quốc,Vacxin,Huỳnh Ngọc Đáng,Lương y,Chính phủ,Bình Dương,Bài học,Thực hiện kế hoạch
Pháp Luật VN