Thuê đơn vị kiểm định đoạn bờ kè 700 tỷ đổ sập
Liên quan đến vụ một đoạn bờ kè sông Cần Thơ đột ngột đổ sập, chủ đầu tư dự án đã thuê đơn vị kiểm định độc lập đứng ra kiểm tra, đánh giá nguyên nhân.
Truy tìm nguyên nhânChiều 30/5, trao đổi với PV VietNamNet, ông Nguyễn Chí Hùng – Phó GĐ Ban quản lý (BQL) đầu tư xây dựng TP. Cần Thơ (đơn vị chủ đầu tư dự án bờ kè sông Cần Thơ) cho biết, đơn vị đã phối hợp với ngành chức năng kiểm tra, đánh giá hiện trạng ban đầu.Chủ đầu tư đã mời Công ty tư vấn Viện Biển (thuộc Viện khoa học công nghệ thủy lợi Việt Nam) vào Cần Thơ để đánh giá, khảo sát và lấy mẫu kiểm định nguyên nhân dẫn đến vụ sập bờ kè.Những hình ảnh sắt thép phơi mưa nắng dẫn đến hoen gỉ do nhà thầu số 7 thi công - (Ảnh: Quốc Huy)Cũng theo ông Hùng, tại phân đoạn 14 và 15 (thuộc gói thầu số 7) đã xảy ra sụt lún làm 56m tường kè đang thi công đổ sập xuống sông hoàn toàn.Đơn vị thi công được xác định là Công ty Liên hợp xây dựng Vạn Cường; đơn vị giám sát thi công là Công ty CP tư vấn giao thông Quảng Nam; nhà thầu thiết kế xây dựng là Công ty CP tư vấn xây dựng công trình Hàng Hải – Chi nhánh tại TP. HCM.BQL còn cho biết, bình quân 1m kè sông Cần Thơ khi hoàn thành tất cả các hạng mục trị giá trên 72 triệu đồng. Toàn bộ gói thầu số 7 đã hoàn thành các hạng mục trên 60% nhưng chưa được nghiệm thu.Ông Hùng cũng chỉ ra những nguyên nhân ban đầu của vụ việc: Thứ nhất, trên phần đất sau bờ kè, nhà thầu đang tập kết vật tư đá 1x2 và cống tròn D800 để chuẩn bị thi công.Thứ hai, tại phân đoạn 14 và 15 bị xói lở nghiêm trọng, đường mặt đất tự nhiên theo thiết kế và đường mặt đất theo thực đo phía dưới bản đáy kè đang thi công chênh lệnh khoảng 1,4m.Theo ông Hùng, số lượng vật liệu tập kết đá 1x2 khoảng 30m3 (khoảng 60 tấn) là một trong những nguyên nhân dẫn đến bờ kè bị đổ sụp(?!)Giơ cao đánh khẽ?Trước đó, như VietNamNet đã thông tin, đơn vị thi công gói thầu số 7, Công ty liên hợp xây dựng Vạn Cường thi công ì ạch, bỏ bê vật liệu trên công trường dẫn đến sắt thép hoen gỉ và đã bị chủ đầu từ “tuýt còi”.Giám đốc BQL dự án đầu tư xây dựng TP. Cần Thơ – ông Lê Minh Cường đã ký công văn “khẩn” số 1259/BQLDA về việc chấn chỉnh tiến độ, chất lượng công trình của 4 gói thầu (6, 7, 8 và 9), bờ kè bờ sông quận Cái Răng.Cận cảnh một đoạn bờ kè gần 60m đổ ập xuống sông Cần Thơ.Sau đó, đơn vị chủ đầu tư đề nghị kiểm định chất lượng sắt thép hoen gỉ lấy mẫu đi thí nghiệm, kiểm tra. BQL đã đánh giá: “Cốt thép chỉ bị han, đổi màu trên bề ngoài, chưa phát hiện cốt thép gỉ sét”.Kết quả mẫu thép của đơn vị kiểm định số: 574/VLXD/ ngày 8/11/2012 là phù hợp và an toàn chịu lực của công trình. Mẫu thép thí nghiệm đạt yêu cầu kỹ thuật nhóm thép CB400-V, TCVN 1651-2008 (cường độ giới hạn chảy 489N/mm2) và các tiêu chí khác.Người dân ngơ ngác trước sự việcLãnh đạo BQL còn khẳng định, những gói thầu nào không đáp ứng đủ điều kiện sẽ bị xem xét cắt phần khối lượng còn lại của gói thầu để chuyển sang nhà thầu khác thi công, đẩy nhanh tiến độ công trình.Và đích thân Chủ tịch TP. Cần Thơ từng khẳng định, sẽ “trảm ngay” những nhà thầu yếu kém và thay thế những nhà thầu có năng lực để thi công.Tuy nhiên, đến nay, sự cố đổ sập đoạn bờ kè sông Cần Thơ tại gói thầu số 7, do Công ty Vạn Cường thi công xảy ra thì chủ đầu tư mới tá hỏa.Dự kiến, ngày 31/5, đơn vị kiểm định độc lập sẽ từ Hà Nội vào Cần Thơ làm việc.Dự án bờ kè sông Cần Thơ, được quyết định phê duyệt từ ngày 25/11/2007, với tổng chiều dài 10,271km. Dự án được chia làm thành 10 gói thầu, trong đó có 8 gói thầu xây lắp và 2 gói thầu công viên sau kè.Phía bờ phải (quận Ninh Kiều) có chiều dài thi công là 5,490km (gồm 5 gói thầu) và phía tuyến bờ trái (quận Cái Răng) dài 4,781km (gồm 5 gói thầu).Dự án được chính thức khởi công đi vào xây dựng từ 5/2010. Với tổng mức đầu tư ban đầu là 711 tỷ đồng, từ nguồn vốn trái phiếu Chính phủ và dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2011.Tuy nhiên, đến thời điểm này, dự án mới triển khai đi vào thi công được 4 gói thầu, thi công phía bên bờ quận Cái Răng (TP. Cần Thơ) và 1 gói thầu đang chờ đấu giá.Đến nay, Ban quản lý đầu tư xây dựng TP. Cần Thơ đã 3 lần xin thêm vốn nhưng chưa thành công. Do thi công ì ạch, trượt giá và dự kiến dự án bờ kè nếu hoàn thành phải cần gần 2.000 tỷ đồng.Quốc Huy
30/05/13 17:48 GMT+7
Nhà đất
Gói thầu,Cần Thơ,Thi công,Kiểm định,Nhà thầu,Đổ sập,Chủ đầu tư,Sắt thép,Cốt thép,Dự án,Thép
VietnamNet