Cuộc thi thiết kế đồng hồ Titan
Tham gia và gửi mẫu thiết kế của bạn để có cơ hội trở thành người đầu tiên thiết kế đồng hồ Titan dành cho thị trường Việt.
Titan là thương hiệu đồng hồ lớn thứ 5 thế giới và đã được bán ở 27 quốc gia. Với công nghệ tiên tiến và sáng tạo không ngừng, thương hiệu này đã cho ra đời những chiếc đồng hồ chất lượng và tinh tế để đáp ứng nhu cầu của hàng triệu khách hàng trên thế giới suốt 24 năm qua.Lần đầu tiên tại Việt Nam, Titan tổ chức cuộc thi “Thiết kế đồng hồ Titan dành cho phụ nữ”.Lần đầu tiên tại Việt Nam, Titan tổ chức cuộc thi “Thiết kế đồng hồ Titan dành cho phụ nữ”. Đây là cơ hội cho tất cả những ai đam mê thiết kế thời trang được thử sức với lĩnh vực thiết kế đồng hồ. Chủ đề cuộc thi xoay quanh vẻ đẹp tinh thần của người phụ nữ Việt Nam để bạn khai thác và thiết kế ra những ý tưởng độc đáo. Bên cạnh tổng giải thưởng lên đến hơn 100 triệu đồng, mẫu thiết kế thắng cuộc còn có cơ hội được thương hiệu sử dụng để sản xuất phiên bản giới hạn. Nội dung tác phẩm dự thi phải đầy đủ các yếu tố: đúng chủ đề và có logo Titan, tính sáng tạo về kiểu dáng và màu sắc, tính mỹ thuật, khả năng ứng dụng cao, lời thuyết minh cho các mẫu thiết kế.Đặc biệt, mỗi người có thể gửi về nhiều mẫu thiết kế. Mẫu thiết kế phải được vẽ trên chất liệu giấy, khổ A4; hoặc thiết kế trên máy tính (dung lượng ảnh tối thiểu 5MB một mẫu, độ phân giải tối thiểu 300dpi, định dạng PDF, Ai hoặc PSD). Trên mỗi mẫu thiết kế ghi rõ họ tên người dự thi và đính kèm một bản photocopy Chứng minh nhân dân hoặc passport (không cần chứng thực). Nội dung mẫu thiết kế không được vi phạm các quy định của pháp luật, phù hợp với thuần phong mỹ tục Việt Nam.Titan Edge là một trong những dòng đồng hồ mỏng nhất thế giới.Bạn có thể gửi trực tiếp hồ sơ về địa chỉ: Công ty TNHH Nguyên Vạn Lộc. Địa chỉ: Lô 03, Khu Phước Kiển, đường Lê Văn Lương, xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TP HCM (Ngoài bìa thư ghi rõ: Tham dự cuộc thi: Thiết kế đồng hồ Titan) hoặc gửi email mẫu dự thi qua địa chỉ: thietkedonghotitan@titanworld.vn ; thietkedonghotitan@gmail.com . Thời gian nộp mẫu dự thi: từ ngày 15/5 đến hết 30/6(theo dấu bưu điện). Ngày dự kiến công bố kết quả là 27/7.Tác phẩm dự thi phải đảm bảo không bị tranh chấp bản quyền tác giả. Nếu tác phẩm đoạt giải không thuộc quyền sở hữu của tác giả dự thi, tác giả phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước cơ quan chức năng và hoàn trả toàn bộ giải thưởng đã nhận từ ban tổ chức. Tác phẩm dự thi chưa được sử dụng, xuất hiện trên bất kỳ phương tiện truyền thông đại chúng hay bất kỳ̀ cuộc thi nào khác ở trong và ngoài nước.Titan Raga tinh tế và lộng lẫy một món trang sức cho phái nữ.Ban tổ chức có quyền sử dụng tất cả hình ảnh, thông tin của người dự thi gửi về cho mục đích truyền thông. Ban tổ chức có quyền từ chối người dự thi không tuân thủ thể lệ và quy định của ban tổ chức. Thương hiệu được toàn quyền sử dụng các tác phẩm dự thi đoạt giải để sản xuất ra mẫu đồng hồ Titan thực tế. Ngoài ra, ban tổ chức có quyền thay đổi thời gian và địa điểm tổ chức các sự kiện của cuộc thi tùy theo trường hợp cụ thể. Trong bất kỳ trường hợp nào, quyết định của ban tổ chức là quyết định cuối cùng.Cơ cấu giải thưởng của cuộc thi:Giải nhất: Tổng giá trị giải thưởng 60 triệu đồng gồm: 50 triệu đồng tiền mặt cùng với một cặp đồng hồ Titan (trị giá 10 triệu đồng) và một kỷ niệm chương.Giải nhì: Tổng giá trị giải thưởng 30 triệu đồng gồm: 20 triệu đồng tiền mặt cùng với một cặp đồng hồ Titan Giải ba: Tổng giá trị giải thưởng 20 triệu đồng gồm: 10 triệu đồng tiền mặt cùng với một cặp đồng hồ Titan (trị giá 10 triệu đồng) và một kỷ niệm chương.Liên hệ website:  www.thegioithoigian.vn  hoặc hotline: 0933.52.59.51 để mua sản phẩm.Ngọc Điệp
31/05/13 11:09 GMT+7
Công nghệ 
Ti-tan,Đồng hồ,Mẫu thiết kế,Dự thi,Cuộc thi,Người dự thi,Ban tổ chức,Giải thưởng,Thiết kế,Tác phẩm,Tiền mặt
Ngôi Sao