Thử thách phi hành gia cho bạn trẻ
Sự kiện tuyển chọn trực tiếp người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ do Axe tổ chức đã trở thành chương trình được giới trẻ mong đợi trong 2 tháng qua.
Chương trình sẽ diễn ra vào ngày 1-2/6 tại nhà thi đấu Quân Khu 7 (số 202 Hoàng Văn Thụ, quận Phú Nhuận, TP.HCM) với nhiều tiết mục độc đáo và đặc biệt là sự xuất hiện của khách mời Ngô Thanh Vân, màn trình diễn dù bay Paramotor lạ mắt. Điều mà các bạn trẻ luôn hồi hộp và mong đợi chính là những thử thách của Axe dành cho những ai muốn trở thành phi hành gia. Những thông tin được tiết lộ từ chương trình đã diễn ra tại Cần Thơ (25-26/5) đã làm cho bạn trẻ TP.HCM càng trở nên phấn khích và háo hức.Những thử thách lần đầu tiên xuất hiện tại Việt NamĐúng với những tiêu chí mà Axe đã thông báo trước đó, những thử thách dành cho bạn trẻ muốn trở thành phi hành gia rất độc đáo, lần đầu tiên diễn ra tại Việt Nam. Đây sẽ là những trải nghiệm vô cùng ấn tượng, giúp bạn trẻ hiểu rõ hơn về những áp lực mà con người phải đối mặt khi đặt chân ra khỏi Trái Đất. Để dành được cơ hội bước tiếp vào vòng 2 của chương trình Tìm kiếm người Việt Nam thứ hai bay vào vũ trụ, bạn trẻ phải trải qua những thử thách sau:Thử thách Thăng bằng không gian: Việc giữ được trạng thái cân bằng là điều hết sức quan trọng của những nhà du hành vũ trụ. Thử thách này đòi hỏi bạn trẻ phải giữ được thăng bằng khi chân không tiếp xúc với mặt đất. Thí sinh sẽ phải giữ vững cơ thể và chạy trên những quả bóng hơi khổng lồ. Vượt qua 7 quả bóng trên cùng 1 hàng để về đích là điều không hề đơn giản.Thử thách Bước nhảy không gian: Cùng với việc giữ thăng bằng trong không gian thì việc di chuyển trong trạng thái không trọng lực là một điều rất thú vị. Thử thách này sẽ giúp các bạn hiểu rõ hơn. Để chinh phục, bạn sẽ phải sử dụng 1 đôi giày không trọng lực đặc biệt để vượt qua chướng ngại vật là những mô hình thiên thạch trong vòng 20 giây. Nghe thì có vẻ dễ nhưng việc đứng vững và di chuyển trên những đôi giày này không hề đơn giản như tưởng tượng.Thử thách với những “Bước nhảy không gian”.Thử thách Trọng lực mặt trăng: Đây là một trong những trải nghiệm ấn tượng nhất dành cho các bạn trẻ. Để tham gia vào thử thách này, người tham gia phải đảm bảo hiểu rõ nội quy và quy tắc an toàn. Sau khi được trang bị quần áo bảo hộ và những dụng cụ bảo vệ an toàn, người chơi sẽ được treo lên trên không cách mặt đất 1m và di chuyển theo quỹ đạo hình tròn để lấy được càng nhiều sản phẩm Axe càng tốt.Thử thách Buồng xoay đa chiều: Ở thử thách này người chơi làm quen với một hệ thống đa trục. Bạn trẻ sẽ ngồi trên một ghế xoay đa chiều, xoay 360 độ với cấp độ sẽ tăng dần và nếu chịu đựng được hết 60 giây bạn sẽ giành được số điểm tuyệt đối. Đừng quá lo lắng nếu không đủ can đảm vượt qua thử thách này, bạn có thể bám nút dừng cuộc chơi bất cứ lúc nào.Thử thách Đảo ngược không gian cũng hấp dẫn không kém, hứa hẹn những trải nghiệm ấn tượng. Sau khi được trang bị những thiết bị đảm bảo an toàn, bạn trẻ sẽ phải treo ngược chân lên về xoay vòng trong 60 giây, vừa xoay, vừa nhặt các sản phẩm. Số điểm của bạn sẽ phụ thuộc vào số sản phẩm bạn có thể nhặt được là bao nhiêu. Đây là một thử thách khá “khó nhằn” nhưng đảm bảo sẽ khiến các bạn không thể nào quên!Ngô Thanh Vân nóng lòng chờ tham gia thử tháchĐả nữ Ngô Thanh Vân sẽ góp mặt trong chương trình như một vị khách mời đặc biệt, tiếp thêm sức mạnh và niềm tin cho các bạn trẻ. Nữ diễn viên xinh đẹp sẽ cùng tham gia vào thử thách phi hành gia với các thí sinh. Mặc dù rất hồi hộp nhưng cô cho biết đang rất nóng lòng chờ chinh phục những thử thách độc lạ đầy thú vị này. Độ khó của các thử thách được sắp xếp tăng dần để kiểm tra khả năng thăng bằng, linh hoạt, di chuyển trong môi trường đặc biệt, sức bền và quan trọng nhất là tiền đình của bạn. Cũng tại chương trình, Ngô Thanh Vân cũng sẽ công bố thang điểm bạn cần đạt được qua 5 thử thách để có đủ tiêu chuẩn vào vòng tiếp theo.Biểu diễn dù bay đầu tiên trong khu vực trung tâm thành phốĐây cũng là lần đầu tiên, bạn trẻ được chiêm ngưỡng màn bay lượn trên không hoành tráng ngay trong khu vực trung tâm thành phố. Đội dù bay paramotor mang đến không gian trải nghiệm nhiều cảm xúc với màn trình diễn khói màu vô cùng ấn tượng. Bộ môn dù bay mạo hiểm sẽ mang đến nhiều khám phá độc đáo dành cho những bạn trẻ cuồng nhiệt.Ngoài ra, bạn còn thỏa sức chìm trong âm nhạc sôi động cùng Trà My Idol và thưởng thức các màn vũ đạo moonwalk đẹp mắt của vũ đoàn Hoàng Thông hay tìm hiểu và khám phá không gian trong phòng trưng bày vũ trụ của Axe.Đến với chương trình này, bạn sẽ được đốt cháy niềm đam mê khám phá mãnh liệt, thổi bùng ngọn lửa khát khao trở thành phi hành gia. Sân chơi độc đáo thú vị này thực sự là một điểm hẹn không thể bỏ lỡ với tất cả các bạn trẻ Sài thành.Cuộc thi Tìm người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụChỉ cần bạn là người có quốc tịch Việt Nam, độ tuổi từ 18-35, không phân biệt nam hay nữ, bạn có thể trở thành ứng viên tham gia hành trình “Tìm người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ”.Cuộc thi có 3 vòng chính* Vòng 1: Vòng loại chungTừ ngày 15/4/2013 tới ngày 30/6/2013, các bạn có thể tham gia cuộc thi bằng 1 trong 2 cách sau:Cách 1:Tham gia đăng ký thi tuyển online tại www.axeapollo.com và thực hiện các yêu cầu dự tuyển, sau đó kêu gọi bạn bè vào website bình chọn cho bạn để có cơ hội đi tiếp. 50 bạn có số bình chọn cao nhất sẽ bước vào vòng 2.Cách 2:Tham gia vào 4 sự kiện tuyển chọn trực tiếp tại 4 thành phố lớn: Cần Thơ (25-26/5); TP,Hồ Chí Minh (1-2/6); Đà Nẵng (8-9/6); Hà Nội (15-16/6). 50 bạn xuất sắc nhất sẽ đi tiếp vào vòng 2.* Vòng 2: Kiểm tra thể lực và tiếng AnhTừ 1/7/2013 tới 31/7/2013, 100 ứng viên được lựa chọn từ vòng 1 sẽ được kiểm tra sức khỏe tại Viện Y học Hàng Không và kiểm tra tiếng Anh tại 1 trung tâm uy tín. 15 thí sinh xuất sắc nhất sẽ đi tiếp vào vòng 3* Vòng 3: Truyền hình thực tế15 thí sinh được lựa chọn từ vòng 2 sẽ tham gia 1 chương trình truyền hình thực tế gồm 8 tập, phát sóng trên truyền hình trong tháng 9 và 10. 1 đại diện xuất sắc nhất của Việt Nam sẽ được lựa chọn và công bố sau vòng thi này.Các bạn đã sẵn sàng cho chuyến đi của đời mình và trở thành người thứ 2 từ Việt Nam bay vào vũ trụ? Hãy tham gia ngay tại www.axeapollo.com .Tư liệu: AXE
31/05/13 16:54 GMT+7
Văn hóa
Thử thách,Bạn trẻ,Axe,Nhà du hành vũ trụ,Vũ trụ,Ngô Thanh Vân,Vòng hai,Không gian,Trọng lực,Trải nghiệm,Di chuyển
Infonet