Lo mất bạn gái vì cạnh cô ấy quá nhiều vệ tinh
Em và cô ấy chơi thân từ khi hai đứa còn học mẫu giáo, gia đình chúng em gắn bó rất thân thiết, thậm chí bố mẹ hai bên còn ngỏ ý muốn là thông gia.
Tuổi thơ chúng em trôi qua êm đềm với biết bao kỉ niệm. Chị biết không, cô ấy càng lớn càng xinh đẹp. Em vô cùng tự hào vì suốt những năm học cấp 1, cấp 2, lúc nào cô ấy cũng xem em như thần tượng và quấn quýt bên cạnh em.Nhưng đến năm chúng em học lớp 10, sự thông minh của em không còn cuốn hút cô ấy nữa. Cái giọng vịt đực cộng với thân hình khá “bệ vệ” của em bắt đầu trở thành vật cản giữa em và cô ấy.Quanh cô ấy bây giờ toàn là các anh rất đẹp trai học cuối cấp, có anh học đại học. Em không còn đặc quyền được đến chơi với cô ấy bất cứ lúc nào. Tâm trí em hiện tại thật rối bời.Chị ơi, em không thể mất được cô ấy. Chị hãy giúp em với.(Ảnh minh họa)Tư vấn viên chia sẻ:Chị đã đọc thư em và nhận thấy, trong em là một cậu bé mới lớn đầy tự tin và mong muốn yêu thương.Trong thư em viết, hai em sinh ra và lớn lên bên cạnh nhau, cô ấy thường xuyên coi em như một người thân thiết và cô ấy luôn coi trọng em, nhưng trong lòng em sớm đã có cô ấy. Thời gian trôi qua, mỗi con người luôn có sự thay đổi tựa như bước ngoặt. Và hai em cũng đang đứng trước bước ngoặt đầu tiên của cuộc đời mình.Em phải chấp nhận rằng: một cô gái cùng tuổi khi bắt đầu bước vào tuổi vị thành niên, sẽ phát triển hơn, trưởng thành hơn các bạn trai cùng lứa tuổi.Đương nhiên, lúc này cô ấy sẽ thấy những người bạn khác giới hơn tuổi có nhiều sức hấp dẫn hơn. Nhưng không phải vì thế mà em sẽ mất đi người bạn gái thân thiết lâu năm của mình.Điều quan trọng lúc này, em nên làm quen với sự thay đổi mới mẻ trong quan hệ của hai em, rằng em không phải là người bạn trai duy nhất của cô ấy nữa.Bản thân em, hãy ủng hộ những tình bạn mới của cô ấy, nhưng cũng kiên định với tình cảm vốn có của mình. Theo chị, nhất định cô ấy sẽ cảm nhận được tấm lòng chân thành và cả sự tự trọng của em.Dù sao, chị cũng cần phải nhắc nhở em một điều: cả hai em đều mới bước vào độ tuổi vị thành niên, điều quan trọng trước mắt là học tập. Đến khi các em trưởng thành, chuyện tình cảm hay những cảm xúc với nhau cũng sẽ có nhiều thay đổi. Có thể nhiều hơn, hoặc có thể ít đi. Do đó, hiện tại hãy là những người bạn thân thiết và xây dựng những kỉ niệm đẹp với nhau để sau này không phải hối tiếc nhé.Chúc em thành công trong tương lai.Chị Ban MaiGặp phải các tình huống tâm lý khó xử trong cuộc sống, bạn đọc có thể gửi thư về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn chúng tôi sẽ liên hệ với các chuyên gia tâm lý để chia sẻ cùng bạn.
30/05/13 06:19 GMT+7
Đời sống
Bước ngoặt,Bạn trai,Thông gia,Ban mai,Bạn gái,Trưởng thành,Tự trọng,Cùng tuổi,Đặc quyền,Quấn quýt,Kỉ niệm
VietnamNet