Những phận 'thạch nữ' lỡ làng vì tạo hóa
“Thạch nữ” là cách gọi của dân gian, dành cho những người phụ nữ không có âm đạo hoặc dị tật âm đạo khiến họ không thể quan hệ hay có con. Mọi việc chỉ được phát hiện ra khi họ lấy chồng và trục trặc chuyện ấy. Song ngày nay, với những nghệ sĩ dao kéo, họ vẫn có thể có cuộc sống gối chăn hạnh phúc và khả năng làm mẹ.
Màng trinh dày 1 cm: Không một súng ống nào công phá nổiMàng trinh quá dày, hoặc âm đạo có vách ngăn là một trong những dị tật nhẹ của cô bé song để lại hậu quả khó lường. Đây là dị tật mà bác sĩ rất dễ nhầm lẫn, có thể đưa đến kết luận là không có âm đạo, nếu chỉ khám ngoài mà không có máy móc siêu âm, chẩn đoán hình ảnh hỗ trợ.Và đã có người là nạn nhân của sự nhầm lẫn này, phải sống một mình suốt đời.Chị Hoàng Thị T (Thái Bình), năm nay đã 44 tuổi. Cách đây 24 năm, chị được bác sĩ tỉnh khám và kết luận “Không có âm đạo". Từ đó, chị không dám lấy chồng, sống như vậy cho đến năm ngoài 40 tuổi.Quá buồn bã với cuộc sống một mình, chị nhận lời về làm vợ một người đàn ông chết vợ, con cái cũng đã lớn. Chị tin, với bệnh của mình, với tuổi tác ngoài 60 của chồng, chuyện ấy sẽ không diễn ra. Không có cảnh con anh, con tôi, con chúng ta. Chị và chồng sẽ chỉ là người bạn tâm tình lúc tuổi già.Song, người chồng dù ngoài 60 vẫn không cam lòng cưới vợ suông. Thiếu vắng hơi ấm đàn bà đã lâu, cộng với nỗi tò mò khám phá người vợ mới, mặc dù đã được chị T cảnh báo tình trạng bệnh tật của mình, ông vẫn hì hụi hằng đêm.Song mọi cố gắng đều thất bại, chị gặp phải sự bức bối của chồng và sự tủi thân bẽ bàng của mình.Tâm sự với một người cháu, cũng là bác sĩ, chị được cháu đưa đến bệnh viện Xanh pôn, gặp bác sĩ Trần Thiết Sơn, trưởng khoa phẫu thuật thẩm mỹ. Bằng việc siêu âm, kiểm tra, các bác sĩ phát hiện ra chị có cấu tạo tử cung, buồng trứng, có ống âm đạo hoàn toàn bình thường.> Đọc thêm:Mọi việc chỉ được phát hiện ra khi họ lấy chồng và trục trặc chuyện ấy. Song ngày nay, với những nghệ sĩ dao kéo, họ vẫn có thể có cuộc sống gối chăn hạnh phúc và khả năng làm mẹ.Duy chỉ có màng trinh quá dày: 1 cm. Với một số phụ nữ, màng trinh mỏng đến mức tập thể thao mạnh cũng có thể rách thì với chị T, màng trinh này bịt kín âm đạo, khiến bất cứ người đàn ông nào, dù "súng ống" hoành tráng đến đâu cũng khó mà vượt qua.Sau khi phát hiện ra nguyên nhân, các bác sĩ đã thực hiện một động tác cực kỳ đơn giản: dùng dao rạch màng trinh khủng của chị T theo hình chữ thập rồi khâu 4 mảnh lẻ vào thành âm đạo.Sau khi “đường thông hè thoáng”, chị T đã có thể sinh hoạt bình thường và gần 1 năm sau, chị có con trong niềm hạnh phúc tuyệt vời.Một thạch nữ khác ở TP HCM còn sở hữu màng trinh khủng hơn, với độ dày 3 cm. Sau khi được bác sĩ phẫu thuật cũng đã sinh con. Khác với chị T, thạch nữ này phải trải qua cuộc sống thời con gái trong đau đớn, khi bức tường dày 3 cm này là vật cản trở mỗi khi có kinh nguyệt.Máu bị ứ lại, khiến chị đau đớn mỗi khi đến chu kì. Mặc dù các bác sĩ đã phát hiện ra nguyên nhân song sau 3 lần mổ, rạch thủng màng trinh, bệnh nhân vẫn đau không dứt do bị sẹo dính lấp đầy sau các lần mổ.Năm bệnh nhân 23 tuổi, chị đến bệnh viện Từ Dũ xin cắt bỏ tử cung nhằm chấm dứt kinh nguyệt, chấp nhận ở vậy không có con. Song, tại đây, các bác sĩ 3 bệnh viện, Xanh-pôn, Từ Dũ và Chợ Rẫy đã cắt bỏ toàn bộ lớp màng cân, rồi nối 2 đoạn ống âm đạo vào với nhau.Vậy là, tử cung của bệnh nhân được bảo toàn, và chị được làm mẹ.Bác sĩ Trần Thiết Sơn cho biết: “Màng trinh dày hay ống âm đạo có vách ngăn dọc, ngang rất dễ bị nhầm lẫn với không có âm đạo, nếu chỉ khám ngoài mà không có siêu âm, chụp hình. Nếu chỉ bị vách ngăn, bác sĩ có thể dỡ bỏ, tạo hình lại cho thông thoáng.Thậm chí không có hình thì tạo hình, miễn là người phụ nữ có thể quan hệ được. Có khá nhiều chị em, độ tuổi 28, 29, không có kinh nguyệt, đi khám sản phụ khoa, được chỉ sang đây để phẫu thuật. Có thể họ không có con song việc quan hệ tình dục vẫn bình thường sau phẫu thuật”> Đọc thêm:Ống âm đạo dính chặt: nhầm không có âm đạoMột bệnh nhân 28 tuổi, vừa lấy chồng xong đã phải đến gặp bác sĩ Lê Thị Kim Dung (Trung tâm y tế Thái Hà, Hà Nội) cũng chỉ vì cái sự chồng loay hoay mãi vẫn không vào được.Điều đáng nói là khi bệnh nhân nữ này đến khám trước khi lấy chồng, nhằm kiểm tra sức khỏe sinh sản, mọi thứ hoàn toàn bình thường. Buồng trứng, tử cung đều ổn, kinh nguyệt đều đặn. Vậy mà sau gần 1 tháng trời loay hoay, chị và chồng vẫn không làm được cái việc muôn thuở ấy.Chị đã dò la, hỏi han bạn bè khắp nơi song chẳng gặp trường hợp nào tương tự. Có người thì cho rằng chị quá rụt rè, nên khuyên vợ chồng chị trước khi quan hệ hãy xem phim sex. Sau khi xem, chị cũng thử những tư thế như phim diễn, song vẫn phải đầu hàng ở khâu cuối cùng vì quá đau.Có người bảo, chắc do dạo đầu không kỹ càng, khung cảnh không lãng mạn, khiến chị chưa thực sự thả lỏng mình đón nhận niềm hạnh phúc.Chị và chồng lại lọ mọ thắp nến, xịt thơm phòng, mở nhạc trữ tình… Song mọi thứ đều không như mong muốn. Chị nhận thấy sự cáu kỉnh ở chồng, khi phần trục trặc luôn ở phía chị. Ầm thầm lặng lẽ, chị tìm đến bác sĩ Dung để hỏi bằng được căn nguyên của mình.Bác sĩ Dung cho biết: “Khi cô gái này đi khám trước khi cưới, do cô ấy cho biết chưa quan hệ nên tôi không thể khám mạnh ở phía trong. Mọi thứ khác, tử cung, buồng trứng siêu âm đều bình thường. Nên tôi đã rất nghi ngờ chồng không khỏe, bởi khi sau cưới kiểm tra màng trinh vẫn còn nguyên.Mất 3 tiếng đồng hồ khám, đưa ống xông vào (ống cao su nhỏ - PV) để xem có thông không, tôi vẫn không thể đưa vào được. Nếu có kinh, nghĩa là phải có đường dẫn từ tử cung xuống. Vậy tại sao không thể đưa ống xông vào được? Tôi bó tay, phải nhờ đưa sang bệnh viện Phụ sản Trung ương.Mất 2 tuần nằm viện, chụp cộng hưởng từ, các bác sĩ vẫn không phát hiện ra nguyên nhân. Sau đó, một bác sĩ mạnh dạn cho tay vào sâu, đưa dụng cụ vào, mới phát hiện dính thành âm đạo. Bác sĩ tiến hành tách ra. Sau này cô gái quan hệ được bình thường”> Đọc thêm:Không có âm đạo cũng phẫu thuật thành cóVới thạch nữ, lỗi vách ngăn, màng trinh dày vẫn còn có cơ hội để họ lập gia đình, sinh con đẻ cái. Song với dị tật không có âm đạo, teo buồng trứng và tử cung, các bác sĩ chỉ có thể phẫu thuật tạo ống âm đạo, không thể giúp họ có con.Bác sĩ Dung cho hay, mình đã từng gặp bệnh nhân 40 tuổi mới đi tạo hình âm đạo. Bệnh nhân này vô kinh, sống một mình, âm thầm giấu người thân và gia đình tình trạng bệnh tật.Mãi đến năm 40 tuổi, bệnh nhân mới gặp được một nửa của mình, lúc này họ mới quyết định tìm đến bệnh viện để chữa trị. Tại đây, các bác sĩ phát hiện, không những không có ống âm đạo, bệnh nhân này còn bị teo cả tử cung lẫn buồng trứng.Vô sinh là chắc chắn, song họ vẫn có thể có đời sống tình dục bình thường nếu tạo hình ống âm đạo. Sau khi trao đổi và được sự đồng ý, bệnh nhân này được chuyển đến Viện 108 để tạo hình âm đạo bằng da đùi.Các bác sĩ đã dùng da đùi tạo tành một túi da giả, để vào trong tầng sinh môn. Ban đầu, chỉ làm 5, 6 cm, sau đó nong dần, nong dần để bệnh nhân có thể quan hệ được dễ dàng.Tuy nhiên, Bác sĩ Dung cho hay, nếu không quan hệ thường xuyên, ống âm đạo nhân tạo này có thể teo lại, phải đi nong tiếp. Do đó, bệnh nhân phải “bảo quản” nó hết sức chu đáo.Một trong nhưng dị tật oái oăm liên quan đến giới tính, chính là bị dị tật nhiễm sắc thể giới tính. Theo đó, người bị dị tật này sở hữu nhiễm sắc thể XXY, thay vì XX (nữ), hay XY (nam). Nghĩa là họ vừa có buồng trứng, tử cung, âm đạo như những người phụ nữ khác. Lại vừa sở hữu tinh hoàn như người đàn ông.Họ vẫn có cơ thể nảy nở như người phụ nữ, tính cách và lối sống dịu dàng của phái yếu, song lại chứa trong mình vật thể vốn của phái mạnh.Các bác sĩ bệnh viện phụ sản đã từng gặp không ít trường hợp cưới chồng vài năm không sinh được con, phải đến đây chữa trị. Tuy nhiên, chỉ qua siêu âm, các bác sĩ đã phát hiện ra “vật thể lạ” ở bộ phận sinh dục của những người phụ nữ lưỡng tính này. Và họ không thể nào chữa trị cho những bệnh nhân này, khi bản án vô sinh đã đóng đinh trên đầu họ.Song trường hợp này không nhiều. Hầu hết trong số thạch nữ chỉ bị một số dị tật nhỏ có thể chữa trị bằng một lần tiểu thuật, họ có thể có đời sống gối chăn bình thường, thậm chí có thể làm vợ, làm mẹ như bao phụ nữ khác.Song chính vì sự thiếu hiểu biết về cơ thể và bệnh tật của mình đã khiến những thạch nữ chôn vùi tuổi thanh xuân của mình trong cô đơn, lẻ bóng.> Đọc thêm:Các dạng dị tật đường sinh dục của chị em1. Theo y văn, có một số bé gái sinh ra không có âm đạo và tử cung; dân gian thường gọi họ là "thạch nữ".Thạch nữ bẩm sinh không có âm đạo và tử cung, nhưng buồng trứng, bầu vú và cơ quan sinh dục ngoài phát triển bình thường. Tới lúc dậy thì, họ không thấy kinh, khi lấy chồng không thể làm "chuyện ấy".Với các "thạch nữ", bác sĩ ngày nay dư sức phẫu thuật để tạo hình âm đạo cho họ. Sau phẫu thuật khoảng 2-3 tháng, họ có thể thoải mái hưởng hạnh phúc phòng the, dù họ không thể có con.2. Một số phụ nữ không thể quan hệ do có vách ngăn, hoặc bị bịt kín bởi màng trinh quá dày, khó thủng.Họ có các triệu chứng giống như thạch nữ: vô kinh (trường hợp này là vô kinh giả), đau bụng dữ dội (do cản trở lưu thông máu từ khoang tử cung ra ngoài), đôi khi họ bị chẩn đoán nhầm thành "thạch nữ" và có thể phải sống cô độc suốt đời.Với trường hợp này, hãy mạnh dạn đến bệnh viện khám và phát hiện dị tật, chữa trị càng sớm tốt. Bởi tuổi càng cao thì việc mổ tạo hình càng khó khăn, ít mang lại hiệu quả.Hầu hết các dị tật "vùng kín" đều có thể phát hiện bằng các phương pháp chẩn đoán hình ảnh như siêu âm, CT scan. Chụp X-quang hệ tiết niệu đường tĩnh mạch, và MRI sẽ được áp dụng trong những ca khó xác định.Theo Sức khỏe & Gia đình
31/05/13 15:20 GMT+7
Đời sống
Âm đạo,Màng trinh,Bác sĩ,Dị tật,Tử cung,Bệnh nhân,Buồng trứng,Siêu âm,Lấy chồng,Tạo hình,Vách ngăn
ĐS&PL