Giúp trẻ em dân tộc thiểu số “vui đến trường”
NDĐT- Ba năm qua, dự án “Nâng cao chất lượng giáo dục cho học sinh dân tộc thiểu số” của Bộ Giáo dục - Đào tạo và tổ chức Cứu trợ trẻ em triển khai tại ba tỉnh miền núi đã giúp 31 nghìn trẻ em dân tộc ít người học tập tốt hơn, vượt qua những khó khăn về ngôn ngữ để tới trường.
Trẻ em vùng cao (Ảnh: Save the Children).Vượt qua rào cản tiếng ViệtThầy Nguyễn Thế Điệp, hiệu trưởng trường tiểu học Hừa Ngài (huyện Mường Chà, tỉnh Điện Biên) cho biết, ngôi trường nằm ở xã vùng cao có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, địa hình đồi núi, đi lại vất vả. Học sinh của trường đều là người dân tộc Mông, giao tiếp với cha mẹ và hàng xóm chung quanh chủ yếu là tiếng Mông nên khi đến trường, các em gặp khó khăn khi nghe giáo viên giảng bằng tiếng Việt.Không thể sử dụng tiếng Việt trong lớp học, các em khó nói chuyện với thầy cô giáo. Chỉ nói tiếng Việt ở trường, khi về gia đình và cộng đồng, các em lại nói tiếng dân tộc mình. Kiến thức, minh họa và chủ đề ở sách giáo khoa có khác biệt văn hóa khiến học sinh gặp những rào cản trong tiếp thu. Bên cạnh đó, giáo viên thường không xuất thân từ cộng đồng dân tộc ít người nên không hiểu phong tục, cuộc sống của các em.Xuất phát từ thực tế này, Vụ Giáo dục dân tộc (Bộ Giáo dục - Đào tạo) và tổ chức Cứu trợ trẻ em (Save the Children) tại Việt Nam đã triển khai chương trình giáo dục song ngữ cho học sinh dân tộc thiểu số tại trường Hừa Ngài với ba lớp, 65 học sinh, dựa trên khung chương trình của Bộ Giáo dục - Đào tạo. Giáo viên đứng lớp đã hướng dẫn trợ giảng người dân tộc ít người về phương pháp dạy học qua cầm tay, chỉ việc, thực hành tại chỗ, cùng kết hợp soạn bài, dạy trên lớp, làm đồ dùng học tập và đồ chơi gắn với bài học, giúp trẻ học tập và vui chơi hiệu quả.Thầy Điệp nhận xét, mô hình này giúp học sinh dân tộc ít người đến lớp tự tin hơn khi có cô giáo là người cùng dân tộc, mạnh dạn trao đổi bằng tiếng mẹ đẻ với cô, tích cực tham gia các hoạt động do cô tổ chức. Trẻ học bằng tiếng mẹ đẻ hiểu rõ nội dung bài hơn, tiếp thu nhanh hơn. Trẻ cũng phát huy trí tưởng tượng và óc sáng tạo qua các giờ học.Thầy Nguyễn Hữu Hùng từ trường Ba Tầng, huyện Hướng Hóa, Quảng Trị (Ảnh: Ngân Anh).Còn thầy Nguyễn Hữu Hùng, Phó hiệu trưởng trường tiểu học và THCS Ba Tầng, tới từ huyện Hướng Hóa, Quảng Trị, đánh giá, với phương pháp này, việc dạy học sinh dân tộc ít người thuận lợi hơn. Trường Ba Tầng có năm điểm lẻ, đối tượng chính là học sinh người Pa Kô và Vân Kiều. Các em đều gặp khó khi học tiếng Việt bởi chỉ thông thạo tiếng mẹ đẻ. Cha mẹ các em ở nhà cũng chỉ nói tiếng dân tộc.Nhiều năm gắn bó với học sinh vùng cao Hướng Hóa, thầy Hùng nhận thấy chương trình đã giúp trẻ em dân tộc ít người rèn kỹ năng tiếng Việt tốt hơn. Thiết thực nhất là sau bốn năm triển khai, học sinh dân tộc ít người tham gia dự án đã thích đi học hơn, bớt chuyện giáo viên phải “dỗ” các em tới trường như trước. Trong môi trường học tập thân thiện, trẻ em dân tộc ít người không còn tâm lý rụt rè, nhút nhát hay mặc cảm lúc đi học.Nhiều sáng kiến từ cộng đồngTài liệu từ ý tưởng của các giáo viên và học sinh dân tộc thiểu số (Ảnh: Ngân Anh).Bà Nguyễn Thị Bích, giám đốc dự án của Save the Children, cho biết, dự án được triển khai tại ba địa bàn: huyện Văn Chấn (Yên Bái), Mường Chà (Điện Biên), Hướng Hóa (Quảng Trị) nhằm hỗ trợ trẻ em dân tộc ít người trong độ tuổi từ 5-14 tuổi tại ba tỉnh khó khăn này hoàn thành tốt bậc tiểu học, tiếp tục học lên trung học cơ sở.Chương trình chú trọng tập huấn kỹ thuật dạy học lớp ghép, năng lực giáo dục kỹ năng sống cho cán bộ quản lý và giáo viên trường tiểu học vùng dân tộc ít người, cách phát triển vốn từ và kỹ thuật đọc cho học sinh dân tộc ít người.Ngoài ra, dự án cũng huy động cộng đồng tham gia để cải thiện khả năng tiếp cận với giáo dục cho trẻ em dân tộc ít người, đặc biệt với trẻ em gái. Những sáng kiến nổi bật nhằm cải thiện môi trường học tập em là xây dựng trường học thân thiện thông qua thư viện thân thiện, tạo cảnh quan trường lớp nhiều chữ viết, tăng cường đồ dùng dạy học, sách, truyện do giáo viên, cộng đồng và học sinh làm, tạo điều kiện đọc sách để nâng cao khả năng sử dụng tiếng Việt cho trẻ. 43 phòng học và công trình dành cho các trường mầm non và tiểu học đã được cải tạo, xây mới.Từ cộng đồng, dự án cũng huy động 32 sáng kiến như xây dựng thư viện ngoài trời, bếp ăn dân nuôi, vườn thuốc nam để bổ sung kiến thức về môi trường, sức khỏe cho học sinh và phụ huynh.Bà Bích nhấn mạnh, thực tế của dự án cho thấy, chương trình song ngữ cũng là giải pháp hiệu quả với học sinh dân tộc thiểu số, từ đó tạo môi trường học tập thân thiện, giúp học sinh dân tộc làm quen với tiếng Việt.Riêng tại Văn Chấn, đại diện Phòng Giáo dục - Đào tạo cho biết, địa phương đánh giá cao hiệu quả của hoạt động này và quyết định nhân rộng trong toàn huyện.* “Nâng cao chất lượng giáo dục cơ bản cho học sinh dân tộc thiểu số ở ba tỉnh vùng núi khó khăn của Việt Nam” được Quỹ Phát triển xã hội Nhật Bản tài trợ qua Ngân hàng Thế giới từ năm 2009 với ngân sách 1,8 triệu đô-la. Dự án hỗ trợ khoảng 6.400 giáo viên và 31 nghìn trẻ em dân tộc ít người.Từ kinh nghiệm thực tế của chính các giáo viên và học sinh các vùng trên, chương trình cho ra mắt 82 đầu sách, chín băng hình để chia sẻ kinh nghiệm về phương pháp giảng dạy tích cực trong cộng đồng trẻ em dân tộc ít người.LÊ NGÂN
30/05/13 20:49 GMT+7
Giáo dục
Dân tộc ít người,Học sinh,Trẻ em,Giáo viên,Dân tộc thiểu số,Tiếng việt,Hướng Hóa,Cộng đồng,Tiếng mẹ đẻ,Dạy học,Thầy
Nhân Dân