"Út Ráng" Kim Hiền chuẩn bị đám cưới lần 2
(GDVN) - Sau cuộc hôn nhân sóng gió với DJ Phong, Kim Hiền đã tìm được hạnh phúc riêng và cả hai đã quyết định về sống chung một mái nhà.
"Út Ráng" cho biết, tình yêu của chị và bạn trai đã đến độ chín sau hai năm quen biết, yêu đương và đã đến thời điểm cả hai tính đến chuyện kết hônXuất hiện bên nhau lần đầu năm 2011 sau mối tình 6 năm và cuộc hôn nhân trắc trở với DJ Phong, Kim Hiền không ngần ngại khi sánh bước bên tình mới lúc đóNgười yêu của Kim Hiền là người làm công việc liên quan đến truyền thông, hơn cô 5 tuổi và là Việt kiều MỹLà một người điềm tĩnh, chín chắn và ở nước ngoài nhiều năm nên anh rất "thoáng", luôn tôn trọng quá khứ của bạn gái và đặc biệt, anh với Sonic (con trai của Kim Hiền với DJ Phong) rất gần gũi.Nói về người chồng tương lai, Kim Hiền chia sẻ: "Nếu như gặp anh ấy sớm hơn có lẽ tôi đã không phải khổ trong tình yêu, hôn nhân". Cô cũng cho biết, anh là một người rất chăm lo cho cô và Sonic dù cô chủ động được mọi việc từ kinh tế, công việc, không bị phụ thuộc vào anh.Hiện tại, ngày cưới mới chỉ được dự tính, chưa có thời gian cụ thể vì công việc của cả hai quá bận nhưng rất có thể Kim Hiền và bạn trai sẽ tổ chức hôn lễ bên Mỹ.
31/05/13 07:27 GMT+7
Đời sống
Kim Hiền,DJ,Hôn nhân,Sánh bước,Bạn trai,Người làm công,Hôn lễ,Người Mỹ gốc Việt,Tình yêu,Ngày cưới,Mái nhà
Giáo Dục VN