Cuộc đua giành ảnh hưởng
Hàng loạt cuộc thăm cấp cao diễn ra cùng lúc dấy lên hy vọng về sự hợp tác trong các vấn đề nóng của thế giới, nhưng cũng tạo cảm giác rõ rệt về một cuộc đua tranh ảnh hưởng giữa các cường quốc...
Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường và Thủ tướng Đức Angela Merkel.1. Trong bối cảnh quan hệ kinh tế song phương gắn kết, tăng trưởng thương mại nhanh chóng suốt 20 năm qua, chuyến thăm Đức của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cho thấy sự tương thuộc giữa hai nền kinh tế lớn của thế giới, cũng như mối quan hệ đối tác cùng có lợi giữa Trung Quốc và EU. Trong quá trình công nghiệp hóa, Trung Quốc cần kỹ thuật tiên tiến và cách thức quản lý của châu Âu. Ngược lại, mối quan hệ tốt đẹp với Trung Quốc giúp châu Âu - đang chật vật với khủng hoảng - khám phá một thị trường rộng lớn phục vụ mục tiêu lấy lại đà tăng trưởng kinh tế... Vì thế, lãnh đạo hai nước đều khẳng định nỗ lực không để xảy ra một cuộc chiến thương mại Trung Quốc - EU, xuất phát từ tranh chấp chung quanh các mặt hàng nhập khẩu từ Trung Quốc.Kết quả chuyến công du của đặc phái viên của lãnh đạo CHDCND Triều Tiên, ông Chô Ri-ông He (Choe Ryong Hae) tới Bắc Kinh được đánh giá là bước đột phá của nền ngoại giao Trung Quốc ở Đông - Bắc Á, khi dùng ảnh hưởng của mình đưa Triều Tiên tới cánh cửa đàm phán. Bình Nhưỡng tuyên bố sẵn sàng chấp thuận đề nghị của Bắc Kinh về nối lại đàm phán sáu bên bị gián đoạn gần ba năm nay, trong khi các đối tác đàm phán khác không thể thuyết phục nổi họ, dù đã sử dụng nhiều biện pháp, kể cả gây sức ép, răn đe...2. Thủ tướng Nhật Bản S.A-bê (Shinzo Abe) công du Mi-an-ma không ngoài mục tiêu tìm kiếm chỗ đứng trong các dự án cải cách đang được thúc đẩy mạnh mẽ ở nơi lâu nay được coi là "sân sau" của Trung Quốc. Không nhiều tuyên bố chính trị, nhưng chuyến thăm ghi dấu ấn bằng cam kết của Tô-ki-ô (Tokyo) xóa khoản nợ cuối cùng và cấp thêm khoản vay mới cho Nây Pi Đô (Naypitaw). Diễn ra ngay sau khi Tổng thống Mi-an-ma Thên Xên vừa thăm Mỹ trở về, chuyến công du của ông A-bê gợi lên một cuộc cạnh tranh ảnh hưởng tại nền kinh tế đang mở cửa và được kỳ vọng là "con rồng sắp tới của châu Á" này.Tương tự, ý nghĩa chuyến thăm Nhật Bản của Thủ tướng Ấn Độ M.Xinh (Manmohan Singh) vượt khuôn khổ kinh tế, nếu xét bối cảnh đang hình thành cấu trúc sức mạnh chiến lược mới ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Ấn Độ và Nhật Bản đều đang đối phó thách thức địa chính trị tương tự nhau, trong đó có các tranh chấp lãnh thổ nổi lên gần đây với Trung Quốc. Chuyến thăm là cơ hội để hai nước tiến thêm một bước trong hợp tác kinh tế, quốc phòng, năng lượng... Tuy nhiên, khó có thể coi đây là sự kiện ngẫu nhiên, khi chỉ ngay trước đó Ấn Độ đón tiếp Thủ tướng Trung Quốc, và Thủ tướng Nhật Bản công du Mi-an-ma. Đây có thể là khởi đầu một cuộc chơi mới, sau khi Mỹ công bố xoay trục chiến lược hướng về châu Á.3. Cả chính quyền Đa-mát (Damas) lẫn phe đối lập Xy-ri đều đã nhất trí tham dự Hội nghị quốc tế lần hai tại Giơ-ne-vơ (Geneva, Thụy Sĩ), theo sáng kiến của bộ đôi Nga - Mỹ, nhằm tìm kiếm giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng. Bước đi chung của Nga và Mỹ, cùng sự góp mặt của "những người chơi chính" tại Hội nghị Giơ-ne-vơ-2 là một sự gợi mở, với yếu tố cốt lõi là xây dựng lòng tin và đối thoại, giữa các bên xung đột và cả những "nhà tài trợ".Nhưng, khi hội nghị còn chưa diễn ra, đã có những động thái có thể làm méo mó ý nghĩa những nỗ lực chung nhằm đưa người Xy-ri "ngồi lại với nhau", tự quyết định vận mệnh. Việc châu Âu dỡ bỏ cấm vận vũ khí, Thượng viện Mỹ "bật đèn xanh" vũ trang cho phe đối lập... cho thấy mục đích cuối cùng của Mỹ và phương Tây vẫn là lật đổ chính quyền Đa-mát, chứ không đơn thuần là chấm dứt xung đột.4. Ô-xtrây-li-a (Australia) một lần nữa đánh bại các cường quốc có nền kinh tế phát triển để giành ngôi vị quốc gia hạnh phúc nhất thế giới, theo đánh giá của Tổ chức Hợp tác và phát triển kinh tế (OECD). Chỉ số hạnh phúc của Ô-xtrây-li-a thậm chí cao hơn mức trung bình của 34 quốc gia thành viên OECD. 84% người dân "xứ sở căng-gu-ru" hài lòng với cuộc sống, luôn có cảm xúc tích cực, tự hào về thành quả lao động... Đáng chú ý, tỷ lệ có việc làm của Ô-xtrây-li-a đạt 75% (cao hơn mức trung bình 66% của OECD)...Tinh thần lạc quan của người Ô-xtrây-li-a trái với bầu không khí trầm lắng, bất an ở nhiều nước phát triển, nơi khó khăn kinh tế, bất bình đẳng xã hội đang gây mầm bất ổn. Phải chăng, nguyên nhân là do họ không dấn sâu vào một cuộc cạnh tranh ảnh hưởng nào?NGÂN AN
31/05/13 10:11 GMT+7
Thế giới
OECD,Trung Quốc,Công du,Chuyến thăm,Lý Khắc Cường,Australia,Thủ tướng,Syria,Đàm phán,Thủ tướng Nhật,Phe đối lập
Nhân Dân