Nhập lậu gia cầm ở Hải Phòng ngày càng manh động
Gần đây, tình trạng vận chuyển gia cầm không rõ nguồn gốc, không có chứng nhận kiểm dịch vào địa bàn thành phố Hải Phòng có chiều hướng ngày càng tinh vi. Với nhiều cách thức vận chuyển manh động và liều lĩnh, các đối tượng đang gây khó khăn cho các cơ quan chức năng trong việc ngăn chặn, xử lý.
Tình trạng gia cầm nhập lậu ngày càng tinh vi. Ảnh: TTXVNTheo Chi cục Thú y Hải Phòng, do lợi nhuận từ chênh lệch giá giữa gia cầm không rõ nguồn gốc và gia cầm có nguồn gốc cao khiến các đối tượng buôn lậu càng tinh vi và manh động. Cụ thể, gia cầm không rõ nguồn gốc được bán trên thị trường thường có giá rẻ hơn một nửa so với gia cầm có nguồn gốc rõ ràng.Theo báo cáo của đoàn kiểm tra liên ngành Hải Phòng, trong 4 tháng đầu năm 2013, lực lượng này đã phát hiện, xử lý 36 phương tiện vận chuyển trên 31.000 con gia cầm, không có giấy chứng nhận kiểm dịch. Qua kiểm tra phát hiện các đối tượng thường sử dụng nhiều mánh khóe liều lĩnh nhằm qua mắt các cơ quan chức năng để đưa gia cầm vào địa bàn thành phố.Điển hình, ngày 20/4, tại khu vực xã Quang Trung, huyện An Lão, lái xe chở gia cầm đã cho xe chạy với tốc độ cao suốt 45 km, sau đó lao thẳng vào các lực lượng kiểm tra hòng tẩu thoát. Trước sự chống trả quyết liệt của chủ hàng, tổ công tác của cảnh sát giao thông đang làm nhiệm vụ trên quốc lộ 10 đã phải nổ súng chỉ thiên để dừng xe.Trước tình hình ngày càng phức tạp, Chi cục thú y Hải Phòng lập trạm kiểm dịch tại đầu mối giao thông trên quốc lộ 10, quốc lộ 5 và trạm kiểm dịch động vật cơ động cùng Phòng Thanh tra pháp chế hoạt động liên tục trong ngày. Song, do lực lượng còn thiếu và không có quyền dừng xe đã hạn chế lớn đến công tác thanh kiểm tra, nhất là vào ban đêm.Mới đây, các quy định về xử phạt buôn lậu gia cầm đã được bổ sung với nhiều tình tiết tăng nặng. Nếu như trước đây chỉ phạt hành chính vài ba triệu đồng thì nay bổ sung quy định số gia cầm buôn lậu có giá trị trên 100 triệu đồng sẽ bị khởi tố. Các đối tượng buôn lậu đã lách luật, sử dụng các loại xe dưới 2 tấn để vận chuyển nên số gia cầm bắt được có giá trị chỉ vài chục triệu. Mặt khác, theo các quy định hiện hành, khi chỉ bắt được lái xe mà không bắt được chủ hàng, các lực lượng chức năng cũng rất khó xử lý.Hoàng Ngọc
31/05/13 09:54 GMT+7
Pháp luật
Gia cầm,Buôn lậu,Manh động,Hải Phòng,Quốc lộ 10,Trạm kiểm dịch,Vận chuyển,Bắt được,Nhập lậu,Kiểm dịch,Thú y
TTXVN