Ba mẹ con cùng uống thuốc độc tự tử
Sợ mẹ phát hiện ra mình trượt tốt nghiệp cấp 3, một nữ sinh Ấn Độ uống thuốc độc tự tử. Thấy vậy, cả em trai và mẹ của cô cũng tự tử theo.
Ảnh minh họaSự việc xảy ra hôm 29/5 tại thủ đô Delhi, Ấn Độ. Nữ sinh có tên là Shivani đang học lớp 12 và vừa tham gia kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông.Theo thông tin từ phía cảnh sát, hôm đó, sau khi biết mình làm bài thi rất kém và có khả năng sẽ bị trượt tốt nghiệp, Shivani đã quyết định uống thuốc độc tự tử vì sợ bị bố mẹ phát hiện ra. Nhìn thấy chị tự tử, cậu em trai cũng bắt chước. Cảnh sát cho rằng rất có thể cậu bé cũng sợ sẽ không đỗ vào kỳ thi cấp 3 tới nên mới hành động dại dột như thế."Người mẹ là Kamlesh sau khi nhìn thấy hai con ngã lăn giữa nhà thì cũng đau đớn tự tử theo các con. Cả 3 được một người hàng xóm tìm thấy đang nằm giữa nền nhà và thông báo cho Pradeep, chồng của Kamlesh, cũng là phó thanh tra cảnh sát Delhi", một nhân viên sở cảnh sát kể.Theo Indian Express, cả 3 mẹ con ngay lập tức được đưa đến một bệnh viện gần đó. Tuy nhiên Shivani và Kamlesh đều không qua khỏi, trong khi cậu con trai đang được điều trị và theo dõi đặc biệt. Cảnh sát sau khi kiểm tra thì không tìm thấy lá thư tuyệt mệnh nào được để lại hiện trường.Vụ việc vẫn đang tiếp tục được điều tra làm rõ.Hướng Dương
31/05/13 14:33 GMT+7
Pháp luật
Tự tử,Uống thuốc,Delhi,Cảnh sát,Tốt nghiệp thpt,Em trai,Nữ sinh,Kỳ thi,Ngã lăn,Phó thanh tra,Tuyệt mệnh
Ngôi Sao