Đón đọc Đại Đoàn Kết số 152 ra ngày 1-6-2013
(Nhấn F5 tiếp tục cập nhật)
* Ngày mai, 2-6, bắt đầu kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông niên khóa 2012-2013. Vì thế, cũng nên nhìn nhận về vấn đề trẻ em, trong đó tập trung vào việc thế hệ tương lai của đất nước hôm nay được thụ hưởng những gì từ nền giáo dục của chúng ta. Trong bài viết nhan đề Thụ hưởng giáo dục ở mục Thời luận, tác giả Nam Việt cho rằng: "Thành tựu của nền giáo dục cách mạng là vĩ đại, điều đó là không tranh cãi.Ở đây chỉ xin giới hạn ở những bất cập kéo dài, như Nghị quyết của Đảng đã chỉ rõ là phải "đổi mới căn bản và toàn diện nền giáo dục”; hoặc nói cách khác là phải chấn hưng nền giáo dục". Bài viết chỉ ra khá nhiều hạn chế trong ngành giáo dục hiện nay, từ đó tìm nguyên nhân và một số giải pháp khắc phục.* Gói hỗ trợ 30.000 tỷ đồng của Ngân hàng Nhà nước cho vay mua nhà ở xã hội chính thức đi vào hoạt động được xem là "liều thuốc" mạnh giải quyết các vấn đề bất cập của cung cầu bất động sản hiện nay, đồng thời tạo cơ hội cho người thu nhập thấp tiếp cận được những ngôi nhà hằng mơ ước. Tuy nhiên, gói hỗ trợ của Chính phủ cũng đặt ra "bài toán” minh bạch, trước sự hoành hành của các nhóm lợi ích. Ai sẽ là người hưởng lợi thực sự từ gói hỗ trợ này? Bạn đọc có thể tìm ra câu trả lời qua bài viết nhan đề Đừng để "ngư ông đắc lợi” của tác giả Tuấn Việt trong mục Góc nhìn.* Xã Huổi Luông (huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu) là một trong 7 địa điểm được Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội kết hợp với Bộ Tư lệnh BĐBP phối hợp khảo sát thí điểm mô hình "Kết hợp quân dân y cai nghiện cho người nghiện ma túy” tại cộng đồng. Tuy nhiên, với cơ sở vật chất còn thiếu thốn, hạ tầng khó khăn, thuốc men không đủ, thiếu nhân lực việc điều trị ở đây đang còn nhiều thách thức… Gian nan Huổi Luông – Bài viết trên trang Trên địa bàn dân cư số ra ngày mai.* Nhân Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1-6, Báo Đại Đoàn kết có bài Để mọi trẻ em được sống trong yêu thương của tác giả Hương Lê. Theo tác giả, "Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số” là chủ đề của Tháng hành động Vì trẻ em 2013. Bởi theo Bộ LĐTB&XH hiện cả nước có gần 3 triệu trẻ em nghèo và khoảng 7,5 triệu trẻ em người dân tộc thiểu số, 1,5 triệu trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, 1,2 triệu trẻ em khuyết tật… Đặc biệt trong bối cảnh kinh tế khó khăn như hiện nay, các đối tượng trẻ em yếu thế trong xã hội đang có nguy cơ gia tăng... Mời độc giả đón đọc.* Trên trang Khoa học - Giáo dục, tác giả Thanh Như có bài viết Vì một kỳ thi an toàn, nghiêm túc đề cập đến công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013. Theo đó cả xã hội cùng tiếp sức cho " kỳ thi an toàn” và tạo thuận lợi nhất cho học sinh vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo. Bài học về vụ lộ đề thi tại Điện Biên vừa qua nhắc nhở các cơ quan chức năng phải thận trọng, tránh "sai một ly đi ngàn dặm”.* Hai mặt hàng hay bị làm giả trên thị trường là rượu và tân dược. Đáng lo ngại là việc giám sát thị trường này vẫn ở tình trạng "đèn ai nấy rạng". Vậy cơ chế nào để việc chống sản xuất và buôn bán hàng giả có hiệu quả? Vấn đề này sẽ được giải đáp trong bài viết của tác giả Kim Vân trên trang Sức khỏe - Thể thao mang nhan đề Xử lý rượu giả, tân dược giả: Vẫn "đèn ai nấy rạng”.* Trời nắng như nung, nhiệt độ ngoài trời xấp xỉ 40 độ C, chúng tôi đội nắng bãi rác Nam Sơn với một lý do: Bà con 3 xã Nam Sơn, Bắc Sơn và Hồng Kỳ của huyện này bảo, không về tận nơi có bãi rác khổng lồ này mà chỉ nghe báo cáo, nghe kể, các vị sẽ không bao giờ hình dung nổi có một nơi mang danh "Hà Nội” mà ô nhiễm đến nhường này đâu….Những câu chuyện khủng khiếp về ô nhiễm của người dân sẽ được ghi lại trong bài phóng sự Bãi rác Nam Sơn, ai thấu?Và nhiều bài viết hấp dẫn ở các chuyên mục khác… mời các bạn đón xem.(Nhấn F5 tiếp tục cập nhật)ĐĐK
31/05/13 20:12 GMT+7
Giáo dục
Trẻ em,Giáo dục,Bãi rác,Tác giả,Nhan đề,Kỳ thi,Đại đoàn kết,Tân dược,Xã hội,Tốt nghiệp thpt,Ô nhiễm
Đại Đoàn Kết