Đêm chung kết cuộc thi Tiếng hát mãi xanh 2013: “Quý ông” nào sẽ lên ngôi?
(CATP) * Ca sĩ Ý Lan là khách mời đặc biệt của chương trình
Tối nay (31-5), đêm chung kết xếp hạng và trao giải cuộc thi Tiếng hát mãi xanh (THMX) 2013 sẽ diễn ra tại Nhà hát Hòa Bình. Đây là đêm thi quyết định để tìm ra gương mặt xuất sắc nhất trong ba thí sinh sáng giá nhất. Trước giờ G, khán giả yêu mến chương trình khá hồi hộp bởi cả ba “quý ông” vào chung cuộc là Mai Văn Đặng, Trần Ngọc Hòa và Nguyễn Duy Dũng đều có những điểm mạnh và phong cách trình diễn riêng khá ấn tượng.Với “ông già Nam bộ” Mai Văn Đặng (71 tuổi) đến từ Bình Dương, người về nhất ở bảng A - bảng xanh đậm, khán giả yêu mến ông không chỉ bởi sự chân thành, sự lạc quan mà còn bởi ông có một giọng ca mượt mà, ấm cúng cùng cách trình diễn mộc mạc, chân chất của một người con Nam bộ. Từng mang trong mình căn bệnh ung thư di căn, nhưng vì đam mê với âm nhạc, mùa giải năm nay là lần thứ 3 ông đăng ký dự thi, hai lần trước ông không lọt vào vòng chung kết.Ở bảng xanh xanh, Trần Ngọc Hòa (53 tuổi) đến từ TPHCM cũng để lại ấn tượng cho khán giả bởi chất giọng truyền cảm và khá đẹp. Chọn những ca khúc trữ tình, lãng mạn, Trần Ngọc Hòa luôn mang đến cho khán giả theo dõi chương trình một cảm giác mới mẻ, nhẹ nhàng và cuốn hút. Có mặt ở đêm chung kết xếp hạng, thí sinh Trần Ngọc Hòa được đánh giá là ứng cử viên nặng ký cho ngôi vị quán quân.Ca sĩ Ý LanCó lẽ trong mùa giải năm nay, hiện tượng lạ làm nhiều người xúc động thuộc về Nguyễn Duy Dũng (46 tuổi, đến từ Quảng Nam). Anh là thí sinh xuất sắc nhất bảng C - bảng xanh nhạt. Tham gia THMX 2013, Nguyễn Duy Dũng được khán giả mến tặng cho cái tên khá dễ thương “người bán đồ lưu niệm phố cổ Hội An” đem đến cho khán giả nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau qua từng đêm thi. Với phong thái trình diễn tự tin và giọng hát truyền cảm, những gì anh Dũng trình diễn trên sân khấu không chỉ chinh phục khán giả hâm mộ mà còn cả những vị giám khảo khó tính của chương trình. Chính vì vậy, anh là thí sinh duy nhất của cuộc thi liên tục nhận được giải thưởng bình chọn “Thí sinh được yêu thích nhất“ và một giải thưởng của ban giám khảo chuyên môn: “Thí sinh thể hiện dòng nhạc truyền thống cách mạng và âm hưởng dân ca truyền cảm nhất“. Và như thế, Nguyễn Duy Dũng là ẩn số khó đoán trong cuộc thi năm nay.Trong đêm chung kết xếp hạng diễn ra tối nay tại Nhà hát Hòa Bình, được truyền hình trực tiếp trên kênh HTV9, ba thí sinh sẽ lần lượt thể hiện 2 phần thi: một tiết mục đơn ca và một tiết mục song ca cùng ca sĩ khách mời do ban tổ chức quy định. Người về nhất trong đêm chung cuộc THMX 2013 sẽ nhận được giải thưởng 80 triệu đồng. Hai giải nhất bảng còn lại, mỗi giải trị giá 30 triệu đồng; 3 giải nhì bảng, mỗi giải trị giá 20 triệu đồng; 3 giải ba bảng, mỗi giải trị giá 10 triệu đồng. Ngoài ra, ban tổ chức sẽ trao thêm các giải phụ khác.
31/05/13 08:51 GMT+7
Giải trí
Thí sinh,Đêm chung kết,Tiếng hát mãi xanh,Truyền cảm,Khán giả,Nhà hát hòa bình,Cuộc thi,Xếp hạng,Quý ông,Nam bộ,Trị giá
CA TP.HCM