2.200 hội đồng thi đã sẵn sàng
Thí sinh có nên mang máy ghi âm, ghi hình vào phòng thi?
Theo Bộ GD-ĐT, trong 946.000 thí sinh (TS) có hơn 854.000 học sinh (HS) hệ THPT và hơn 91.000 HS hệ giáo dục thường xuyên. Tổng số TS năm nay giảm so với kỳ thi năm 2012 hơn 17.000 TS.Bộ trưởng nhắn nhủ thí sinhĐiểm “nóng” nhất của kỳ thi năm nay là việc cho phép TS mang máy ghi âm, ghi hình vào phòng thi để chống tiêu cực. Đây là năm đầu tiên Bộ GD-ĐT thực hiện quy định này trong kỳ thi tốt nghiệp THPT. Quy định này đã khiến nhiều giáo viên, giám thị băn khoăn. Tuy nhiên, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phạm Vũ Luận khẳng định: “Không nên đặt vấn đề có quá nhiều loại thiết bị phức tạp mà chỉ đặt vấn đề ngăn chặn thiết bị phát hình, phát âm trực tiếp tại phòng thi. Để phát hiện thiết bị có phát hình trực tiếp không, chỉ cần nhìn xem thiết bị đó có màn hình hay không, nếu có thì không cho mang vào. Tương tự, thiết bị phát âm trực tiếp phải có loa, có tai nghe, nếu không có hai chi tiết thì được mang vào phòng thi”.Chia sẻ thêm với các TS trước kỳ thi quan trọng, Bộ trưởng Phạm Vũ Luận nhấn mạnh: “Điều trước tiên là các TS phải bình tĩnh, tự tin, giữ gìn sức khỏe và ôn luyện một cách khoa học, điều độ. Khi vào làm bài cần bình tĩnh đọc kỹ đề, làm câu dễ trước, câu khó sau, làm đến đâu chắc đến đó và làm bài một cách trung thực”.Học sinh lớp 12 Truờng THPT Thái Bình nhảy flashmob trong giờ nghỉ (ảnh chụp chiều 30-5). Ảnh: TẤN THẠNHTrong khi đó một số hiệu trưởng các trường THPT ở TPHCM lại khuyến cáo TS không nên mang các thiết bị ghi âm, ghi hình vào phòng thi. Ông Lê văn Linh, Hiệu trưởng Trường THPT Dân lập Thanh Bình, cho biết: “Tôi khuyến cáo HS không nên mang máy ghi âm, ghi hình vào phòng thi vì ảnh hưởng đến việc làm bài thi của các em. Ngoài ra, các hội đồng thi ở TPHCM nhiều năm nay tổ chức thi rất chặt chẽ, nghiêm túc nên sẽ không có tiêu cực để mà ghi”. Nhiều hiệu trưởng trường THPT cũng đồng tình với khuyến cáo này. Tuy nhiên, cũng có hiệu trưởng chỉ phổ biến quy chế thi cho TS, còn việc mang hay không mang máy ghi âm, ghi hình vào phòng thi do các em quyết định.Công tác chuẩn bị đã hoàn tấtLãnh đạo Bộ GD-ĐT cũng cho hay, các địa phương đã tổ chức xong hơn 2.200 hội đồng coi thi, huy động hơn 142.000 cán bộ coi thi. Đến thời điểm này, công tác chuẩn bị cho kỳ thi đã được các địa phương hoàn tất. Kỳ thi năm nay, Bộ GD-ĐT tổ chức 10 đoàn thanh tra tại các địa phương và sẽ thanh tra không báo trước.Riêng tại hai TP lớn là Hà Nội và TPHCM, công tác chuẩn bị thi cũng đã hoàn tất. TP Hà Nội năm nay có gần 78.000 TS, hơn 8.000 giáo viên được huy động để coi thi tại 81 cụm trường. Sở GD-ĐT TPHCM cho biết toàn TP có 67.982 TS dự thi ở 102 hội đồng coi thi, trong đó có 24 hội đồng ghép giữa giáo dục THPT và GDTX. Sở GD-ĐT huy động 8.309 giám thị, 333 thanh tra cắm chốt tại các hội đồng thi, 8 thanh tra lưu động kiểm tra đột xuất cùng 1.530 nhân viên phục vụ. Mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi đã sẵn sàng.Thí sinh giảm cường độ ôn tậpTại TPHCM, các trường THPT công lập đã ngưng tổ chức ôn tập, trả “tự do” cho HS ôn tập ở nhà, trừ các em có học lực yếu trong khi các trường ngoài công lập vẫn tổ chức ôn tập nhưng nhịp độ đã giảm. Thay vào đó, trước trường tổ chức để HS vui chơi, tạo sự thoải mái trước khi thi. Ông Lê Văn Linh, cho biết các em HS lớp 12 Trường THPT dân lập Thanh Bình đã giảm 50% thời lượng ôn tập. Hiện tại HS chỉ lên lớp cùng giáo viên khoảng 25 tiết/tuần/6 môn, còn lại là tự học.Trường khuyến khích các em vào thư viện đọc sách, tự do vui chơi, ngủ đúng giờ, đủ giấc để tinh thần của thật thoải mái, minh mẫn. Trường THPT Thái Bình vẫn tổ chức ôn tập theo hình thức HS học có hướng dẫn của giáo viên và tự học. Bên cạnh việc ôn thi, trường này còn tổ chức cho các em sinh hoạt vui chơi bằng nhiều hình thức như vào giờ ra chơi giữa buổi trường mở nhạc lớn cho các em nhảy flashmob để vừa vận động vừa giải tỏa căng thẳng...Đón xem gợi ý giải đề thiKỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay diễn ra từ ngày 2 đến 4-6. Để đáp ứng nhu cầu thông tin cho phụ huynh và TS, Báo Người Lao Động sẽ liên tục cập nhật diễn biến, thông tin mới nhất của kỳ thi, nhận định đề thi các môn trên Báo Người Lao Động Online và báo in.Đặc biệt, Báo Người Lao Động phối hợp với mạng ôn thi trực tuyến onthi.net.vn tổ chức giải đề thi sau mỗi môn thi. Trong các ngày 3, 4 và 5-6, Báo Người Lao Động sẽ đăng gợi ý giải đề thi và đáp án của Bộ GD-ĐT.Mời quý bạn đọc đón xem.
30/05/13 23:07 GMT+7
Giáo dục
Ôn tập,Kỳ thi,Trung học phổ thông,Máy ghi âm,Coi thi,Ghi hình,Bộ giáo dục và đào tạo,Đề thi,Hội đồng thi,Thiết bị,Giáo viên
NLĐ