Tuyển nhân sự và nỗi lo “nối giáo cho giặc”
(baodautu.vn) Về lý thuyết, các doanh nghiệp khó tránh khỏi những nghi ngại nhất định khi tuyển dụng nhân sự của đối thủ cạnh tranh, đặc biệt là ở những vị trí mang tính chiến lược. >>> Hàng loạt nhân sự Samsung muốn đầu quân cho Nokia?
Liên quan đến thông tin hàng loạt nhân viên Samsung muốn  đầu quân cho Nokia , nhiều ý kiến cho rằng, những nhân sự từng làm việc tại Samsung hoàn toàn vẫn có thể được tuyển dụng vào Nokia, và ngược lại, nhất là đối với các vị trí kỹ sư, kỹ thuật viên, công nhân.Dù vậy, về lý thuyết, các doanh nghiệp khó tránh khỏi những nghi ngại nhất định khi tuyển dụng nhân sự của đối thủ cạnh tranh, đặc biệt là ở những vị trí mang tính chiến lược. Bởi lẽ, việc này được ví như hành vi “nối giáo cho giặc”, khi những nhân sự chủ chốt ra đi, mang theo cả khách hàng, thị phần…, khiến đối thủ thì mạnh lên, còn doanh nghiệp mất người chỉ còn biết ngậm bồ hòn làm ngọt.Trên thực tế, đã có không ít tấm gương đáng soi về việc này, ở rất nhiều lĩnh vực.Doanh nghiệp không khỏi lo ngại khi nhân viên ồ ạt đầu quân cho đối thủ cạnh tranh (Ảnh minh họa)Đơn cử, Citibank từng đâm đơn kiện các cựu nhân viên của mình tại chi nhánh Singapore. Các nhân viên này chịu trách nhiệm chăm sóc các khách hàng VIP giàu có (private banking), và khi chuyển sang đầu quân cho UBS, họ đã mang theo các thượng đế giàu có của mình. Được biết, mức thưởng mà UBS đề nghị cho những kẻ “đào ngũ” từ Citibank cao hơn 60% so với mức của Citibank đài thọ. Chưa rõ vai trò của UBS trong việc này, nhưng Citibank vẫn quyết định đâm đơn ra tòa để kiện 3 cựu nhân viên của mình, với lý do việc ra đi của ba nhân viên này làm họ đã mất 20 khách hàng VIP, mức thiệt hại tính ra tiền là 50 triệu đô la Singapore (32 triệu USD).Theo ý kiến các chuyên gia thì việc Citibank kiện nhân viên ra tòa cũng nhằm mục đích hạn chế những nguy cơ có thể xảy ra khi nhân viên chạy sang làm việc cho đối thủ, đồng thời răn đe các nhân viên có “âm mưu” hợp tác với đối thủ.Hay trong làng bóng đá thế giới mới đây, việc đội bóng giàu truyền thống Manchester United lần thứ 20 vô địch Ngoại hạng Anh với sự thăng hoa của tiền đạo tài năng Van Persie cũng là câu chuyện tương tự.Cần nhớ rằng, Van Persie chính là cầu thủ xuất sắc nhất của Arsenal trước khi chuyển sang Manchester United. Và khi anh góp công lớn đưa Manchester United lên đỉnh cao vinh quang thì đội bóng cũ của anh, Arsenal, phải vật vã đến những phút cuối cùng của mùa giải mới có được vị trí thứ 4 và quyền tham dự vòng loại Champions League.Việc bán những tài năng như Van Persie, và trước đó là những Ashley Cole (sang Chelsea), Adebayor, Kolo Toure, Nasri, Clichy (Man City)… khiến cho Arsenal khó khăn hơn không chỉ bởi sự suy giảm lực lượng, mà còn bởi những nhân sự chủ chốt ấy đã giúp cho đối thủ của họ mạnh lên rất nhiều.Chính Alisher Usmanov, cổ đông lớn thứ hai, nắm gần 30% cổ phần tại Arsenal phải nhận định rằng, đó là sai lầm nghiêm trọng và là hành vi “nối giáo cho giặc”.Tại Việt Nam, trong giai đoạn 2005 – 2010, khi thị trường chứng khoán còn ở thời kỳ hoàng kim, việc các công ty chứng khoán tìm cách “câu” người của nhau cũng diễn ra thường xuyên, đặc biệt là đội nhân viên môi giới.Bởi lẽ, kéo theo đội ngũ này là một kho tiền, bởi những nhân viên môi giới giỏi có thể nắm những vị khách hàng sộp nhất, đem lại nguồn thu lớn cho công ty.Câu chuyện tương tự cũng diễn ra đối với mảng nhân sự của các doanh nghiệp bảo hiểm. Khi thị trường bảo hiểm phát triển, sự chuyển dịch lao động từ công ty này sang một công ty khác là chuyện không thể tránh khỏi.Tuy nhiên, việc hàng loạt đại lý hay tổng đại lý của một doanh nghiệp bảo hiểm bỗng nhiên ồ ạt “đầu quân” cho đối thủ cạnh tranh thì không thể coi là một sự dịch chuyển lao động bình thường, bởi kéo theo nó có thể là hàng nghìn khách hàng.Trở lại câu chuyện giữa Samsung và Nokia, như một chuyên gia về nhân sự đã phân tích, không có nhiều vị trí quá nhạy cảm trong danh sách tuyển dụng công khai của Nokia. Nhưng điều đó không có nghĩa là các nhân sự tài năng của cả hai bên không bị lôi kéo về phía đối thủ.Phần việc này, như thường lệ, sẽ là những giao dịch ngầm vô cùng kín tiếng, và chỉ có những chuyên gia “săn đầu người” mới có thể hiểu rõ ngọn nguồn. Bá Thư 
31/05/13 14:20 GMT+7
Kinh tế
Nhân sự,Citibank,Đầu quân,Nokia,Nhân viên,UBS,Robin van Persie,Samsung,Đối thủ cạnh tranh,Arsenal,Tuyển dụng
Đầu Tư