Luân chuyển, điều động cán bộ, công chức: Đúng nguyên tắc, sát với thực tiễn
(HQ Online)- Để công tác luân chuyển, điều động CBCC ngành Hải quan thực sự hiệu quả, đáp ứng yêu cầu, mục tiêu đề ra, bên cạnh việc đảm bảo tính minh bạch, khách quan, đúng nguyên tắc, công tác này còn phải được thực hiện một cách linh hoạt, gắn bó và phù hợp với thực tiễn…
Luân chuyển cán bộ linh hoạt để đảm bảo chuyên nghiệp, chuyên sâu đáp ứng yêu cầu công việc của ngành Hải quan (Trong ảnh: Hoạt động nghiệp vụ của CBCC Hải quan cảng Đình Vũ-Hải Phòng)Không thể cứng nhắc về đối tượng áp dụngĐối với lãnh đạo cấp vụ, cục, cần nghiên cứu lại việc quy định luân chuyển theo định kỳ. Đối với đối tượng này chỉ nên đặt ra 2 hình thức luân chuyển là: Luân chuyển cán bộ trong quy hoạch để đào tạo, bồi dưỡng; điều động đi thực tế địa phương đối với cán bộ lãnh đạo cấp vụ, cục và tương đương thuộc cơ quan Tổng cục.Mặc dù có đặt ra chủ trương luân chuyển lãnh đạo cấp cục giữa các cục Hải quan tỉnh, thành phố, nhưng thực tế triển khai rất khó khăn và thời gian qua hầu như không luân chuyển được trường hợp nào. Có nhiều nguyên nhân, trong đó nguyên nhân là chưa có cơ chế cụ thể để thực hiện nội dung này.Bên cạnh đó, cũng do môi trường làm việc, sinh sống theo mỗi địa bàn khác nhau, và việc luân chuyển, trao đổi lãnh đạo cục giữa các đơn vị Hải quan địa phương khó có tác dụng phát huy hiệu quả của công tác luân chuyển. Vì vậy, không nên đặt nặng vấn đề luân chuyển lãnh đạo cấp cục giữa các cục Hải quan tỉnh, thành phố.Đối với lãnh đạo cấp phòng và công chức thuộc cơ quan Tổng cục, do tính chất công việc thuộc cơ quan Tổng cục đòi hỏi tính chuyên sâu, do đó chỉ nên quy định một tỷ lệ luân chuyển nhất định nào đó (ví dụ: 10%/năm) cán bộ trong quy hoạch trong phạm vi một vụ, cục, đơn vị, hoặc giữa các vụ, cục, đơn vị thuộc cơ quan Tổng cục với nhau.Không nên quy định việc điều động, luân chuyển theo định kỳ đối với đối tượng này. Ngoài ra, có thể xem xét luân chuyển lãnh đạo cấp phòng và công chức cơ quan Tổng cục đi thực tế địa phương để phục vụ mục đích đào tạo, bồi dưỡng, tích lũy kinh nghiệm thực tế.Gắn luân chuyển theo định kỳ với luân chuyển theo quy hoạchĐối với cán bộ lãnh đạo cấp phòng, chi cục, cấp đội thuộc chi cục và tương đương thuộc cục Hải quan tỉnh, thành phố trong quy hoạch: Đã được luân chuyển theo định kỳ 3 năm một lần, do vậy đã được bồi dưỡng, rèn luyện qua các lần luân chuyển định kỳ.Các vị trí luân chuyển đến cũng đã tạo môi trường để các cán bộ này rèn luyện một cách toàn diện do vậy luân chuyển theo yêu cầu quy hoạch đã được kết hợp trong luân chuyển cán bộ theo định kỳ. Vì vậy, không nên quy định tách rời giữa luân chuyển theo định kỳ với luân chuyển cán bộ trong quy hoạch để đào tạo bồi dưỡng đối với cấp này mà nên kết hợp với nhau.Linh hoạt theo đặc thù địa bàn, công việcCông tác luân chuyển, điều động, chuyển đổi vị trí công tác đối với CBCC gắn bó chặt chẽ với yêu cầu của thực tiễn và phục vụ cho nhu cầu thực tiễn. Vì vậy, bên cạnh việc thực hiện theo quy định chung cũng cần phải áp dụng một cách linh hoạt, phù hợp với từng quy mô, và tính đến đặc thù của các cục Hải quan tỉnh, thành phố.Trên thực tế, có sự khác nhau giữa các đơn vị về: Đặc thù công việc, khối lượng công việc, yêu cầu về số lượng, chất lượng CBCC đảm nhận, vị trí địa lý... Nếu chỉ xem xét chuyển đổi “cứng nhắc” theo công thức thì không đảm bảo yêu cầu công việc. Ví dụ, ở Cục Hải quan Đắk Lắk.Chi cục Hải quan Đà Lạt cách trụ sở Cục và các chi cục khác tới hơn 200 km, cán bộ của Chi cục Hải quan Đà Lạt hầu hết có gia đình sinh sống tại TP.Đà Lạt; khối lượng công việc của các đơn vị của Hải quan Đắk Lắk lại không lớn, ít phức tạp. Nếu áp dụng quy định về điều động, chuyển đổi vị trí công tác như những đơn vị có quy mô lớn sẽ gây nhiều khó khăn cho CBCC, và không thực sự đem lại hiệu quả trên thực tế.Hoặc, ở một số đơn vị do thiếu biên chế, một người phải kiêm nhiệm nhiều công việc. Có những đơn vị có công việc cần chuyên sâu như kế toán, thuế, giá, mã nhưng chỉ có từ 1 đến 2 công chức đảm nhiệm công việc này thì việc điều động, luân chuyển cũng sẽ gặp khó khăn.Vì vậy, ở những đơn vị có tính đặc thù, nên chăng có quy định giao quyền cho lãnh đạo đơn vị chủ động xây dựng và thực hiện cơ chế luân chuyển, điều động ở đơn vị mình trên cơ sở yêu cầu khách quan, chứ không nên yêu cầu thực hiện cứng theo quy định.Linh hoạt về thời hạn điều động, chuyển đổi vị trí công tácTheo quy định tại Nghị định 158/2007/NĐ-CP ngày 27-10-2007 của Chính phủ quy định danh mục các vị trí công tác và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với CBCC, viên chức, thì thời hạn điều động, chuyển đổi vị trí công tác là 3 năm. Tuy nhiên, với đặc thù công việc của ngành Hải quan thì thời hạn 3 năm là không phù hợp đối với một số vị trí nghiệp vụ “nhạy cảm” tại cửa khẩu.Để kịp thời ngăn ngừa tiêu cực, đảm bảo tính công bằng tương đối giữa các vị trí công tác, không nên quy định chung một thời hạn chuyển đổi “cứng” cho tất cả các vị trí công tác mà chỉ nên quy định là “thời hạn chuyển đổi vị trí công tác là không quá 3 năm”.Thùy Dương
31/05/13 01:59 GMT+7
Xã hội
Luân chuyển,Điều động,Hải quan,Công tác,Cục hải quan,Chuyển đổi,Tổng cục,Quy định,Quy hoạch,Cán bộ,Công việc
Hải Quan