Syria mở mặt trận mới tấn công Israel
Tổng thống Syria Bashar al-Assad cảnh báo Israel, nhấn mạnh đến khả năng mở một mặt trận chống lại Israel ở cao nguyên Golan và sẽ đáp trả bất kỳ cuộc tấn công nào vào lãnh thổ Syria.
Chiến đấu cơ tại sân bay Daba'a, thuộc quyền kiểm soát của lực lượng chính phủ."Rõ ràng có sức ép nhằm mở một mặt trận quân sự chống lại Israel ở cao nguyên Golan" - ông Assad nói trong cuộc phỏng vấn với một kênh truyền hình Lebanon Al-Manar. "Có một số yếu tố, trong đó phải kể đến hành động xâm lược liên tiếp của Israel" - ông Assad ám chỉ những cuộc không kích của Israel vào Syria. "Chúng tôi đã thông báo cho tất cả các bên rằng sẽ đáp trả bất kỳ hành động gây hấn nào của Israel trong thời gian tới".Hiện Israel chưa có bình luận gì về những tuyên bố của ông Assad. Israel đã chiếm cao nguyên Golan từ Syria trong cuộc chiến kéo dài 6 ngày năm 1967. Israel sáp nhập vùng lãnh thổ này vào năm 1981 - một động thái chưa được cộng đồng quốc tế công nhận.Tổng thống Assad với lực lượng đang chiến đấu bên cạnh các chiến binh Hezbollah nhằm tái chiếm thành phố trọng điểm Quasair gần biên giới Lebanon nói rằng ông rất tự tin về chiến thắng. "Có một cuộc chiến tranh thế giới đã được phát động để chống lại Syria, nhưng chúng tôi vô cùng tin tưởng vào thắng lợi" - ông nói trong cuộc phỏng vấn.Trước đó, truyền hình nhà nước Syria cho biết quận Arjun ở vùng phía bắc Qusair- một trong những thành trì còn lại của phe đối lập- đã rơi về tay quân chính phủ, khiến lực lượng nổi dậy ở đó ít có cơ hội trốn thoát.Trong một diễn biến khác, Tổng thống Assad thừa nhận rằng Nga đã chuyển lô hàng tên lửa phòng không S-300 đầu tiên cho nước này. "Tất cả những thỏa thuận với Nga sẽ được thực hiện, trong đó một số tên lửa đã được chuyển tới".Mátxcơva- đồng minh của Assad- vẫn chưa xác nhận đã chuyển S-300 hay chưa, nhưng tuần này thông báo rằng Nga không có ý định phá vỡ hợp đồng đã ký với Syria.Người phát ngôn Hội đồng An ninh quốc gia Mỹ Caitlin Hayden từ chối bình luận về thông tin S-300 đã chuyển tới Syria. Tuy nhiên, bà nói rằng thế giới vẫn tiếp tục quan ngại về việc Nga vẫn ủng hộ chính quyền của Tổng thống Assad bằng cách cung cấp vũ khí và cho phép thực hiện các giao dịch với ngân hàng Nga.Bộ trưởng Quốc phòng Israel đầu tuần vừa qua tuyên bố Israel "biết sẽ phải làm gì" nếu tên lửa được chuyển đến Syria. Tuy nhiên sau đó, một bộ trưởng khác của Israel nói rằng nước này chỉ hành động để ngăn cản tên lửa được sử dụng để chống lại Israel.Nhà nước Do Thái Israel đã mở nhiều cuộc không kích vào bên trong Syria trong năm nay, nhằm mục tiêu vào các đoàn xe vận chuyển vũ khí cho Hezbollah.Trong khi đó, Nga lên tiếng bảo vệ các chuyến hàng gửi đến Syria. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov nói rằng những tên lửa này là "nhân tố làm ổn định", giúp ngăn chặn sự can thiệp của nước ngoài.Trên mặt trận ngoại giao, Liên Hợp Quốc cho biết cuộc họp trù bị cho một hội nghị quốc tế về cuộc xung đột ở Syria sẽ diễn ra tại Geneva trong tuần tới. Hội đồng Quốc gia Syria của phe đối lập trước đó nói rằng sẽ không tham gia cuộc họp.Theo CNA
31/05/13 15:58 GMT+7
Thế giới
Syria,Israel,Tên lửa,Nga,Cao nguyên,Chống lại,Mặt trận,Tổng thống,Hezbollah,Không kích,Lebanon
Lao Động