Đơn vị điển hình làm theo lời Bác dạy
Để phong trào học tập, thực hiện 6 điều Bác dạy được triển khai sâu rộng, đi vào trọng tâm và đạt hiệu quả thiết thực, trong những năm qua, lãnh đạo Phòng CSĐT tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Bình Phước đã xây dựng kế hoạch, triển khai phong trào học tập và làm theo lời Bác tới tất cả cán bộ, chiến sỹ (CBCS) thực hiện, đồng thời thường xuyên tổ chức các buổi sinh hoạt chính trị, xây dựng khối đoàn kết giữa các CBCS trong đơn vị.
Hằng tuần, hằng tháng, hằng quý, cấp ủy chi bộ, lãnh đạo đơn vị tổ chức các buổi họp, tọa đàm, báo cáo chuyên đề, để giáo dục, nâng cao nhận thức cho CBCS trong đơn vị về ý nghĩa và tầm quan trọng của việc học tập, thực hiện 6 điều Bác Hồ dạy.Qua đó đã giáo dục động viên CBCS học tập và rèn luyện, nâng cao ý chí chiến đấu, tinh thần trách nhiệm, ý thức tổ chức kỷ luật, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ cả về tư tưởng và hành động, 100% CBCS thực hiện tốt các tiêu chí đề ra cũng như có chuyển biến tích cực về tư tưởng, đạo đức lối sống cũng như công tác chuyên môn.Với những thành tích xuất sắc, đơn vị đã nhiều năm liền đạt danh hiệu đơn vị Quyết thắng, đơn vị dẫn đầu phong trào thi đua Vì ANTQ cấp cơ sở, được tặng 2 Cờ thi đua của Bộ Công an. Đặc biệt, tập thể đơn vị còn được tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng ba, cùng nhiều bằng khen, giấy khen của các cấp, các ngành trao tặng cho tập thể và cá nhân.Trong đợt tổng kết phong trào học tập và làm theo 6 điều Bác Hồ dạy CAND, đơn vị đã vinh dự được Công an tỉnh Bình Phước đề nghị Bộ Công an tặng Cờ thi đua. Trong đó Thượng tá Nguyễn Phùng Tuy, Trưởng phòng và Thiếu tá Nguyễn Văn Lanh, Đội trưởng, được Bộ trưởng Bộ Công an tặng bằng khen
31/05/13 07:27 GMT+7
Xã hội
Cán bộ chiến sĩ,Phong trào học tập,Cờ thi đua,Bộ công an,Bình Phước,Bằng khen,Khối đoàn kết,Hồ Chí Minh,Tư tưởng,Tập thể,Giấy khen
CAND