Ấn Độ tái mở thầu mua 100 xe bọc thép mới
(Kienthuc.net.vn) - Sau thất bại trong phiên đấu thầu năm 2009, Bộ Quốc phòng Ấn Độ tiếp tục phát hành lại hồ sơ mời thầu để mua 100 xe bọc thép mới.
Theo nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Ấn Độ, phiên đấu thầu năm 2009 thất bại là do yêu cầu chất lượng quá cao và đòi hỏi phải kết hợp những hệ thống tốt nhất trên thị trường. Các nhà thầu đều đưa ra những nguyên mẫu đặc biệt để cạnh tranh giành hợp đồng này nhưng không đáp ứng yêu cầu chất lượng từ Bộ Quốc phòng Ấn Độ.Trong lần đấu thầu mới này, Ấn Độ sẽ giảm bớt những yêu cầu quá cao và phát hành hồ sơ mời thầu đến những công ty đã tham gia vào năm 2009 bao gồm: General Dynamics (Mỹ), Rosoboronexport (Nga), Ukrainexport (Ukraine), BUMAR (Ba Lan), Finmeccanica (Italy), BAE Systems (Anh) và Krauss-Maffei Wegmann (Đức).Điều kiện đấu thầu đặt ra là bánh của xe bóc thép phải có khả năng di chuyển tốt dù đang bị bốc cháy, tốc độ cao và xe phòng vệ tốt trước các thiết bị vũ khí thông thường, thiết bị nổ tự chế, lựu đạn và mảnh pháo.  Bên cạnh đó, xe còn phải được trang bị súng máy, pháo và súng phóng lựu đạn tự động. Ngoài ra, Bộ Quốc phòng Ấn Độ còn yêu cầu những chiếc xe bọc thép này phải có hệ thống thông tin liên lạc an toàn và hiện đại, có khả năng lội nước và vượt chướng ngại vật tốt.Ấn Độ tìm kiếm xe bọc thép mới nhằm thay thế các loại xe thế hệ cũ do Liên Xô sản xuất.Do chưa mua được xe bọc thép mới, Quân đội Ấn Độ đang sử dụng khoảng 2.000 xe bọc thép BMP-1 và BMP-2 của Nga. Loại xe này được trang bị tên lửa chống tăng và pháo.Bên cạnh mở lại gói thầu mua 100 chiếc APC, Bộ Quốc phòng Ấn Độ cũng mở thầu mua 60.668 áo giáp chống đạn, 91.004 viên đạn cho pháo cỡ nòng 25-40 mm, 886.436 viên đạn cỡ 7,62 mm và 84.100 viên đạn phóng lựu cỡ 25-40 mm .Tháng 5/2013, Ấn Độ cũng trao hợp đồng cho hai công ty nội địa bán cho quân đội nước này 100 xe tải Tatra, phá vỡ thế độc quyền của công ty của Czech trong trong lĩnh vực này.
30/05/13 21:41 GMT+7
Thế giới
Xe bọc thép,Ấn Độ,Bộ quốc phòng,Pháo,Đấu thầu,Viên đạn,Hồ sơ mời thầu,Mở thầu,Súng phóng lựu,Rosoboronexport,Loại xe
Kiến Thức