Lập “đường dây nóng” tiếp nhận tin người dân bị mất nước
Ngày 30.5, tin từ Văn phòng UBND TP.Hà Nội cho biết, để đảm bảo nước sinh hoạt cho người dân Hà Nội, lãnh đạo TP vừa thống nhất đề nghị của TCty Vinaconex triển khai đầu tư tuyến ống cấp nước số 2 dọc đại lộ Thăng Long từ Hòa Bình về Hà Nội.
Lãnh đạo TP giao Sở Tài chính chủ trì đề xuất, báo cáo TP cơ chế bảo lãnh để vay vốn từ nước ngoài đối với chủ đầu tư các dự án sản xuất, cung cấp nước sạch từ nguồn nước mặt sông Đà, tạo điều kiện sớm triển khai đầu tư. Đối với dự án cấp nước hai bên trục đại lộ Thăng Long, TP yêu cầu Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan rà soát, khu vực nào có dự án cấp nước đã bố trí được nguồn vốn (từ Ngân hàng Thế giới) thì cho phép triển khai ngay. Lãnh đạo TP yêu cầu phải thực hiện giảm thiểu các thủ tục và linh hoạt trong giải quyết các thủ tục đầu tư, không để chậm trễ, kéo dài. Liên quan đến cơ chế quản lý giá, lãnh đạo TP yêu cầu giá nước sạch phải được tính toán bảo đảm đủ các chi phí quản lý, vận hành sản xuất, cung cấp nước sạch. Việc điều chỉnh giá nước phải có lộ trình theo mức tăng của chi phí quản lý, đầu tư sản xuất, cung cấp nước sạch.Riêng đối với nguồn nước sinh hoạt của nhân dân xã Ngọc Mỹ, huyện Quốc Oai, lãnh đạo TP giao Sở NNPTNT thực hiện ngay giải pháp hỗ trợ đầu tư các bể lọc nước để bảo đảm nguồn nước hợp vệ sinh phục vụ đời sống, sinh hoạt của nhân dân, huy động xe xitéc chở nước cung cấp cho các hộ chưa có nguồn. Các đơn vị liên quan phải rà soát nguồn nước tại các khu vực gặp nhiều khó khăn về nước sinh hoạt ở các huyện Quốc Oai, Thạch Thất, Hoài Đức để đề xuất giải pháp cung cấp nước sạch hoặc hỗ trợ để nhân dân sử dụng nước hợp vệ sinh.Để đảm bảo nước sinh hoạt cho nhân dân trong những ngày nắng nóng này, lãnh đạo TP yêu cầu chỉ đạo các Cty, xí nghiệp quản lý nhà máy sản xuất nước, hệ thống mạng, trạm bơm bố trí trực 24/24h, tổ chức lại “đường dây nóng” và thông báo số điện thoại để kịp thời tiếp nhận thông tin phản ánh của người dân khi mất nước hay có sự cố để có biện pháp khắc phục kịp thời.Ngoài ra, lãnh đạo TP cũng yêu cầu các sở, ngành liên quan trên cơ sở mạng cấp nước và nguồn nước sạch sông Đà hiện có để có các biện pháp thực hiện ngay việc điều tiết kịp thời, khoa học nguồn nước sạch sông Đà bổ sung cấp 20.000m3/ngày đêm cho khu vực nội thành Hà Nội, đảm bảo cung cấp đủ nước sạch sinh hoạt cho nhân dân trong những ngày nắng nóng.
31/05/13 10:27 GMT+7
Xã hội
Nước sạch,Nguồn nước,Cấp nước,Nước sinh hoạt,Lãnh đạo,Sông Đà,Nhân dân,Quốc Oai,Đường dây nóng,Mất nước,Nắng nóng
Lao Động