Kích cầu tiêu dùng để tiếp sức cho sản xuất
Khó khăn lớn nhất trong hoạt động kinh tế tại TP Hồ Chí Minh là sức mua trên thị trường yếu khiến cho hoạt động sản xuất, kinh doanh bị ngưng trệ. Để duy trì guồng máy sản xuất, chính quyền và cộng đồng doanh nghiệp tại TP Hồ Chí Minh đang áp dụng nhiều phương án kích cầu tiêu dùng và đang dốc lực để thực hiện.
Người tiêu dùng mua hàng tại siêu thị.TheoO thông lệ, dịp hè (tháng 4, tháng 5) hằng năm sức mua ngoài thị trường luôn thấp điểm hơn nhiều tháng trong năm nhưng năm nay tình trạng này thuộc hàng thấp điểm nhất trong nhiều năm trở lại đây. Cục Thống kê TP Hồ Chí Minh vừa công bố chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tại thành phố trong tháng 5 tiếp tục giảm 0,16% so với tháng trước và đây cũng là tháng thứ ba liên tiếp CPI trên địa bàn thành phố diễn biến theo chiều hướng giảm. Giá ga, xi-măng, sắt thép, vật liệu xây dựng giảm đồng loạt do sức mua yếu từ đầu năm đến nay là nguyên nhân đẩy nhóm nhà ở, điện, nước, chất đốt có mức giảm sâu tới 1,45%. Nhóm hàng giao thông giảm tới 0,52%, hàng hóa và dịch vụ khác giảm 0,31%. Mặc dù có sáu nhóm trong 11 nhóm của rổ hàng hóa có chỉ số giá tăng, tuy nhiên mức tăng yếu cho nên không đủ lực kéo CPI tăng. So với tháng 12-2012, chỉ số giá tăng 0,66%, đây là tháng có mức tăng thấp nhất so với tháng 12 năm trước trong 15 năm qua.Để vực dậy nền kinh tế vốn đang có nhiều khó khăn bủa vây, liệu pháp được chính quyền và giới doanh nghiệp thực thi quyết liệt nhất tại TP Hồ Chí Minh vào thời điểm này là tăng cường kích cầu tiêu dùng. "Chỉ có tăng sức mua thì nhà máy mới sản xuất được nếu sản xuất ra sản phẩm chất đầy kho thì doanh nghiệp cầm chắc phá sản"- Phó Giám đốc Công ty TNHH may mặc thời trang công sở Nga Phong Hoàng Thúy Nga khẳng định.Tại TP Hồ Chí Minh, chương trình kích cầu tiêu dùng được cộng đồng doanh nghiệp áp dụng nhiều phương án, trong đó giải pháp được thực hiện đồng loạt từ nhà sản xuất, chợ đầu mối, siêu thị, đến cửa hàng bán lẻ là giảm giá trực tiếp trên từng sản phẩm, khuyến mại tặng quà, giảm giá sâu cho khách hàng tiềm năng, mua hàng trúng thưởng nhà, xe hơi... Để cứu hoạt động sản xuất phân bón hữu cơ vốn bị tồn kho nhiều tháng nay, Công ty Phân bón Bình Minh (quận Bình Tân) chỉ lấy 5% lãi, 15% lãi còn lại chi cho đại lý, người tiêu dùng. Giám đốc Công ty Bình Minh Trần Bá Thụy cho biết, nhờ giảm giá sâu sản phẩm công ty đã giải quyết được 70% lượng hàng tồn kho mấy tháng nay. "Đại lý tồn tại, người tiêu dùng mua hàng thì mới cứu được nhà sản xuất. Trong lúc sức mua yếu như hiện nay duy trì được guồng máy sản xuất là mừng rồi, chưa thể nói đến chuyện sinh lãi vào lúc này".Do tình hình sản xuất, kinh doanh trên địa bàn gặp nhiều khó khăn như thị trường tiêu thụ giảm, giá cả vật tư biến động, khó tiếp cận nguồn vốn vay ngân hàng, trung tuần tháng 5, UBND quận 4, đã tổ chức "Hội nghị kết nối doanh nghiệp với ngân hàng trên địa bàn quận 4 lần một năm 2013". Theo Phó Chủ tịch UBND quận 4 Nguyễn Anh Tuấn, hội nghị đã giúp cho chính quyền nắm bắt rõ những khó khăn của doanh nghiệp và lắng nghe thực tế nguyện vọng của họ. Hội nghị này là cơ hội để từng bước chính quyền giúp doanh nghiệp tìm "đầu ra" cho sản phẩm hàng hóa và hàng trăm tỷ đồng sắp tới sẽ được giải ngân để tiếp sức với doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh với phương thức vay lãi suất thấp, thế chấp bằng hàng hóa...Hưởng ứng cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam" và đẩy mạnh chương trình bình ổn thị trường các mặt hàng thiết yếu, Sở Công thương thành phố vừa tổ chức giới thiệu chuỗi hội chợ khuyến mại và Hội chợ Xúc tiến tiêu dùng năm 2013 và đây là lần đầu hội chợ xúc tiến tiêu dùng được tổ chức tại TP Hồ Chí Minh. Chương trình này đã thu hút khá đông doanh nghiệp tham gia giới thiệu sản phẩm, dịch vụ thuộc các ngành hàng như thực phẩm, đồ uống, thời trang, đồ gia dụng, thủ công mỹ nghệ, hóa mỹ phẩm, giày dép, điện máy, điện tử... Với tiêu chí tập trung hỗ trợ doanh nghiệp đẩy mạnh hoạt động xúc tiến thương mại, quảng bá sản phẩm, thương hiệu, ban tổ chức sẽ giúp các công ty tiếp cận trực tiếp với người tiêu dùng hiểu biết về sản phẩm, dịch vụ mới, dùng thử sản phẩm miễn phí.Giám đốc Trung tâm Tư vấn và Hỗ trợ doanh nghiệp công nghiệp TP Hồ Chí Minh Hoàng Thọ Vương cho biết, Hội chợ Xúc tiến tiêu dùng là cơ hội để doanh nghiệp kết nối với người tiêu dùng, đây cũng là dịp để khuyến khích doanh nghiệp trong nước cải tiến mẫu mã, chất lượng sản phẩm, hướng đến đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người dân và nâng cao năng lực cạnh tranh trên thị trường.Có thể nói chưa bao giờ giới ngân hàng lại ưu ái với người tiêu dùng trong việc vay vốn ưu đãi để chi tiêu như lúc này. Ngân hàng ANZ Việt Nam đang triển khai mở thẻ tín dụng miễn phí cho khách hàng... Đầu tháng 5, Ngân hàng Á Châu (ACB) áp dụng chương trình tín dụng "tiếp cận nhanh, lãi suất thấp" với lãi suất ưu đãi cố định từ 9,99%/năm và thủ tục vay đơn giản. Khách hàng có nhu cầu vay vốn tại ACB từ 300 triệu đồng để phục vụ sản xuất, kinh doanh, mua nhà ở, tiêu dùng, xây dựng hoặc sửa chữa nhà sẽ có nhiều sự lựa chọn linh hoạt cố định lãi suất trong ba tháng, sáu tháng, chín tháng, 12 tháng với các mức ưu đãi lãi suất đặc biệt, thấp nhất là 9,99%/năm.Nhiều ngân hàng tại TP Hồ Chí Minh còn đưa ra nhiều gói tín dụng kích thích người dân tiêu dùng bằng tiền trả trước của ngân hàng rất hấp dẫn. Tuy nhiên dù cho cả hệ thống ngân hàng thương mại vào cuộc cho vay tiêu dùng với lãi suất ưu đãi vẫn không kéo người tiêu dùng đến với hàng hóa, đẩy nhanh sức mua trên thị trường.Tiến sĩ Trần Hoàng Ngân, Phó Hiệu trưởng Đại học Kinh tế TP Hồ Chí Minh, Ủy viên Ủy ban Kinh tế Quốc hội cho rằng, các nhà hoạch định chính sách cần đề xuất sớm biện pháp kiềm chế giá thực phẩm, đồng thời trực tiếp hỗ trợ người nghèo có tiền chi tiêu, qua đó vực dậy sức mua và hoạt động sản xuất, kinh doanh vốn đang kiệt quệ vì suy giảm kinh tế. Nhiều chuyên gia kinh tế cho rằng, doanh nghiệp hiện nay đang gặp hai trở ngại lớn, đó là chi phí sản xuất, kinh doanh cùng với lãi vay tăng cao và sức mua trong nước giảm. Giám đốc Công ty TNHH thương mại và dịch vụ Hoàng Long (quận Tân Phú) Hoàng Thức Lân nhìn nhận, kích cầu tiêu dùng chính là phương thức gián tiếp hỗ trợ cho doanh nghiệp giải phóng hàng tồn kho vốn tồn đọng rất lớn và giúp nhà sản xuất có tiền để duy trì và đầu tư cho sản xuất.Kích cầu tiêu dùng để góp sức vực dậy hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp là điều ai cũng dễ nhận thấy nhưng khả năng thực hiện là không dễ và chưa phổ cập đồng loạt ở nhiều lĩnh vực. Nguyên nhân sức mua trên thị trường từ đầu năm đến nay giảm được các chuyên gia kinh tế đánh giá là do người dân thiếu tiền, nhiều người đã bắt đầu chi tiêu có chừng mực và giá hàng hóa còn rất cao. Nhiều người tiêu dùng cho rằng, nhu cầu tiêu dùng của người dân là nhu cầu thường trực, tuy nhiên giá hàng hóa hiện nay khá cao, nhất là các mặt hàng thiết yếu. Muốn đẩy mạnh sức mua trên thị trường, giá hàng hóa phải rẻ, phù hợp, không thể quá cao như một số mặt hàng đang bày bán trên thị trường hiện nay.ĐẠI ĐỒNG
30/05/13 22:51 GMT+7
Kinh tế
Tiêu dùng,Sức mua,Kích cầu,Hàng hóa,Người tiêu dùng,Sản xuất kinh doanh,Chỉ số giá tiêu dùng,Hội chợ,Giảm giá,Quận 4,Ngân hàng
Nhân Dân