Hỗ trợ kinh phí "Mái ấm CĐ” năm 2013 cho 53 trường hợp

Thực hiện chương trình công tác năm 2013, ngày 31.5, LĐLĐ Hà Nội tổ chức hội nghị thông báo hỗ trợ kinh phí xây dựng, sửa chữa nhà ở “Mái ấm CĐ”. Phó Chủ tịch LĐLĐ Hà Nội Đặng Thị Phương Hoa chủ trì hội nghị. Sau khi tập hợp 86 đề nghị hỗ trợ “Mái ấm CĐ”, LĐLĐ Hà Nội đã khảo sát thực tế các trường hợp và lựa chọn được 62 trường hợp có hoàn cảnh khó khăn đặc biệt, đủ tiêu chuẩn theo quy chế hỗ trợ xây dựng, sửa chữa nhà ở “Mái ấm CĐ”. Tuy nhiên, do nguồn kết dư Quỹ Xã hội có hạn, LĐLĐ Hà Nội quyết định hỗ trợ kinh phí phí sửa chữa, xây dựng “Mái ấm CĐ” năm 2013 cho 53 trường hợp. Còn 9 trường hợp chưa được hỗ trợ năm 2013 chuyển sang năm 2014 (nếu CNVCLĐ vẫn tiếp tục có nhu cầu hỗ trợ kinh phí) và 24 trường hợp chưa được hỗ trợ, nếu các cá nhân tiếp tục có nhu cầu hỗ trợ kinh phí sẽ đề nghị LĐLĐ Hà Nội khảo sát, xem xét hỗ trợ trong năm 2014 theo quy chế hỗ trợ kinh phí xây dựng, sửa chữa “Mái ấm CĐ”.
31/05/13 15:16 GMT+7
Kinh tế
Liên đoàn lao động,Hỗ trợ,Kinh phí,Sửa chữa,Quy chế,Hà Nội,Nhà ở,Xây dựng,Hội nghị,Khảo sát,Chưa được
Lao Động