Siêu hạm chỉ huy của Mỹ dằn mặt TQ trên Biển Đông
Ngày 29/5 báo chí Trung Quốc đưa tin, hai siêu chiến hạm của Mỹ là tàu chỉ huy USS Blue Ridge cùng tàu Chung-Hoon đã xuất hiện ở Biển Đông.
Theo tờ Crienghlish của Trung Quốc, Hải quân Mỹ hiện đang thực hiện hải trình ở Biển Đông, Biển Philippines, biển Java và Eo biển Malacca. Các tàu cũng dự kiến phối hợp với hải quân Nhật, Indonesia, Campuchia và các nước khác, trong hoạt động trao đổi quân nhân và huấn luyện chung.Sự có mặt của các chiến hạm Mỹ trên Biển Đông giữa lúc căng thẳng liên quan đến tranh chấp biển đảo trong khu vực lên cao.Tàu chỉ huy USS Blue Ridge được biên chế chính thức cho Hải quân Mỹ vào năm 1970, hiện nay cảng mẹ của USS Blue Ridge là Yokosuka, Nhật Bản - nơi đặt trụ sở của Bộ tư lệnh Hạm đội 7 Mỹ.USS Blue Ridge được đóng mới với định hướng ngay từ đầu là sử dụng làm tàu chỉ huy cho lực lượng tác chiến đổ bộ. Hiện nó là chiếc duy nhất trên thế giới được thiết kế với mục đích là tàu chỉ huy đổ bộ cấp I, chiếc duy nhất cùng một lớp được đóng với nó là Mount Whitney hiện đang là một Trung tâm chỉ huy tác chiến liên hợp.USS Blue Ridge có lượng giãn nước 19.609 tấn. Chiều dài 194m; chiều rộng 32,9m; mớn nước 8,8m.Tàu được trang bị 1 động cơ turbin, 2 nồi hơi công suất động cơ 16,4MW, hệ thống động lực đơn trục đẩy. Tàu có thể đạt vận tốc tối đa 23 hải lý/h, tốc độ tuần hành 16 hải lý/h.Tầm hoạt động 13.000 hải lý (23.400km). Tàu có thể vận chuyển tối đa 1173 người (52 sĩ quan chỉ huy), với 200 buồng ngủ.Do là tàu chỉ huy đổ bộ nên tàu không trang bị hệ thống vũ khí gì đáng kể, bao gồm 1 trực thăng vận tải hạng nặng CH-53 “Super Stallions“; hoặc có thể 2 chiếc trực thăng SH-60 Seahawk (trước đây là trực thăng chống ngầm SH-3G); 2 hệ thống pháo phòng không tầm gần Mk-15 Phalanx 20mm; 4 pháo hạm Bushmaster 25 mm, 8 súng máy phòng không 12,7 mm.Tàu được trang bị 4 cụm phóng Mk-36 (mỗi cụm 6 ống phóng) tên lửa nhử mồi SRBOC.Hệ thống nhử mồi ngư lôi kiểu mảng kéo SLQ-25 Undine. Hệ thống mục tiêu giả, gây nhiễu, cảnh báo sớm sử dụng radar tổ hợp SLQ-32 (V)3.USS Blue Ridge có hệ thống thông tin chỉ huy liên hợp trên biển (JMCIS2.2); hệ thống kiểm soát trên không phản ứnh nhanh thời chiến; hệ thống thông tin số liệu Link 4A, Link 11, Link 14; hệ thống thông tin sóng cực ngắn WSC-3 (UHF), hệ thống thông tin vệ tinh WSC-6 (SHF), USC-38 (EHF).
31/05/13 10:00 GMT+7
Thế giới
Chỉ huy,Hệ thống thông tin,Biển Đông,Hải lý,Hải quân,Đổ bộ,Tác chiến,Hệ thống,Liên hợp,Phòng không,Tàu chiến
Đất Việt