Sáng 31/5: Thăm dò
(ĐTCK) Đà tăng điểm của thị trường được duy trì khi mở cửa phiên giao dịch cuối tuần. Tuy nhiên, giao dịch không mấy sôi động bởi sự thận trọng của NĐT.
Đà tăng điểm của cuối phiên hôm qua (30/5) nhờ lực mua lớn vào cuối phiên tiếp tục được duy trì khi mở cửa phiên sáng nay (31/5), sắc xanh xuất hiện trong hầu hết các mã bluechip. Tuy nhiên, cả bên bán và bên mua đều tỏ ra thận trọng khiến giao dịch không mấy sôi động. Trong khi bên mua chưa dám đặt mua giá cao, thì lực cung giá thấp chưa xuất hiện.Kết thúc đợt 1, VN-Index tăng 5,13 điểm (+0,98%), lên 526,58 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt hơn 2,89 triệu đơn vị, tương đương giá trị 39,21 tỷ đồng.Bước sang đợt khớp lệnh liên tục, VN-Index chỉ giằng co, lình xình trên mức 526 điểm với giao dịch nhỏ giọt.Đến 9h33, VN-Index đang đứng ở mức 526,29 điểm, tăng 4,84 điểm (+0,93%). Tổng khối lượng giao dịch đạt hơn 16,75 triệu đơn vị, tương đương giá trị 249 tỷ đồng.Nhóm VN30 không có mã nào giảm giá, nhưng đà tăng của các mã cũng không quá mạnh để giúp VN-Index bứt phá lên 530 điểm.Tăng mạnh nhất trong nhóm này là HSG và PVD với mức tăng 1.500 đồng/cổ phiếu (+3,03%), tạm đứng ở mức 51.000 đồng/cổ phiếu, có thời điểm cả 2 leo lên mức trần 52.500 đồng/cổ phiếu.Trên sàn HNX, sắc xanh cũng là sắc màu chủ đạo với số mã tăng nhiều hơn gấp 4 lần số mã giảm. Trong đó, nhóm HNX30 cũng hỗ trợ đắc lực cho thị trường khi đồng loạt tăng giá, trong đó phải kể đến ACB. Giao dịch trên sàn HNX cũng chưa mấy sôi động do động thái thăm dò nhau của cả bên bán và bên mua.Đến 9h38, HNX-Index đang đứng ở mức 65,7 điểm, tăng 0,56 điểm (+0,86%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 16,96 triệu đơn vị, tương đương giá trị 128,56 tỷ đồng.
31/05/13 09:55 GMT+7
Kinh tế
Vn-index,Khối lượng giao dịch,Giao dịch,Cổ phiếu,Sôi động,Hastc,Thăm dò,Giá trị,Không mấy,Mở cửa,Khớp lệnh liên tục
ĐTCK