Quản lý thảm họa và ứng phó khẩn cấp trong khu vực ASEAN
* Thành lập Trung tâm cứu trợ nhân đạo ASEAN
(SGGP).- Sáng 30-5, tại Hà Nội, Hội nghị cấp bộ trưởng ASEAN về quản lý thảm họa và ứng phó khẩn cấp (COP2) đã được tổ chức. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh đã tới dự cùng bộ trưởng các nước thành viên ASEAN.Nhấn mạnh việc khôi phục hội nghị cấp bộ trưởng ASEAN về quản lý thiên tai thảm họa là bước đi thiết thực, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hội nghị cần tập trung vào các vấn đề: Một là tăng cường quan hệ phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan quản lý thiên tai thảm họa của ASEAN với các kênh liên quan khác. Hai là, chú trọng hơn đến công tác huy động nguồn lực để thực hiện các dự án cụ thể và thực chất. Ba là, cụ thể hóa các thỏa thuận và cam kết hợp tác quản lý thiên tai thảm họa cấp khu vực ASEAN vào chương trình phát triển quốc gia của mỗi nước thành viên…Tại hội nghị, các thành viên đã thống nhất và ủng hộ việc thành lập Trung tâm cứu trợ nhân đạo của ASEAN (đặt tại Indonesia) nhằm chủ động ứng phó khẩn cấp với các sự cố thiên tai, thảm họa xảy ra.VĂN PHÚC
31/05/13 08:49 GMT+7
Xã hội
Asean,Thảm họa,Thiên tai,Ứng phó,Cấp bộ trưởng,Hội nghị,Cứu trợ,Quản lý,Nguyễn Tấn Dũng,Thành viên,Phối hợp chặt chẽ
SGGP