Doanh nghiệp vay phải chịu trách nhiệm trả
Trong phiên Quốc hội thảo luận chiều 30.5, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã có báo cáo trước Quốc hội về tình hình nợ công của Việt Nam hiện nay. Phó Thủ tướng cho biết, nợ công của Việt Nam tính đến ngày 31.12.2012 tương đương mức 55,5% GDP.
Các con số này được Phó Thủ tướng cho biết là được tính toán dựa trên quy định tại Khoản 2, Điều 1 của Luật Nợ công năm 2009. Trong đó có quy định: Phạm vi nợ công của Việt Nam gồm nợ Chính phủ, nợ được Chính phủ bảo lãnh và nợ của chính quyền địa phương. Tuy nhiên, gần đây có một số ý kiến nói rằng, nợ công của Việt Nam còn cao, đặc biệt cũng có ý kiến cho rằng nợ công cần tính cả nợ của DN nhà nước vay của các tổ chức tín dụng và vay trong và ngoài nước. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cho biết: “Trong nợ của DNNN có nợ của Chính phủ bảo lãnh, cũng có nợ Chính phủ vay về cho vay lại. Các khoản này đã được tính vào nợ công theo quy định của Luật Nợ công. Còn nợ vay của các TCTD và ngân hàng thì thực hiện theo Luật Các TCTD. Các TCTD kiểm tra, kiểm soát, thẩm định các dự án, trên cơ sở đó để cho vay và yêu cầu các DN vay phải trả”.Đối với ý kiến của một số đại biểu quan ngại về việc nếu Chính phủ phát hành thêm trái phiếu chính phủ (TPCP) có ảnh hưởng tới nợ công, Phó Thủ tướng cho biết: “Trong cuộc họp vừa rồi Chính phủ cũng giao cho các bộ, đặc biệt Bộ Tài chính và Bộ Kế hoạch và Đầu tư tính toán cân đối vĩ mô để tính toán phát hành TPCP. Trước hết là Dự án quốc lộ 1 và Dự án đường 14. Đây là chủ trương mà BCH T.Ư có nghị quyết và Quốc hội cũng có Nghị quyết. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện cũng có vướng mắc. Chúng tôi thì xin phát hành TPCP nhưng Nghị quyết Quốc hội lại nói là TPCP có bảo lãnh, nên chưa thực hiện được”. Phó Thủ tướng cũng cho biết, hiện nay đối với Dự án quốc lộ 1 đã có những đoạn đã thực hiện theo hình thức BOT. “Giả dụ, chúng ta phát hành khoảng 60.000 tỉ đồng cho hai dự án này thì thưa Quốc hội là tăng nợ công khoảng trên 2%. GDP của chúng ta hiện là 2.951.000 tỉ, gọi tròn 3 triệu tỉ, thì 60.000 tỉ trên 3 triệu tỉ là khoảng độ 2% - Phó Thủ tướng tính.Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cũng cho biết, Chính phủ hiện đang chỉ đạo rà soát các dự án thực hiện từ nay tới năm 2015 mà hết vốn nhưng chưa hoàn thành, những dự án quan trọng có tác động lan tỏa lớn tới thay đổi cơ cấu nền kinh tế hoặc của từng vùng thì sẽ được xem xét một cách thận trọng. Trên cơ sở rà soát đó, Chính phủ sẽ kiến nghị trình Quốc hội cho xem xét mở rộng phát hành TPCP. “Như vậy nợ công vẫn an toàn” - Phó Thủ tướng chốt vấn đề.Liên quan tới kiến nghị phát hành TPCP mà Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh vừa đề cập, khi kết luận buổi thảo luận tại Quốc hội ngày 30.5, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, việc phát hành thêm TPCP Quốc hội sẽ ban hành nghị quyết riêng về vốn cho các công trình. “Trước khi quyết định, Quốc hội cũng sẽ chỉ đạo thẩm tra để quyết định” - Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân kết luận.Trước khi phiên thảo luận diễn ra, khi công bố Báo cáo đánh giá tình hình nợ công của Việt Nam với mức độ khá nghiêm trọng, tiềm ẩn rủi ro, Ủy ban Kinh tế của Quốc hội đã kiến nghị Quốc hội thành lập Ban giám sát nợ công (thuộc Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia). Ban giám sát nợ công sẽ quản lý, giám sát nợ sát sao, khách quan và độc lập, từ đó đưa ra các tham mưu chính sách phù hợp cho Quốc hội. Kiến nghị này của Ủy ban Kinh tế xuất phát từ con số thâm hụt ngân sách (không bao gồm chi trả nợ gốc) trung bình trong giai đoạn 2003-2007 chiếm 1,3% GDP, nhưng đã tăng gấp đôi lên 2,7% GDP giai đoạn 2008-2012. Trong khi đó, tổng nợ công cũng tăng từ 40% GDP cuối năm 2007 lên khoảng 56,3% GDP vào cuối năm 2010 và giảm đôi chút xuống còn 54,9% GDP vào năm 2011 và ước 55,4% GDP vào năm 2012. Trong đó, đáng ngại là các khoản nợ lớn của các DNNN đang làm ăn thua lỗ, đứng trên bờ vực phá sản.
31/05/13 09:02 GMT+7
Xã hội
Nợ công,Quốc hội,GDP,Phó thủ tướng,Vũ Văn Ninh,Phát hành,Chính phủ,Nghị quyết,Dự án,Bảo lãnh,Kiến nghị
Lao Động