Mr Đàm muốn đặt lại nghệ danh cho Lâm Chi Khanh
Trong live show tối qua, Mr chấm Lâm Chi Khanh là "người tình" và ngỏ ý muốn gọi người đẹp chuyển giới là Khánh Chi vì anh rất thích cái tên này.
Chương trình Mr Dam’s Show tháng 5 với chủ đề Mưa chiều kỷ niệm diễn ra tối qua (30/5) tại sân khấu ca nhạc 126 đã thu hút được đông đảo người hâm mộ đến thưởng thức. Trước giờ mở màn, khán giả đã phải xếp thành 2 hàng dài trước cổng soát vé tạo nên khung cảnh rất nhộn nhịp.Điểm nhấn được phần đông khán giả chờ đợi nhất đó chính là màn song ca của chủ nhân đêm nhạc – ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng với ba mỹ nhân chuyển giới Lâm Chi Khanh, Hương Giang Idol và Cindy Thái Tài.Gây ấn tượng nhất có lẽ là “công chúa” Lâm Chi Khanh với bộ áo dài trắng thướt tha, nữ tính và cực sexy. Quả không sai Mr Đàm đã “chấm” cho cô vào vai người tình xinh đẹp nhất của mình trên sân khấu.Mr Đàm và công chúa Lâm Chi Khanh hòa quyện ngọt ngào trên sân khấu.Cả hai đã có màn song ca diễn tả một tình yêu buồn, đầy trắc trở trong liên khúc Nếu lỡ mình xa nhau – Nỗi buồn hoa phượng. Đặc biệt, cả hai cũng đã có phần diễn xuất rất nồng nàn và tình tứ giúp màn trình diễn thêm đậm đà cảm xúc.Mr Đàm nói vui, anh chỉ thích gọi cô là Khánh Chi – cái tên bản thân anh rất thích. Tuy nhiên theo nguồn tin thân cận tiết lộ thì “cô ấy còn chưa chấp nhận cái tên này”!Với ngoại hình xinh đẹp, Hương Giang Idol khiến khán giả không thể rời mắt trong bộ đầm dạ hội màu vàng lấp lánh và sexy.Hương Giang Idol rất bản lĩnh khi song ca với đàn anh.Cô biểu diễn ăn ý với Mr Đàm trong ca khúc Ảo ảnh. Sau đó, Hương Giang còn solo ca khúc Mùa thu cho em. Có thể nói sau Vietnam Idol, cô gái này đã tiến bộ rất nhiều trong giọng hát.Cindy Thái Tài tuy không sắc sảo như các đàn em nhưng trái lại, cô có giọng hát nội lực, đi vào lòng người. Cindy đã lột tả rất thật tâm trạng của một người yêu trong tuyệt vọng qua ca khúc nổi tiếng Kiếp đam mê! Cô và Mr Đàm còn song ca ca khúc Nỗi lòng.Cindy Thái Tài vẽ nên những cảm xúc khắc khoải.Trở lại với những màn trình diễn solo của chủ nhân đêm nhạc, nhạc trữ tình, nhạc xưa và nhạc sến đã là những thứ “đặc sản” của Mr Đàm. Chính vì thế, anh đã nhận dược rất nhiều yêu cầu rất nhiều từ khán giả thể hiện các ca khúc như: Mưa chiều kỉ niệm, Bên nhau ngày vui, Hoa học trò, Mưa nửa đêm, Anh còn nợ em,... Chưa hết, anh còn liên tục thay đổi không khí bằng bản nhạc trẻ như: Anh vẫn biết, Tình yêu online...Mr Đàm được các khán giả cổ vũ nhiệt tình.Mỗi ca khúc anh đều thể hiện với sắc thái khác nhau tùy theo tinh thần của mỗi bài, dẫu là bài vui hay buồn. Đặc biệt trong đêm nay, lần đầu tiên anh thể hiện một ca khúc đã rất lâu những chưa bao giờ hát trên sâu khấu đó là Giã từ đêm mưa. Bên cạnh đó, anh còn gửi tặng khán giả một nửa của ca khúc chủ đề trong album sắp phát hành của anh mang tên Xóa tên người tình với tâm trạng dằn vặt, đau khổ...Ngoài các màn trình diễn, Đàm Vĩnh Hưng còn “hút hồn” khán giả với những màn giao lưu hài hước, bình dân của anh trên sân khấu. Anh đã khiến khán giả cười rộn rã khi chuẩn bị giới thiệu ca khúc Kiếp nghèo (hát chung với Quang Linh) thì đưa ngón tay có nhẫn kim cương của mình ra và giới thiệu ca khúc này.Các màn song ca giữa Mr Đàm và các khách mời cũng mang đến thêm những gia vị khác nhau cho đêm nhạc.Những hình ảnh khác trong đêm diễn Mưa chiều kỷ niệm:Ca sĩ phòng trà Hà Vân khoe giọng hát ngọt ngào, đầy tình cảm qua ca khúc Mưa nửa đêm và một bài song ca cùng Mr Đàm: Hoa học trò.Ông vua nhạc sến” Mai Quốc Huy cũng góp mặt trong chương trình với ca khúc Túy ca và màn song ca liên khúc Xót xa – Thành phố buồn với Mr ĐàmCa sĩ Quang Linh đã thể hiện phong độ tuyệt vời qua ca khúc Áo anh sứt chỉ đường tà. Ở lần tài xuất này, anh còn song ca với Mr Đàm ca khúc Kiếp nghèo.Hai thầy trò Đàm Vĩnh Hưng - Dương Triệu Vũ đã song ca ca khúc Thưở ấy có em. Sau đó, Dương Triệu Vũ còn gửi tặng khán giả hai ca khúc với giọng hát sâu lắng, có hồn: Một mình, Lạnh trọn đêm mưa.“Ông hoàng nhạc Việt” đã làm khán giả có mặt tại sân khấu 126 bật cười, thích thú khi bước ra sân khấu với mái tóc hai mái và hát ca khúc Tình yêu online (remix).Phương GiangPhoto: Thành LuânTheo Infonet
31/05/13 09:39 GMT+7
Giải trí
Đàm Vĩnh Hưng,Ca khúc,Song ca,Nguyễn Hương Giang,Cindy Thái Tài,Khán giả,Sân khấu,Khánh Chi,Nhạc sến,Giọng hát,Đêm nhạc
Zing