Hot girl Rila Thy khoe dáng trong set đồ trắng tinh khôi
(Ngoisao.vn) - Cô hot girl người Hoa gốc Việt từng xuất hiện trên tạp chí thời trang teen tại Hong Kong vô cùng xinh đẹp trong những set đồ trắng tinh khôi.
Rila Thy sở hữu vóc dáng thanh mảnh và gương mặt thon gọn và được xem là làn gió mới trong giới người mẫu teen. Cô khá thích những trang phục nhẹ nhàng mang gam màu trắng. Theo cô, màu trắng không hề đơn điệu mà giống như một ngọn gió mát thổi tới trong những ngày hè oi ả. Hè năm nay màu trắng cũng được xem là một trong số những màu sắc chủ đạo. Các thiết kế mà Rila Thy chọn mặc rất đa dạng về kiểu dáng như: đầm trắng ren dài xuyên thấu, đầm ren suôn, chân váy chữ A cổ điển màu trắng ngà. Ngoài ra, bạn cũng có thể dùng những phụ kiện để tạo điểm nhấn cho trang phục trắng như: clutch cầm tay hình môi đỏ, nón cói kết hoa, túi xách màu hồng ngọt ngào, giày cao gót...Cùng chiêm ngưỡng bộ ảnh đẹp của Rila Thy vừa thực hiện:Concept & Stylist: Ti Ak Photographer: Ngô Anh Lighting: Tien Hung Make up: Tul DC Clothing: Ruco, 67 – 69 Trần Quang Diệu, Q.3, TP.HCM  Cute Store, 415 Huỳnh Văn Bánh, Q. Phú Nhuận, TP.HCM
31/05/13 23:13 GMT+7
Giải trí
Hot girl,Set,Đầm,Quang diệu,Tuổi teen,Xuyên thấu,Stylist,Khoe dáng,Chân váy,Trang phục,Gió mát
Ngôi Sao VN