Hàng triệu bao cao su chất lượng kém của Bộ Y tế
Đây là dự án của Quỹ toàn cầu phòng, chống HIV/AIDS (gọi tắt là Quỹ toàn cầu, Bộ Y tế) được thực hiện từ năm 2011 và nhãn hiệu bao cao su (BCS) được phát miễn phí là Happy.
Nhiều hộp BCS Happy bị “ế” vì khách hàng chê.Tuy nhiên, vào đầu tháng 5/2013, chị Vân Hà - Trưởng nhóm Bạn tình âm tính, quận Long Biên (Hà Nội) cho biết, các khách hàng của chị chê cả về size, quá dày, ít chất bôi trơn và mùi vị.Theo đó, BCS Happy đều chỉ có 1 cỡ 52mm, trong khi đó, người VN thường phù hợp với size nhỏ hơn là 49mm. Về mùi vị thì hoàn toàn giống mùi cao su. Những đặc điểm của BCS như vậy khiến cho cả nam và nữ đều không thích dùng, và đã còn tồn lại một lượng BCS khá lớn do các nhóm chuyển sang cho nhau."Đồng đẳng viên phản ánh nhiều về chất lượng BCS. Không đủ size, size lại không vừa mà chất lượng rất là kém. Chưa có đi vô, xé bao rách rồi. Xé bao bì thì toàn đi chéo. Các em hành nghề mỗi ngày quan hệ với 3 - 4 người chỉ cần rách một cái là chết rồi.Chúng tôi phản ánh lên trên từ tháng 6/2012, lúc mới bắt đầu có bao mà chẳng thấy thay đổi gì” - Anh Lương Ngọc Tuấn – Trưởng nhóm “Cùng Tiến” (TPHCM) - cho biết.Cũng theo một đồng đẳng viên khác, mặc dù họ đã mất rất nhiều công sức để tiếp cận, phát được cho các đối tượng cần dùng tới, nhưng đều bị chê và trả lại. Một số người nể lắm, nhưng cầm xong rồi vứt bỏ ngay. Còn nhiều người lại mắng té tát các đồng đẳng viên vì... không cho được cái BCS tử tế.Theo ông Phạm Hoài Thanh - Phó GĐ Trung tâm hỗ trợ sáng kiến phát triển cộng đồng, một người có kinh nghiệm nhiều năm làm việc với những người có nguy cơ cao nhiễm HIV - nhận định: “Không chỉ Hà Nội, TPHCM mà nhiều nơi khác như Bình Dương, Bắc Cạn... cũng đều có tình trạng này. Việc cung cấp những vật phẩm khiến người sử dụng không muốn nhận, thậm chí từ chối thẳng thừng như vậy sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả làm việc của những người tiếp cận cộng đồng, và ảnh hưởng đến hiệu quả phòng chống HIV/AIDS"Lược theo Lao động
30/05/13 20:47 GMT+7
Đời sống
Bao cao su,Mùi vị,Trưởng nhóm,AIDS,Bộ y tế,Chất bôi trơn,Phản ánh,Tiếp cận,Vứt bỏ,Bắc Kạn,Cộng đồng
Đất Việt