First News nhận kỷ lục xuất bản sách về sức mạnh, ý chí
(PL)- Trung tâm Sách Kỷ lục Việt Nam (Vietkings) vừa chính thức công nhận Công ty Văn hóa Sáng tạo Trí Việt - First News là “Đơn vị liên kết xuất bản những bộ sách về sức mạnh ý chí con người nhiều nhất” tại Việt Nam.
Trong suốt 18 năm kể từ ngày thành lập, First News rất chú trọng đến loại sách đem lại ảnh hưởng tích cực đến ý chí, nghị lực cho người đọc, tiêu biểu như tủ sách “Hạt giống tâm hồn” với hơn 200 đầu sách viết về niềm tin, tình yêu thương, niềm hy vọng ở con người. Việc quan tâm xuất bản một số cuốn sách đặc biệt về những tấm gương tỏa sáng về nghị lực phi thường, vượt lên mọi khó khăn trong cuộc sống như Vượt lên cái chết - hồi ký Tâm “si-đa”, Không gục ngã - tự truyện của dịch giả vượt qua chứng bệnh loạn dưỡng cơ quái ác Nguyễn Bích Lan hay sách của chàng trai không chân, không tay Nick Vujicic cũng đã giúp First News mang về kỷ lục.l Sáng 30-5, Công ty Cổ phần Phát hành sách TP.HCM - Fahasa đã khai mạc đợt phát hành sách và các hoạt động phục vụ hè 2013.Fahasa đã tổ chức lễ xuất hành các xe sách lưu động phục vụ các vùng sâu, vùng xa khắp miền Nam. Tại các xe lưu động này, nhiều loại sách giáo khoa, truyện được giảm giá 20%-50%, dụng cụ học tập văn phòng phẩm bán theo giá bình ổn thị trường và giảm 5%-10%. Ngoài ra, từ ngày 6 đến 9-6, Fahasa sẽ tổ chức “Hội sách thiếu nhi ngoại thành” tại huyện Nhà Bè (TP.HCM); từ ngày 12 đến 16-6, hội sách thiếu nhi tiếp tục diễn ra tại huyện Hóc Môn (TP.HCM). Riêng tại TP.HCM, từ ngày 1 đến 9-6, Fahasa sẽ tổ chức “Tuần lễ sách và tuổi thơ” tại Công viên Văn hóa Đầm Sen với nhiều gian hàng sách và nhiều trò chơi thiếu nhi.H.BÌNH
31/05/13 04:53 GMT+7
Văn hóa
Fahasa,First news,Sách thiếu nhi,Ý chí,Phát hành sách,Xuất bản,Lưu động,Nghị lực,Kỷ lục,Nguyễn Bích Lan,Loạn dưỡng
PLO