Bị đồn 'gian díu', Hiệu trưởng xin giám định 'vùng nhạy cảm'
Tin đồn hiệu trưởng một trường có quan hệ bất chính với cấp dưới bị phát hiện đã nhanh chóng lan truyền trong và ngoài tỉnh Quảng Nam. Sự việc nghiêm trọng đến nỗi vị hiệu trưởng này đã phải gửi đơn cầu cứu các cơ quan chức năng, đồng thời xin giấy đi giám định để chứng minh mình trong sạch.
Tin đồn quan hệ bất chính với cấp dướiQua tìm hiểu được biết, tin đồn trên xuất hiện vào cuối tháng 4 và đầu tháng 5 cho đến nay tại H. Hiệp Đức rồi lan truyền ra các địa phương trong và ngoài tỉnh Quảng Nam. Để hiểu thực hư vấn đề trên, chúng tôi đã gặp trực tiếp người bị dư luận đồn và xì xầm là ông Nguyễn Tấn Hường - Hiệu trưởng Trường THCS Phan Bội Châu (TT Tân An, H. Hiệp Đức). Nói về tin đồn “ác ý” nhằm vào mình, ông Nguyễn Tấn Hường cho biết: “Ban đầu tin đồn rất chung chung, nhưng sau đó thì có tên tuổi cụ thể là tôi và cô Tâm hiệu phó nhà trường”. Rồi ông Hường cung cấp lá đơn kiến nghị của ông ký ngày 13-5-2013 gửi Trưởng phòng GD-ĐT H. Hiệp Đức, Ban Thường vụ Công đoàn giáo dục huyện và CAH.Trong lúc trò chuyện cùng chúng tôi, ông Nguyễn Tấn Hường nhận được nhiều cuộc gọi hỏi thăm tình hình.Trong đơn, ông Hường nhờ các cơ quan chức năng “minh oan” giúp mình, với nội dung: “Trong thời gian gần đây, dư luận có nhiều nguồn thông tin xấu đối với bản thân tôi cũng như cán bộ quản lý (CBQL) Trường THCS Phan Bội Châu. Nội dung vắn tắt tin đồn là: tôi có quan hệ bất chính với cô Lê Thị Tâm, Phó Hiệu trưởng của Trường THCS Phan Bội Châu, bị bắt và bị cắt dương vật. Với tư cách cá nhân, tôi khẳng định rằng những tin đồn trên là bịa đặt, vu khống, bôi nhọ danh dự và uy tín cá nhân tôi, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống gia đình, công việc của tôi tại đơn vị nói riêng và uy tín của ngành GD-ĐT huyện nói chung. Với những lý do trên, tôi làm đơn này kiến nghị lãnh đạo Phòng GD-ĐT và Công đoàn ngành Giáo dục Hiệp Đức làm việc, kiến nghị với cấp trên và các ngành chức năng để xác minh và khẳng định sự thật của vấn đề mà dư luận đã nói đến nhằm bảo vệ danh dự, uy tín của bản thân tôi cũng như CBQL của đơn vị Trường THCS Phan Bội Châu nói riêng và danh dự, uy tín của CBVC ngành GD-ĐT huyện nói chung”.Để chứng minh mình bị đồn oan và ác ý, ông Hường khẳng định: “Tôi xin cam đoan và chịu trách nhiệm trước pháp luật những nội dung tôi đã khẳng định ở trên. Bản thân tôi sẵn sàng hợp tác với các cơ quan chức năng để xác minh sự thật của vấn đề nói trên. Rất mong sự quan tâm giúp đỡ, giải quyết kịp thời của ngành GD-ĐT huyện và các cơ quan chức năng của H. Hiệp Đức đối với sự việc nói trên!”.Chuyện tin đồn về ông Hường và cấp dưới “gian díu” không chỉ đến tai người lớn mà ngay cả HS ở Tân An xôn xao bàn tán. Để trấn an học sinh, ông Hường phải nhờ đến Công đoàn Trường THCS Phan Bội Châu và giáo viên chủ nhiệm các lớp quán triệt HS không nên nghe theo tin đồn xấu.Thực hư chuyện Hiệu trưởng “tự xử”Còn ông Mai Văn Cưu - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Lê Văn Tám kiêm Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Công đoàn ngành Giáo dục H. Hiệp Đức kể: “Tin đồn về thầy Hường và cô Tâm rộ lên rất nhanh. Trước tin đồn trên, thầy Hường cầm đơn qua nhờ tôi xác minh giúp. Tôi không dám khẳng định thực hư. Lúc này chỉ có cơ quan y tế kiểm tra, giám định mới khẳng định được”.Theo tìm hiểu của P.V, tin đồn cho rằng thời điểm xảy ra sự việc là chiều 30/4. Sau khi chồng cô Tâm vờ nói đi Đà Nẵng xem pháo hoa thì cô Tâm liền điện thoại cho ông Hường qua nhà. Trong lúc hai người “trần như nhộng” thì chồng cô Tâm về. Lúc đó chồng cô Tâm đưa dao để ông Hường chọn một trong hai: một là "tự xử”, hai là tự chặt một chân. Vì vậy ông Hường chọn cách thứ nhất rồi nhờ người thân đưa qua Bệnh viện Quế Sơn khâu nối(?).Theo ông Hường, trước tin đồn, ông buộc phải đi giám định thương tật “vùng nhạy cảm” để tự minh oan cho mình. “Tôi làm việc trực tiếp với các đồng chí CAH Hiệp Đức. Tại đây, CAH Hiệp Đức cho rằng để nhanh chóng làm sáng tỏ tin đồn về mình thì tôi nên xin giấy đi giám định thương tật ở bệnh viện tỉnh. Đây cũng là đề xuất hay từ phía CA và được mấy anh trên huyện đồng ý cao. Do vậy tôi quyết định xin giấy của CAH Hiệp Đức đi giám định... để có kết luận minh oan cho mình. Sáng thứ hai (ngày 3/6) tôi sẽ cầm giấy xuống Tam Kỳ giám định”.Thông tin trên đến nay vẫn chưa có cơ quan chức năng nào đưa ra kết luận. Đây là tin đồn rất “nhạy cảm” làm ảnh hưởng đến uy tín, danh dự và công việc của nhiều người, kể cả ngành chức năng liên quan. Thiết nghĩ các cơ quan chức năng có trách nhiệm của H. Hiệp Đức nhanh chóng điều tra, xác minh để sớm đưa ra kết luận cuối cùng.Theo Công An Đà Nẵng
01/06/13 06:29 GMT+7
Pháp luật
Hiệp Đức,Tin đồn,Phan Bội Châu,Hiệu trưởng,Trung học cơ sở,Giáo dục và đào tạo,Quan hệ bất chính,Công đoàn,Minh oan,Cơ quan chức năng,Danh dự
Tiền Phong