Niềm vui mua sắm mỗi ngày cùng thanh toán cước 365
(VTC News) - Nhanh chóng, thuận tiện, tiết kiệm và thú vị, đó là những đánh giá mà người tiêu dùng đã ưu ái tặng cho dịch vụ thanh toán cước phí online: Thanh toán cước 365 của VTC.
Được chuyển đổi và nâng cấp từ website VTC Paygate, Thanh toán cước 365 ( https://365.vtc.vn ) kế thừa nhiều ưu điểm về tốc độ xử lý đơn hàng, sự phong phú của kho hàng của VTC Paygate đồng thời được nâng cấp, bổ sung nhiều tính năng mới, mang đến cơ hội mua sắm trực hàng hóa trực tuyến giá rẻ cho người tiêu dùng.Khi truy cập website Thanh toán cước 365, bạn có thể mua sắm và thanh toán 12 loại hình dịch vụ khác nhau bằng tài khoản Ví điện tử VTC Pay, trong đó có nhiều dịch vụ được đánh giá cao như: Thanh toán cước viễn thông, nạp tiền game online, thanh toán điện nước trực tuyến. Các dịch vụ này được người tiêu dùng tin tưởng bởi nhiều lý do:Giá rẻ: Hiện nay Thanh toán cước 365 cung cấp mức giá thấp hơn từ 5 đến 20% đối với các dịch vụ do mình cung cấp, bạn sẽ có thể chỉ mất 95,000 VNĐ thậm chí là 85,000 VNĐ để mua 1 thẻ di động giá 100,000 VNĐ. Đây chính là lợi ích lớn nhất của Thanh toán cước 365 Mua hàng tại Thanh toán cước 365Thanh toán cước điện thoại di động vẫn là dịch vụ được nhiều khách hàng yêu thíchNhanh chóng: Được phát triển bởi công ty VTC Intecom, một trong số các doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam về công nghệ, Thanh toán cước 365 cho phép đăng ký tài khoản trong 3 giây, thực hiện giao dịch trong 5 giây và nạp tiền chỉ trong 10 giây với độ chính xác cao. Đây cũng là một ưu thế của dịch vụ nàyLinh động: Cung cấp giải pháp mua hàng trên cả PC và Mobile, Thanh toán cước 365 cho phép bạn mua sắm hàng hóa ở mọi lúc, mọi nơi. Bạn có thể mua hàng tại công ty, khi đi xe bus hay thậm trí là trên chiếc giường ngủ nhà mìnhHiện nay Thanh toán cước 365 chấp nhận thanh toán qua VTC Pay, kết nối 26 ngân hàng trong nước và các hệ thống thanh toán nội địa và quốc tế, cho phép người dùng nạp tiền linh động bằng nhiều hình thức Hướng dẫn nạp tiền qua VTC Pay An toàn: Hiện nay, sau các vụ lừa đảo chiếm đoạn tài sản của một số doanh nghiệp kinh doanh trực tuyến, người tiêu dùng ngày thờ ơ với việc mua hàng online, hiểu được tâm lý khách hàng, Thanh toán cước 365 sử dụng công nghệ giao hàng “tại thời điểm thanh toán” giúp khách hàng nhận được hàng ngay lập tức, đảm bảo quyền lợi khi mua hàngNhận iPhone 5 khi đăng ký tài khoản mới tại https://365.vtc.vnMột thông tin lưu ý nữa đối với tất cả những ai muốn trả nghiệm niềm vui mua sắm mỗi ngày cùng Thanh toán cước 365: Từ ngày 30/05, Thanh toán cước 365 thực hiện chương trình tặng 50,000 VNĐ và iPhone 5 cho khách hàng đăng ký mới tại website https://365.vtc.vn . Chương trình sẽ kéo dài đến 30/06/2013 Chi tiết sự kiện P.V
31/05/13 14:14 GMT+7
Công nghệ 
Thanh toán,Vtc,Nạp tiền,Mua hàng,Mua sắm,VNĐ,Online,Người tiêu dùng,Tài khoản,Iphone,Khách hàng
VTC