Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013 sẵn sàng trước giờ “G”
SGTT.VN - Chỉ còn hai ngày nữa, gần 1 triệu thí sinh cả nước sẽ bước vào kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2013. Hiện nay, hầu hết các địa phương đều cho biết công tác chuẩn bị cho kỳ thi đã sẵn sàng.
Thí sinh dự kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2011 tại Hội đồng thi Nguyễn Thị Minh Khai, TP.HCM. Ảnh: N.ThTheo bộ Giáo dục và đào tạo, kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông2013 cả nước có hơn 940.000 học sinh đăng ký dự thi, giảm hơn 17.500 thí sinh so với kỳ thi năm 2012. Trong đó, có trên 850.000 thí sinh dự thi tốt nghiệp trung học phổ thông, khoảng 91.700 thí sinh đăng ký dự thi giáo dục thường xuyên.Năm nay, bộ Giáo dục và đào tạo tổ chức mười đoàn thanh tra và sẽ thanh tra theo hình thức không báo trước tại các địa phương. Đề thi tốt nghiệp năm nay về cơ bản không thay đổi với nội dung kiến thức nằm trong chương trình phổ thông, đặc biệt là lớp 12.Để vào phòng thi, thí sinh phải xuất trình thẻ dự thi, hoặc giấy chứng minh nhân dân cho giám thị. Thí sinh được mang vào phòng thi bút viết, bút chì đen, tẩy chì, compa, thước kẻ, thước êke, thước vẽ đồ thị, dụng cụ vẽ hình; máy ghi âm, ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin, mà không truyền được thông tin và nhận được tín hiệu âm thanh và hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác.Thiên Lam
31/05/13 07:30 GMT+7
Giáo dục
Kỳ thi,Tốt nghiệp thpt,Thí sinh,Đăng ký dự thi,Êke,Tẩy chì,Dự thi,Bộ giáo dục và đào tạo,Thước kẻ,Vẽ,Compa
SGTT