Khởi động Triển lãm Y tế quốc tế lớn nhất Việt Nam
(HNMO) - Triển lãm Y tế quốc tế Việt Nam lần thứ 8 (Pharmed & Healthcare Vietnam 2013) là chuyên ngành y dược lớn nhất tại Việt Nam sẽ diễn ra từ 18 – 21/9/2013 tại TP Hồ Chí Minh.
Tại triển lãm sẽ tích hợp việc giới thiệu 5 chuyên ngành y dược lớn. Theo đó, Pharmex là triển lãm chuyên ngành sản phẩm dược phẩm, máy móc, thiết bị công nghệ nghiên cứu và phát triển sản xuất nguyên liệu, đóng gói dược phẩm.Tiếp đó, Medex là triển lãm chuyên ngành về thiết bị và dụng cụ y khoa; nơi kết nối cộng đồng thiết bị y tế với việc đa dạng hóa các giải pháp ứng dụng sản phẩm trên nhiều lĩnh vực như thiết bị chẩn đoán hình ảnh, thiết bị phòng phẫu thuật, thiết bị theo dõi và chăm sóc bệnh nhân.Hình ảnh tại kỳ triển lãm trước.Mặt khác, Analytex là triển lãm sản phẩm và thiết bị hóa nghiệm, công nghệ phân tích, đo lường và kiểm tra chất lượng sản phẩm trong ngành dược phẩm và công nghệ sinh học; thiết bị xử lý môi trường bệnh viện, xử lý môi trường nước và rác thải trong ngành y tế.Bên cạnh đó, Hospex là triển lãm thiết bị và đồ dùng, vật tư tiêu hao, thiết bị phục hồi chức năng và phẫu thuật chỉnh hình, xe cứu thương và các dịch vụ bệnh viện, giới thiệu chương trình phát triển phòng khám bác sỹ gia đình.Cuối cùng, Beautycare là triển lãm thiết bị thẩm mỹ, massage spa và các sản phẩm chăm sóc sắc đẹp.Bên cạnh triển lãm là chuỗi hội thảo chuyên ngành về xử lý môi trường không khí, xử lý nước và rác thải trong bệnh viện cũng như ngành công nghiệp sản xuất dược phẩm, phẫu thuật chỉnh hình, thẩm mỹ do các nhà quản lý và hoạch định chính sách, các doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh giới thiệu tại triển lãm.Ban Tổ chức triển lãm cho biết: Pharmed & Healthcare Vietnam 2013 sẽ là một địa chỉ giao dịch lý tưởng cho các doanh nghiệp trong nước và quốc tế. Trước đó, Pharmed & Healthcare Vietnam 2012 đã diễn ra thành công với trên 500 gian hàng của 300 doanh nghiệp đến từ 21 quốc gia và khu vực trên thế giới tham gia.
31/05/13 14:29 GMT+7
Công nghệ 
Triển lãm,Thiết bị,Dược phẩm,Chuyên ngành,Phẫu thuật chỉnh hình,Y dược,Rác thải,Bệnh viện,Xử lý,Thẩm mỹ,Môi trường
Hà Nội Mới