“Nhân vật tin đồn“ vụ “hiệu trưởng xin giám định “cậu nhỏ” “lên tiếng“
Liên quan đến tin đồn ông Nguyễn Tấn Hường, Hiệu trưởng Trường THCS Phan Bội Châu (Thị trấn Tân An, huyện Hiệp Đức, Quảng Nam) bị bắt quả tang quan hệ bất chính với cô L.T.T. (hiệu phó cùng trường) và bị “xử “của quý” gây xôn xao dư luận, hôm nay, "nhân vật" trong tin đồn "lên tiếng".
Đơn kiến nghị gửi các cơ quan chức năng huyện Hiệp Đức của ông Nguyễn Tấn Hường.Khi PV liên hệ với cô Lê T. T., Hiệu phó trường THCS Phan Bội Châu, điện thoại vẫn reo nhưng bà T. không bắt máy.Tuy nhiên, phóng viên đã liên hệ được với một “nhân vật” liên quan khác là ông T. T. (chồng của cô L.T. T.). Ông T. nói: “Sau khi xuất hiện tin đồn này, tôi có gặp Bí thư và Chủ tịch UBND huyện Hiệp Đức để nhờ can thiệp, chỉ đạo cơ quan chức năng làm rõ tin đồn và chấn chỉnh lại dư luận xã hội. Vì bận tổ chức thi học kỳ nên thầy Hường chưa đi giám định “cậu nhỏ” để có kết luận. Sáng nay, thầy Hường đã qua Công an huyện Hiệp Đức xin giấy đi giám định”.Theo tìm hiểu của phóng viên, tin đồn cho rằng: “Thời điểm xảy ra sự việc là chiều 30/4. Sau khi ông T. vờ nói đi Đà Nẵng xem pháo hoa, ở nhà cô T. điện thoại cho ông Hường qua nhà. Trong lúc hai người “quan hệ”, ông T. về bắt gặp và đưa dao để ông Hường chọn một trong hai: một là “tự xử”, hai là tự chặt một chân. Ông Hường chọn cách thứ nhất rồi nhờ người thân đưa qua Trung tâm Y tế huyện Quế Sơn (cách Hiệp Đức hơn 20 km) khâu nối”.Bình luận về tin đồn này, ông T. khẳng định: “Vào thời điểm như nói trên (ngày 30/4) tôi không đi Đà Nẵng xem bắn pháo hoa mà ở nhà qua nhà mấy người bạn chơi. Có người còn đồn thầy Hường vào tận Bệnh viện Chợ Rẫy để chữa trị và cấp cứu nữa. Không biết vì động cơ gì mà họ (người phao tin đồn) phao cái tin này ra. Công an huyện Hiệp Đức có mời thầy Hường xuống làm việc. Bản thân tôi cũng không ảnh hưởng gì hết, nhưng có cái là tội cho vợ tôi vì là phụ nữ, là giáo viên đứng trên bục giảng.... Có khi họ không muốn thầy Hường và cô T. làm ở chỗ đó. Họ muốn ai ra đi khỏi trường cũng được. Có khi họ cũng muốn làm mất uy tín tôi nữa (ông T. hiện là cán bộ huyện Hiệp Đức)”.Ông Đào Bội Thuyên, Chủ tịch UBND huyện Hiệp Đức cho hay: “Tôi chưa nghe tin đồn này. Tôi cũng chưa nhận được đơn của thầy Hường nhờ can thiệp”.Trước đó, ngày 13/5, ông Nguyễn Tấn Hường đã gửi đơn cầu cứu khẩn cấp đến ông Hoàng Văn Hùng, Trưởng phòng GD-ĐT huyện, Công an huyện và Công đoàn ngành giáo dục huyện Hiệp Đức đề nghị điều tra làm rõ.Trao đổi với phóng viên, ông Hoàng Văn Hùng, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Hiệp Đức cho biết: “Xung quanh tin đồn về thầy Hường và cô T. quan hệ bất chính bị bắt quả tang và bị cắt dương vật làm ảnh hưởng đến uy tín, danh dự của ngành và người liên quan, Phòng đã nhận được đơn kiến nghị của thầy Hường nhờ can thiệp, trong đơn thầy Hường cũng khẳng định là không có chuyện như tin đồn. Tôi có báo cáo với lãnh đạo huyện nhờ chỉ đạo cơ quan chức năng vào cuộc điều tra, xác minh. Tin đồn này phòng không thể xác minh, làm rõ được vì “vượt” tầm vậy phải nhờ đến Công an huyện Hiệp Đức và kết luận giám định của thầy Hường sắp tới mới rõ ràng được”.Ông Lê Trung Hoàng, Trưởng Công an huyện Hiệp Đức cho biết: “Công an chỉ giải quyết thông tin có tội phạm chứ không giải quyết thông tin không có tội phạm nên chúng tôi không giải quyết và chưa thể vào cuộc điều tra, xác minh”.Chúng tôi tiếp tục thông tin vụ việc đến bạn đọc.Thiên Thanh
31/05/13 13:34 GMT+7
Pháp luật
Hiệp Đức,Tin đồn,Thầy,Công an,Quan hệ bất chính,Cậu nhỏ,Chủ tịch huyện,Phan Bội Châu,Phóng viên,Can thiệp,Bị bắt quả tang
Pháp Luật VN