Tin an ninh trật tự đó đây
Mại dâm trá hình
(CATP) Đêm 24-5, Chi cục Phòng chống TNXH phối hợp cùng CATP kiểm tra đột xuất tiệm gội đầu, mát xa C.N trên đường Sư Vạn Hạnh (P12Q10), phát hiện một cặp nam nữ đang mua bán dâm. Ngoài ra, các nhân viên làm việc tại đây hầu hết đều không có hợp đồng lao động.  M.NKhông kịp trở tay Thức giấc lúc 3 giờ ngày 26-5, ông Sieber Olivier (SN 1957, quốc tịch Pháp) phát hiện kẻ gian đang lục đồ đạc tại phòng ngủ lầu 1 căn nhà ông đang tá túc (ở số 212A3/12 Nguyễn Trãi, P.Nguyễn Cư Trinh, Q1) liền tri hô. Kiểm tra tài sản, ông Olivier phát hiện mất 4 laptop, 1 máy tính bảng và 34 triệu đồng. Khám nghiệm hiện trường, CA thu giữ một chiếc xà beng, một đèn pin, riêng cửa sổ có nhiều vết cạy phá.T.HKhông cánh mà bayVừa quay lưng vào phòng vệ sinh vào trưa 24-5, đến lúc quay ra chị N.T.L (tạm trú hẻm 300/23, P.Bình Thuận, Q7) tá hỏa bởi chiếc bóp để trên tủ lạnh (trong có tiền và giấy tờ) đã biến mất. Theo người dân, tại con hẻm này thường xuất hiện một thanh niên lạ mặt với dáng vẻ rất khả nghi.H.NVợ chồng chết thảmNgày 27-5, CQĐT Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang điều tra nguyên nhân xảy ra án mạng tại thôn Cát Hải (xã Tân Phước, H.Tân Thành) làm hai vợ chồng thiệt mạng. Nạn nhân là chị Trần Thị Hiền (SN 1972) nằm chết trên ghế trong phòng khách với ba vết đâm vào người và hai vết chém trên đầu. Chồng chị Hiền là anh Nguyễn Thanh Liêm (SN 1969) tử vong sau khi được đưa đi bệnh viện cấp cứu.X.T.BKhóa tay giật dọcĐang ngồi chơi game bằng iPad lúc 2 giờ ngày 25-5 tại đường Đoàn Văn Bơ, P12Q4, bất ngờ chị Võ Thị Hà (SN 1958) bị hai thanh niên đi xe máy trờ đến giật. Nghe hô hoán, chồng chị Hà và tổ tuần tra CAP9 đuổi theo bắt được Nguyễn Văn Hoàng Minh (SN 1994), tên đồng bọn chạy thoát.N.NHết trò cờ bạcCông an huyện Đồng Phú, Bình Phước đêm 24-5 kiểm tra hành chính nhà bà Lại Thị Nga (tại ấp Lam Sơn, xã Tân Phước, Đồng Phú) bắt quả tang Cao Văn Ba (SN 1951, quê Đồng Tháp), Trần Thị Liên (SN 1970), Trịnh Văn Nguyễn (SN 1975, quê Bến Tre) đang đánh bạc ăn tiền bằng hình thức “câu cá” tính điểm, thu giữ 7.550.000đ, hai điện thoại di động.T.V.PRút ruột” xe máyPhát hiện 15,7 triệu đồng và 380USD để trong cốp xe máy BS: 77G1-135.86 dựng trước nhà bị mất khoảng 9 giờ ngày 25-5, chị Chu Khánh Vân (SN 1984, ở KV1, phường Đống Đa, TP.Quy Nhơn, Bình Định) liền trình báo CA. Qua điều tra, đến 11 giờ cùng ngày CAP Đống Đa đã tìm ra thủ phạm là Lê Thị Thu (SN 1983, ở cùng địa phương).P.C.HGió độc vào nhàKhóa cửa đi chợ để mua thức ăn, trở về nhà hồi lúc 20 giờ ngày 26-5, anh Nguyễn Trung Hiếu (SN 1968, ngụ xã Tân Mỹ, huyện Đức Hòa, Long An) phát hiện tủ có dấu hiệu bị cạy, kiểm tra thấy mất 260 triệu đồng cùng một số tài sản khác.T.GHố “tử thần” lại xuất hiệnNhiều người đi đường tại giao lộ Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Lê Lợi (phường Bến Thành, Q1) hốt hoảng khi phát hiện một hố sâu 1,5m, rộng khoảng 10m² vào sáng 26-5. Nguyên nhân ban đầu được xác định do đường ống cấp nước 250mm bị vỡ nên cuốn theo đất đá tạo thành “hố tử thần”. Các đơn vị liên quan nhanh chóng có mặt để tái lập mặt đường và khắc phục sự cố.
28/05/13 08:48 GMT+7
Pháp luật
Hố tử thần,Tân Phước,Phát hiện,Công an,Kiểm tra,Thu giữ,Đống Đa,Gió độc,Tân Thành,Sư Vạn Hạnh,Đường ống cấp thoát nước
CA TP.HCM