Vợ MC Thành Trung bất ngờ đi hát trở lại
(GDVN) - Vợ MC Thành Trung - Thu Phượng bất ngờ xuất hiện với vai trò ca sỹ trong đêm nhạc Mạnh Quân và những người bạn ở Hà Nội.
Thu Phượng và Mạnh Quân trên sân khấu ở phòng trà.Mạnh Quân trở lại với âm nhạc sau 2 năm im ắng. Tuy nhiên, anh đã đưa cả vợ và hai con trai vào Sài Gòn sinh sống từ vài tháng nay để thuận tiện cho việc phát triển sự nghiệp.Thu Phượng - vợ cây hài Thành Trung tươi tắn trước ống kính.Một số nguồn tin cho biết, cặp vợ chồng này đã đường ai nấy đi.DN Thảo - một người bạn của Mạnh Quân.Ca sỹ, diễn viên Cao Mỹ Kim.
30/05/13 19:51 GMT+7
Giải trí
Mạnh Quân,Thành Trung,Vợ,Đường ai nấy đi,Người bạn,Diễn viên hài,Trung thu,Ca sĩ,Phòng trà,Đêm nhạc,Ống kính
Giáo Dục VN