Sĩ tử Hà Nội nô nức về Văn Miếu cầu may
Ngày mai, các sĩ tử đến nhận số báo danh và phòng thi để bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT và kỳ thi ĐH, Cao đẳng sắp tới, những kỳ thi bước ngoặt của đời học sinh. Sáng nay, nhiều sĩ tử cùng phụ huynh đến Văn Miếu Quốc Tử Giám cầu xin điều lành trong kỳ thi.
Hình ảnh các sĩ tử nô nức đến Văn Miếu cầu nguyện:Lo lắng về kỳ thi tốt nghiệp và kỳ thi ĐH sắp tới, nhiều sĩ tử đến Văn Miếu Quốc Tử Giám cầu may từ sáng sớm."Sắp phải bước qua hai sự kiện quan trọng trong đời của mình, nên hôm nay em đến "xin" các học sĩ cho em thi cử thuận lợi, kết quả như ý", nữ sinh Nguyễn Hà Linh, trường THPT Nguyễn Trãi chia sẻ.Các nam sĩ tử cũng dâng hương, cầu nguyện với mong muốn tương tự.Những gương mặt thành tâm và có phần lo lắng...Nhiều bà mẹ dẫn con đến Văn Miếu, nguyện cầu cùng con.Văn Miếu đông dần, sĩ tử phải đứng vái từ xa. Có em vẫn mặc đồng phục học sinh.Họ cầu nguyện rất lâu...Và viết điều ước của mình lên tấm may mắn được đặt hai bên cung thờ.Minh Tuấn, trường THPT Đống Đa chia sẻ: "Em học cũng không chắc chắn, nên em đến Văn Miếu Quốc Tử Giám để củng cố tinh thần. Em cũng hơi áp lực, vì bố mẹ rất kỳ vọng vào hai kỳ thi này của em". Vũ Minh
31/05/13 13:03 GMT+7
Giáo dục
Sĩ tử,Văn Miếu-Quốc Tử Giám,Kỳ thi,Cầu nguyện,Kỳ thi đại học,Cầu may,Thpt nguyễn trãi,Nguyện cầu,Số báo danh,Dâng hương,Cầu xin
Pháp Luật VN