Hiệu trưởng “ép” giáo viên dạy thay để lấy tiền đứng lớp
Ngày 30-5, trả lời báo chí về việc “ép” các giáo viên dạy thay để lấy tiền đứng lớp, ông Vy Viết Quý - Hiệu trưởng Trường THCS nguyễn Thái Bình, huyện Khánh Vĩnh, tỉnh Khánh Hòa - thừa nhận: Do bận tập huấn, họp hành, xử lý công việc… nên phải nhờ các giáo viên khác dạy thay. Những giáo viên dạy thay này đều thiếu tiết dạy/tuần nên không được hưởng tiền tăng tiết.
Sổ đầu bài có chữ ký ông Quý nhưng được giáo viên khác dạy thayTheo phản ánh của một số giáo viên, nhiều năm liền, ông Vy Viết Quý, việc ông Quý và bà Hoàng Thị Hạnh, hiệu phó, liên tục “ép” các giáo viên, nhất là các giáo viên trẻ, dạy thay để nhận tiền đứng lớp xảy ra nhiều năm (theo quy định, hiệu trưởng dạy 2 tiết/tuần, hiệu phó 4 tiết/ tuần mới được hưởng tiền phụ cấp đứng lớp là 35% lương đương chức). Sau khi dạy xong, các giáo viên phải để trống ô chữ ký ở sổ đầu bài để ông Quý, bà Hạnh ký vào. Theo ông Quý, việc nhờ dạy thay là trên tình thần “tương thân tương ái”.Ông Bùi Hữu Hóa, Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Khánh Vĩnh, cho biết sẽ xử lý rốt ráo vụ việc và bảo vệ quyền lợi của giáo viên.
31/05/13 10:26 GMT+7
Giáo dục
Giáo viên,Đứng lớp,Khánh Vĩnh,Hiệu phó,Hiệu trưởng,Lấy tiền,Ô chữ,Họp hành,Tương thân,Tương ái,Bà hoàng
NLĐ