Bất lực trước tội ác?
Thật khó tin, đống vũ khí ngổn ngang này, trong mắt những người đang chăm chú quan sát, lại là một thứ "biểu tượng hòa bình".
Thật khó tin, đống vũ khí ngổn ngang này, trong mắt những người đang chăm chú quan sát, lại là một thứ "biểu tượng hòa bình".Nhưng, thật vậy, trên lý thuyết, việc chúng được thu thập, sắp xếp, phân loại và sẽ giao nộp cho chính quyền là những bước đi khởi đầu mang tính quyết định cho quá trình giảm trừ bạo lực tại En Xan-va-đo (El Salvador), gắn liền với thỏa thuận ngừng bắn giữa hai băng đảng hùng mạnh nhất thủ đô Xan Xan-va-đo (San Salvador).Có điều, thực tế là trong thời gian vừa qua, chính quyền đã bất lực trước sự hoành hành của tội ác. Và ai dám tin, chỉ với việc thu hồi một nhúm súng ống như thế này (ngày 27-5), yên bình sẽ thật sự trở lại với những người dân?!...Ảnh REUTERS
31/05/13 10:11 GMT+7
Thế giới
Tội ác,Hòa bình,El salvador,Vũ khí,Biểu tượng,Quan sát,Thỏa thuận ngừng bắn,Súng ống,Băng đảng,Chính quyền,Giao nộp
Nhân Dân