Bình Dương: Hoạt động xuất khẩu tăng trưởng khả quan
(HQ Online)- 5 tháng đầu năm 2013, kim ngạch xuất khẩu (XK) của tỉnh Bình Dương tăng trên 16% so với cùng kỳ 2012. Trong đó kim ngạch của hầu hết các mặt hàng XK chính của tỉnh đều đạt mức tăng trưởng khả quan.
Nhiều DN dệt may của tỉnh Bình Dương đã kí được đơn hàng XK đến hết quý 3-2013. Ảnh Nguyễn Huế.Tiếp tục dẫn đầu về XK của Bình Dương trong tháng 5, kim ngạch XK của ngành chế biến gỗ ước đạt 120 triệu USD, tăng 1,6% so với tháng trước, chiếm tỷ trọng 11,5% tổng kim ngạch XK trên địa bàn.Theo Sở Công Thương tỉnh Bỉnh Dương, mặc dù, phải đối mặt với nhiều quy định mới của các thị trường chính như Mỹ và EU về nguồn gốc của sản phẩm gỗ xuất khẩu nhưng cho đến nay các doanh nghiệp xuất khẩu gỗ Bình Dương vẫn chưa gặp phải trở ngại gì trong việc chứng minh nguồn gốc sản phẩm. Kim ngạch XK sản phẩm gỗ vào các thị trường này vẫn tăng trưởng khá và được khách hàng nước ngoài đánh giá cao về chất lượng cũng như giá cả hợp lý.Mặt khác, trong thời gian qua các doanh nghiệp gỗ cũng đã tận dụng tốt nguồn nguyên liệu trong nước đặc biệt là nguồn gỗ dăm đang được sản xuất trong nước để làm các sản phẩm ván ép xuất khẩu.Trong tháng 5, kim ngạch XK hàng dệt may của tỉnh Bình Dương ước đạt 120 triệu USD, tăng 1,2% so với tháng trước, chiếm tỷ trọng 11,5% tổng KNXK.Ngay từ đầu năm tình hình ký kết đơn hàng xuất khẩu của các doanh nghiệp dệt may khá tốt, các doanh nghiệp có uy tín như Công ty may mặc Bình Dương, Công ty may Quốc Tế, v.v…đã ký được đơn hàng đến hết quý III-2013.Ngoài thị trường truyền thống như Mỹ và EU, các doanh nghiệp dệt may cũng ký được nhiều hợp đồng từ thị trường Nhật Bản và đang được khách hàng Nhật Bản đánh giá cao do sản phẩm dệt may có chất lượng ổn định và giá cả cạnh tranh hơn so với các nước trong khu vực.Tuy nhiên, dù hợp đồng xuất khẩu khá nhiều nhưng các doanh nghiệp trong ngành dệt may cũng đang gặp tình trạng chung là lợi nhuận giảm do chi phí sản xuất tăng cao trong khi giá xuất khẩu không tăng so với trước, nhiều doanh nghiệp phải chấp nhận làm không lợi nhuận để duy trì sản xuất và giữ chân khách hàng.Cũng như ngành dệt may, ngành da giày, túi xách đang có nhiều thuận lợi, ngoài các hợp đồng xuất khẩu đã ký với các thị trường truyền thống, trong năm nay các doanh nghiệp còn ký được các đơn hàng mới từ thị trường Anh, Đức và Nhật Bản.Đến thời điểm hiện nay, hầu hết các doanh nghiệp đã có đơn hàng đến hết quý III-2013, lượng đơn hàng cũng nhiều hơn từ 10% đến 15% so với cùng kỳ 2012. Kim ngạch XK giày dép tháng 5 ước đạt 81,2 triệu USD, tăng 1,7% so với tháng trước, chiếm tỷ trọng 7,6% tổng kim ngạch XK.Mặc dù nền kinh tế ở các thị trường XK chính như Nhật, Mỹ, Đức, Anh, Pháp vẫn chưa phục hồi, sức mua giảm đáng kể nhưng hoạt động XK các mặt hàng thủ công mỹ nghệ của Bình Dương đang có nhiều dấu hiệu khởi sắc.Riêng thị trường Nhật Bản các mặt hàng gốm sứ, đồ gỗ nội thất và mây tre đan vẫn tiếp tục nhận được nhiều đơn hàng xuất khẩu. Tuy nhiên đa số các các hợp đồng XK đều là các hợp đồng sản xuất theo mẫu mã nước ngoài nên giá trị không cao. Trong tháng 5 ước, kim ngạch XK hàng thủ công mỹ nghệ của tỉnh Bình Dương ước đạt 8,8 triệu USD, tăng 0,8% so với tháng trước.Theo Sở Công Thương tỉnh Bình Dương, tình hình XK khả quan kéo theo nhu cầu nhập khẩu nguyên vật liệu, máy móc thiết bị để phục vụ sản xuất XK hàng hóa của các DN cũng tăng theo. 5 tháng đầu năm, kim ngạch nhập khẩu của tỉnh Bình Dương ước đạt 4.081 triệu USD, tăng 17,8% so cùng kỳ 2012.Nguyễn Huế
30/05/13 22:12 GMT+7
Kinh tế
Xuất khẩu,Bình Dương,Đơn hàng,Kim ngạch,Dệt may,Tỷ trọng,Quý III,Thị trường,Hợp đồng,Doanh nghiệp dệt may,Công thương
Hải Quan