Bất cập trong thu phí bảo trì đường bộ: Lạm thu sẽ “bức tử” doanh nghiệp
Đó là ý kiến bức xúc của nhiều doanh nghiệp (DN) vận tải hàng hóa phản ánh tại cuộc họp khẩn của Bộ Giao thông – Vận tải (GT-VT), nhằm tháo gỡ khó khăn trong hoạt động vận tải hàng hóa vào ngày 30-5 tại TP.HCM.
Hàng chục rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc của công ty Sơn Hàđể trong kho bãi không sử dụngnhưng vẫn phải đóng phí BTĐB theo định kỳẢnh: HỒNG PHÚCDN thua lỗ vì "phí chồng phí”Tại cuộc họp, rất nhiều ý kiến của DN vận tải đã phản ánh tình trạng thua lỗ trong gần một năm qua do phải đóng cùng lúc nhiều loại phí, trong đó có phí bảo trì đường bộ (BTĐB). Trên cơ sở tập hợp ý kiến của các DN, Hiệp hội Vận tải hàng hóa TP.HCM đã gửi bản báo cáo phản ánh hàng loạt bất cập liên quan đến quy định về thu phí BTĐB (NĐ-18) và đề nghị Bộ GT-VT và Cục Đăng kiểm Việt Nam có tháo gỡ khẩn cấp cho DN.Phát biểu tại cuộc họp, ông Đinh Nam Dinh - Phó Chủ tịch Hiệp hội phản ánh tại Khoản 1 Điều 5 của NĐ-18 quy định phí sử dụng đường bộ được thu hàng năm trên đầu phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, bao gồm: xe ô tô, máy kéo, rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc được kéo bởi ô tô, máy kéo (sau đây gọi chung là ô tô). Theo quy định này, Nhà nước vừa đánh phí trên đầu phương tiện là máy kéo và vừa đánh trên rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc được kéo bởi ô tô, máy kéo. "Quy định này rất vô lý, vì bản thân sơ mi rơ-moóc là thiết bị cơ khí đơn giản, không gắn động cơ, không thể tự vận hành được. Chỉ khi nào gắn vào đầu kéo hợp thành tổ hợp xe thì mới lưu thông để vận tải hàng hóa trên đường bộ. Mỗi chiếc đầu kéo một lần lưu thông trên đường cũng chỉ kéo theo một rơ-moóc hoặc sơ mi rơ-moóc nên Nghị định tách thành hai thiết bị riêng biệt để đánh phí đối với loại xe tổ hợp chuyên dụng này là hoàn toàn vô lý và sẽ tạo gánh nặng ngoài khả năng chịu đựng của DN vận tải”.Hiệp hội Vận tải hàng hóa TP.HCM cũng kiến nghị thay đổi cách thu phí, nên thu phí hàng tháng đối với mỗi phương tiện thay vì thu theo kỳ đăng kiểm theo quy định hiện hành. Bên cạnh đó, nhiều vấn đề liên quan đến thủ tục miễn trừ nghĩa vụ đóng phí; giám sát đầu tư hạ tầng giao thông đường bộ; giám sát chất lượng đường bộ; đăng ký thời gian phương tiện tạm dừng hoạt động; cũng được Hiệp hội Vận tải hàng hóa TP. HCM kiến nghị.Tại cuộc họp, nhiều DN phản ánh nhiều bức xúc xung quanh quy định của NĐ-18 thu phí đối với cả xe không hoạt động. Ông Hà Thanh Sơn, Giám đốc công ty Sơn Hà (Bình Dương) cho biết, hiện DN trang bị khoảng trên 100 rơ – moóc, nhưng thực tế chỉ sử dụng 17 – 20 chiếc. Nhưng theo quy định thì Sơn Hà vẫn phải đóng phí đối với các phương tiện không hoạt động trong nhà kho, tức khoảng 32 triệu đồng, cộng thêm chi phí thuê bảo vệ, thuê bến bãi…Tổng cộng, trung bình một năm DN phải đóng cả trăm triệu đồng về những phí vô lý đó. Cùng ý kiến trên, ông Đỗ Xuân Phú, Giám đốc công ty Minh Liên cho rằng, quy định một đầu kéo đóng thêm cả phí rơ-moóc, cộng thêm các phí khác sẽ dẫn đến "phí chồng phí” và DN rất dễ bị thua lỗ và phá sản. Ông Phú đề nghị chỉ nên thu một phí đầu kéo và gia hạn thời gian miễn trừ nghĩa vụ đóng phí đối với các xe bị tai nạn, xe bị giam giữ, xe trong thời gian chờ sửa chữa,… Cũng liên quan đến quy định này, bà Phan Thị Ngọc Thành - đại diện công ty TNHH vận tải Vạn Công Thành cũng đề nghị cần phải sửa lại quy định miễn trừ nghĩa vụ đóng phí theo hướng tạo điều kiện cho DN thực hiện thủ tục, hạn chế bất cập liên quan đến các quy định hiện hành về phí BTĐB.Tại cuộc họp nhiều DN cũng phản ánh, Thứ trưởng Bộ GT-VT Nguyễn Hồng Trường khẳng định, sẽ miễn trừ nghĩa vụ đóng phí cho các trường hợp xe ô tô chạy nội bộ trong cảng, xe vận tải tạm ngưng hoạt động, xe đang duy tu bảo dưỡng, xe bị tai nạn phải sửa chữa,...Thế nhưng, cơ quan nào giải quyết thủ tục này cho DN lại không rõ.Xung quanh quy định này, nhiều DN cũng đề nghị Đoàn ĐBQH TP.HCM có biện pháp kiến nghị đến Bộ GT-VT và Cục Đăng kiểm Việt Nam yêu cầu hướng dẫn cụ thể về trình tự, thủ tục, biểu mẫu và cơ quan thụ lý giải quyết đối với các trường hợp DN vận tải xin nộp lại sổ đăng kiểm và tem kiểm định để chứng minh cho việc đầu xe, sơ mi rơ-moóc không hoạt động không phải đóng phí BTĐB. Các ý kiến cũng bày tỏ bức xúc liên quan đến hoạt động kiểm soát đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông, do thời gian qua bị buông lỏng.Sẽ có hướng giải quyết phù hợpTại cuộc họp, đại diện lãnh đạo Vụ Vận Tải, Vụ Pháp Chế, Vụ an toàn giao thông cho biết sẽ báo cáo chi tiết Bộ trưởng để có hướng giải quyết phù hợp.Liên quan đến tính minh bạch hóa, tính công bằng trong đóng phí BTĐB, Tiến sĩ Khuất Việt Hùng, Quyền Vụ trưởng Vụ Vận tải (Bộ GT-VT) cho biết, hiện nay Bộ nhìn nhận thực trạng xe chở quá tải như là một vấn nạn của xã hội, của ngành vận tải hàng hóa đường bộ hiện nay (giảm tuổi thọ công trình giao thông, tai nạn giao thông, tăng chí phí BTĐB,…). Do đó, phải có chế tài xử lý nghiêm các đối tượng này góp phần làm lành mạnh hóa thị trường vận tải, tạo tính công bằng đối với các DN đóng phí BTĐB. Theo ông Hùng, Vụ Vận tải sẽ ghi nhận nghiêm túc đề xuất về việc ban hành một nghị định hoặc nghị quyết riêng chuyên về các giải pháp xử lý xe chở hàng quá tải của các DN vận tải và báo cáo Bộ trưởng xem xét giải quyết. Ông Hùng cũng cho biết, kết luận mới nhất của Bộ trưởng Bộ GT-VT về xử phạt hành chính sẽ theo hướng: Không tăng mức phạt, chỉ điều chỉnh với hành vi có nguy cơ tai nạn lớn. Thứ hai, sẽ giảm những hành vi dẫn tới việc tước giấy phép lái xe, gây ách tắc trong quá trình kinh doanh của DN. Đối với Thông tư 14 quy định điều kiện kinh doanh vận tải ô tô và hỗ trợ đường bộ, Bộ GT-VT sẽ bám sát vào việc giảm bớt khó khăn cho DN; quy định rõ trách nhiệm của cơ quan Nhà nước để không ban hành các quy định gây ảnh hưởng, phát sinh thêm chi phí của DN;…Liên quan đến kiến nghị của Hiệp hội Vận tải hàng hóa Hải Phòng đề nghị Bộ Tài chính xem xét sửa đổi, bổ sung quy định về thu phí đối với rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc, hai Bộ sẽ bàn bạc để giải quyết trong thời gian sớm nhất.LÊ ANH
31/05/13 09:28 GMT+7
Kinh tế
Rơ moóc,Vận tải,Sơ mi,Đường bộ,Bộ giao thông vận tải,Quy định,Thu phí,Máy kéo,Miễn trừ,Hàng hóa,Sơn Hà
Đại Đoàn Kết