Thu Minh giành thế thắng ở liveshow BHYT tháng 6
GiadinhNet - Ca khúc “Yêu mình anh”, một sáng tác của Dada do Thu Minh trình bày hiện đang đứng đầu danh sách 12 ca khúc vào liveshow BHYT tháng 6/2013.
Đây cũng là ca khúc chủ đề trong bộ phim “Mùa hè lạnh” của đạo diễn Ngô Quang Hải. Liveshow BHYT tháng 6 sẽ diễn ra vào 21h ngày 2/6 tại SK Lan Anh, TP. HCM và được truyền hình trực tiếp trên VTV3.Khánh ToànThông tin Hoa hậu Đặng Thu Thảo dự thi Miss World chỉ là nhầm lẫn. Ngày 28/5, trên trang web của cuộc thi Hoa hậu thế giới 2013 (Miss World) xuất hiện hình ảnh của Hoa hậu Việt Nam 2012 Đặng Thu Thảo đã khiến nhiều người cho rằng, cô là đại diện của Việt Nam tham gia cuộc thi sắc đẹp lớn nhất hành tinh này. Tuy nhiên, ngay sau đó Hoa hậu Đặng Thu Thảo đã phủ nhận thông tin này, bởi thời điểm này cô có khá nhiều hoạt động xã hội phải thực hiện, đồng thời tập trung hoàn tất việc học ở TP HCM. Phía công ty Elite- đơn vị giữ bản quyền đưa thí sinh tham dự Hoa hậu thế giới cho rằng, sở dĩ có chuyện “cầm đèn chạy trước ô tô” này là do sự nhầm lẫn.T.NguyênCa sĩ hải ngoại Ý Lan về nước biểu diễn. Trong chung kết cuộc thi Tiếng hát mãi xanh diễn ra vào tối 31/5 tại TP HCM, ca sĩ hải ngoại Ý Lan sẽ góp giọng bài “Hãy yêu như chưa yêu lần nào” (Lê Hựu Hà), hợp ca “Mộng dưới hoa” (Phạm Đình Chương) cùng “3 chàng trai” nhất bảng: Mai Văn Đặng, Trần Ngọc Hòa và Nguyễn Duy Dũng. Ngoài Ý Lan, trong đêm chung kết này, khán giả còn được thưởng thức tiếng hát của ca sĩ Ánh Tuyết khi song hành hỗ trợ cho thí sinh đồng hương Quảng Nam của chị: Nguyễn Duy Dũng. Đêm chung kết được truyền hình trực tiếp trên HTV9.T.H
31/05/13 11:15 GMT+7
Giải trí
Ý Lan,Đặng Thu Thảo,Miss World,Bảo hiểm y tế,Live show,Thu Minh,Hải ngoại,Truyền hình trực tiếp,Đêm chung kết,Ca khúc,Nhầm lẫn
GĐ&XH