Hãng xe Perodua tổ chức cuộc thi cải tiến thiết kế
Ngày 30/5, Hãng ôtô Perodua của Malaysia đã tổ chức lễ chuyển giao tài chính cho các đội tham gia cuộc thi "Perodua Eco-Challenge Competition 2013."
Ảnh minh họa. (Nguồn: static.motorstop.asia)Đây là năm thứ 5, hãng Perodua Malaysia tổ chức cuộc thi thiết kế cải tiến hướng vào tiết kiệm nhiên liệu và cải thiện mẫu mã nhằm hoàn thiện thương hiệu Perodua. Cuộc thi cũng nhằm kiểm tra trình độ, kỹ năng và sự sáng tạo của những đội tham gia được chọn từ 10 trung tâm đào tạo đại học. Mỗi đội tham gia sẽ nhận 15.000 RM (5.000 USD) cho việc nghiên cứu thiết kế và 5.000 RM cho việc tiếp thị và trong khoảng thời gian 6 tháng cho đến tháng 12/2013 để hoàn thành sản phẩm của mình. Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Perodua, ông Aminar Rashid Salleh cho biết mục đích của cuộc thi nhằm khai thác tài năng và sự sáng tạo của sinh viên trong việc tạo ra một mẫu thiết kế mới hấp dẫn và đặc biệt cho mẫu xe MyVi của Perodua. Ông cho biết: "Ngoài trách nhiệm xã hội, cuộc thi này cũng nhằm đặt những người tham gia vào một môi trường công việc thực sự và yêu cầu kỹ năng làm việc nhóm." Một điểm nhấn của cuộc thi này là mỗi thiết kế phải sử dụng tên Perodua cũng như sử dụng công nghệ tiết kiệm nhiên liệu và có những chi tiết thiết kế mang tính sáng tạo. Ông Aminar cho biết: Những đội tham gia được trao những tài liệu về MyVi để thiết kế cũng như điều chỉnh động cơ nhằm tiết kiệm nhiên liệu. Cùng với việc hướng tới kỷ niệm 20 năm thành lập hãng này, số tiền thưởng giành cho đội đoạt giải cũng tăng lên mức 127.000 RM (41.200 USD) (trước đó là 103.000 RM năm 2012). Cuộc thi này cũng nằm trong chương trình tăng cường quảng bá nhằm thu hút sự quan tâm của công chúng đối với dòng xe Myvi của hãng này. Cũng theo công bố của ông Aminar Rashid Salleh ngày 30/5, chỉ trong bốn tháng đầu năm 2013, Perodua đã bán ra thị trường 64.400 sản phẩm tăng 9% so với cùng kỳ năm trước. Perodua đặt mục tiêu bán 194.000 sản phẩm trong năm 2013. Năm 2012 hãng này bán 189.000 sản phẩm, trong số đó đã xuất khẩu ra thị trường nước ngoài 10.000 sản phẩm chủ yếu là thị trường Indonesia. Cũng theo thông báo của hãng này, hiện tại tỷ lệ nội địa hóa của Perodua ở mức 85-90% đối với tất cả các dòng xe, các linh kiện nhập khẩu chỉ là động cơ và hệ thống chuyển động./.Chí Giáp/Kuala Lumpur (Vietnam+)
31/05/13 11:06 GMT+7
Xe cộ
Cuộc thi,Tiết kiệm nhiên liệu,Thiết kế,Dòng xe,Sáng tạo,Cải tiến,Kỹ năng,Malaysia,Teamwork,Động cơ,Tỷ lệ nội địa hóa
TTXVN