Nhà máy điện gió Bạc Liêu hòa lưới điện quốc gia
Ông Nguyễn Phong Quang, Phó trưởng ban thường trực Ban chỉ đạo Tây Nam bộ,
 trao bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho ông Tô Hoài Dân (thứ 3 từ phải sang)  và tập thể công ty Ngày 30-5-2013, ông Tô Hoài Dân, Tổng giám đốc Công ty TNHH xây dựng - thương mại - du lịch Công Lý, cho biết sau khi hội đồng nghiệm thu hạng mục trạm biến áp và đường dây 110 KV đã thống nhất cho đóng điện vận hành. Các tua bin gió được chuyên gia Hoa Kỳ kiểm tra, đấu nối. Như vậy, qua ba mươi tháng khẩn trương thực hiện giai đoạn 1, đến nay Nhà máy điện gió Bạc Liêu đủ điều kiện an toàn để hòa vào lưới điện quốc gia.Dự án này gồm 62 trụ tua bin có quy mô công suất 99,2 MW, triển khai trên diện tích 500 hécta tại ấp Biển Đông A, xã Vĩnh Trạch Đông, TP.Bạc Liêu. Điện năng sản xuất toàn dự án khoảng 320 triệu KWh/năm, gồm 2 giai đoạn với tổng vốn đầu tư 5.200 tỷ đồng. Ngày 9-9-2010, giai đoạn 1 chính thức khởi công gồm 10 tua bin với công suất 16MW, tổng mức đầu tư 963 tỷ đồng, sản lượng điện năng khoảng 56 triệu KWh/năm. Ông Dân cho biết, tháng 7-2013 công ty sẽ triển khai tiếp giai đoạn 2 và cam kết thi công các trụ còn lại trong thời gian 12 tháng. Tại buổi lễ hòa lưới điện ngày 29-5-2013, ông Dân đề nghị Chính phủ, các bộ ngành trung ương sớm có quyết định phê duyệt quy hoạch phát triển dự án điện gió Bạc Liêu, nâng công suất lên gấp 4 lần với 300 trụ tua bin, đưa Bạc Liêu trở thành trung tâm năng lượng sạch của toàn vùng.Dịp này, Thủ tướng Chính phủ đã tặng bằng khen cho ông Tô Hoài Dân, Tổng giám đốc và tập thể Công ty Công Lý do có nhiều thành tích trong việc triển khai xây dựng Nhà máy điện gió Bạc Liêu giai đoạn 1.
31/05/13 08:30 GMT+7
Nhà đất
Bạc Liêu,Tua bin,Nhà máy phong điện,Công Lý,Lưới điện quốc gia,Giai đoạn,Bằng khen,Điện năng,Công suất,Điện gió,Triển khai
CA TP.HCM