Sao vội trách Falcao?
SGTT.VN - Không ít người đã cảm thấy thất vọng xen lẫn nuối tiếc khi chân sút cự phách Radamel Falcao chọn AS Monaco làm bến đỗ mới, chứ không phải Chelsea hay Manchester City. Đấy là chưa kể hàng loạt đội bóng lớn khác như Real Madrid, Barcelona hay Inter Milan cũng từng đánh tiếng muốn có tiền đạo người Colombua.
Chuyện đêm nayNhiều người đã tỏ vẻ tiếc cho sự chọn lựa của Radamel Falcao. Ảnh: ReutersRời một câu lạc bộ vừa đánh bại Real Madrid ở trận chung kết Cúp Nhà Vua, rồi giành hạng 3 ở La Liga (Atletico Madrid) để chuyển tới một đội bóng vừa thăng hạng Ligue 1 rõ ràng là một bước lùi đối với Falcao, ít nhất là xét trên giấy tờ.Sau khi đã giành tới ba chiếc cúp trong vòng ba năm qua, hai lần liên tiếp đoạt ngôi Vua phá lưới Europa League, ai nấy đều mong chờ được chứng kiến Falcao thể hiện tài năng ở Champions League. Một cầu thủ đã cạnh tranh ngang ngửa với Lionel Messi và Cristiano Ronaldo trong cuộc đua Vua phá lưới ở La Liga thì hẳn phải khao khát chinh phục những mục tiêu cao hơn ở đấu trường danh giá nhất châu lục. Ấy vậy mà Falcao lại bằng lòng với việc thi đấu trước vỏn vẹn khoảng trên dưới 20.000 khán giả mỗi tuần tại sân Stade de Louis II của Monaco.Trong khi đến cả những chân sút “làng nhàng” cỡ Loic Remy hay Olivier Giroud còn tìm đường thoát khỏi “ao làng” Ligue 1 để khẳng định tài năng thì Falcao lại bằng lòng với cuộc đua ở giải đấu bị đánh giá thấp nhất trong số năm giải vô địch hàng đầu châu Âu. Đành rằng ở Ligue 1, Falcao cũng sẽ có cơ hội đua tài với một chân sút khét tiếng khác là Zlatan Ibrahimovic. Song dẫu sao Ibra cũng đã trên 30, còn Falcao mới chỉ 27, độ tuổi đẹp nhất để chinh phục các giải đấu lớn.Đến một cầu thủ trẻ như Neymar còn coi việc khoác áo Barcelona như một giấc mơ trở thành sự thực, vậy mà Falcao lại chọn chiều ngược lại. Nói tóm lại, nếu có một cuộc trưng cầu thì có lẽ 90% số người được hỏi sẽ cho rằng việc tiền đạo người Colombia chọn Monaco là một sự phí phạm hết sức. Một khi đã không chọn Chelsea hay Man City thì thà ở lại Atletico để tiếp tục đua tranh chức vô địch Liga và thi đấu ở Champions League còn hơn.Tuy vậy, xét ở khía cạnh nào đó thì việc khoác áo Monaco cũng chẳng khác gì Chelsea hay Man City. Cả châu Âu đang coi đội bóng công quốc này như một gã trọc phú, lên hạng nhờ túi tiền của tỉ phú người Nga Dmitry Rybolovlev, người xếp thứ 119 trên bảng xếp hạng người giàu nhất của tạp chí Forbes.Trước khi mua Falcao, Monaco cũng đã không tiếc tiền chiêu mộ hàng loạt tuyển thủ Bồ Đào Nha như Joao Moutinho, James Rodriguez hay Ricardo Carvalho đồng thời không giấu giếm mục tiêu cạnh tranh chức vô địch Pháp và trở lại đấu trường châu Âu. Những bước đi đó thì có khác gì thời một tỉ phú Nga khác là Roman Abramovich mua Chelsea hay các ông chủ Arập mua Man City và cũng bỏ hàng đống tiền để mua các ngôi sao?Trong khi đó, chẳng nói đâu xa, trong mùa giải đầu tiên của Chelsea dưới triều Abramovich, đội bóng này đã từng thua chính Monaco ở bán kết Champions League. Nghĩa là sau lưng đội bóng này cũng đã là cả một quá khứ huy hoàng chứ không phải là một khoảng trắng như Man City hay phần nào là cả chính Chelsea. Hơn nữa, đúng là giải vô địch Pháp bị đánh giá thấp nhất trong năm giải hàng đầu, nhưng chất lượng của nó cũng đang được nâng dần lên. Bằng chứng là các ông chủ Qatar đã đầu tư mạnh mẽ vào PSG, và giờ tới lượt Monaco. Marseille và Lyon cũng không phải là những đối thủ dễ bắt nạt khi thi đấu ở trời Âu.Vậy nên, việc Falcao đến Monaco cũng không hẳn là một sự lựa chọn tồi, nhất là khi tại đây anh ta sẽ được hưởng lương “khủng” (14 triệu euro), hấp dẫn hơn nhiều nếu đến Man City hay Chelsea. Thử hỏi, có siêu sao nào trên thế giới, dù là Messi hay Ronaldo, lại chê tiền?Nhật Hoàng
31/05/13 07:34 GMT+7
Thể thao
Falcao,Monaco,Manchester city,Chelsea,Ligue 1,Đội bóng,Chân sút,Lionel Messi,Roman Abramovich,Champions league,Lên hạng
SGTT