Phát động cuộc thi ảnh nghệ thuật quốc tế lần 7
Sáng 30-5, tại Hà Nội, Hội nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam (NSNA) đã tổ chức phát động "Cuộc thi ảnh nghệ thuật quốc tế lần thứ 7 tại Việt Nam năm 2013”. Theo ông Vũ Quốc Khánh- Chủ tịch Hội NSNA Việt Nam- Trưởng Ban chỉ đạo cuộc thi, so với các năm trước, năm nay đề tài dự thi sẽ phong phú hơn, tạo điều kiện cho các nghệ sĩ thỏa sức sáng tác.
Tác phẩm ảnh Ba chị em Mông đoạt HCVthể loại ảnh đen trắngcuộc thi ảnh nghệ thuật quốc tế lần 6 (2011)Theo đó, sẽ có thêm 3 nhóm đề tài "Thiên nhiên,” "Du lịch” và "Chân dung nghệ thuật” bên cạnh đề tài "Tự do” truyền thống. Ông Vũ Quốc Khánh cho biết, cách làm này nhằm mong muốn nâng cao chất lượng ảnh dự thi, khuyến khích các nhà nhiếp ảnh đi vào sáng tác ở những mảng đề tài chuyên sâu. Thể lệ cuộc thi qui định, mỗi tác giả được gửi tối đa 4 ảnh (bao gồm cả ảnh màu hoặc đơn sắc) cho từng nội dung và nhóm đề tài. Cùng với đó, các nhiếp ảnh gia cũng có thể gửi CD chứa file ảnh đến địa chỉ Ban sáng tác-triển lãm Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam (51 Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội).Cuộc thi ảnh nghệ thuật quốc tế dành cho tất cả các nhà nhiếp ảnh trên toàn thế giới, do Hội NSNA Việt Nam tổ chức hai năm một lần với sự bảo trợ của FIAP (Liên đoàn Nhiếp ảnh Quốc tế). Đánh giá của Hội NSNA Việt Nam cho thấy, qua các lần tổ chức, số lượng và chất lượng các tác phẩm dự thi được tăng lên rõ rệt. Qua 6 lần tổ chức, cuộc thi ngày càng thu hút sự quan tâm, tham dự của nhiều nhiếp ảnh gia nước ngoài. Hội NSNA Việt Nam cũng cho biết, trước đó, tại cuộc thi ảnh nghệ thuật quốc tế lần thứ 6, BTC đã nhận được hơn 10 nghìn file ảnh của hơn 1.600 tác giả đến từ 55 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới.Với cuộc thi ảnh nghệ thuật quốc tế lần thứ 7 tại Việt Nam, thời gian nhận bài dự thi kéo dài đến hết ngày 31-8-2013. Các tác phẩm dự thi sẽ được triển lãm tại Văn Miếu-Quốc Tử Giám (Hà Nội) vào cuối tháng 11-2013.Huyền Thanh
31/05/13 17:11 GMT+7
Văn hóa
Ảnh nghệ thuật,Cuộc thi,Dự thi,Đề tài,Hội nghệ sĩ nhiếp ảnh việt nam,Quốc tế,Nhà nhiếp ảnh,Nhiếp ảnh gia,Tác phẩm,Phát động,Ảnh màu
Đại Đoàn Kết