Cầu truyền hình trực tiếp Hà Nội - Trường Sa mang chủ đề "Biển đảo của chúng ta"
(CAO) Ngày 31 - 5, ông Lê Hồng Minh, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần VNG cho biết, sẽ phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam thực hiện chương trình cầu truyền hình trực tiếp “Biển đảo của chúng ta” tại hai đầu cầu Hà Nội và Trường Sa. Chương trình diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 7 - 6 - 2013 trên kênh VTV1.
 Người lính trên đảo Trường Sa Đây là lần đầu tiên cầu truyền hình được tổ chức nối từ đất liền với đảo Trường Sa lớn. Dự kiến, chương trình sẽ có sự tham dự của các khách mời từ Bộ Chính trị, Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Hải quân.... Trong chương trình cũng sẽ diễn ra màn nghệ thuật, phóng sự truyền hình về truyền thống bám biển, chủ quyền biển đảo cũng như phỏng vấn trực tiếp. Dự kiến, chương trình sẽ hứa hẹn và mang lại cái nhìn tổng thể về mảnh đất máu thịt thiêng liêng của Tổ quốc.Từ chương trình này, người dân Việt Nam sẽ thấy được sức sống mãnh liệt của đất nước ngay cả ở những nơi xa xôi nhất, khó khăn nhất. Cũng trong khuôn khổ chương, một cuộc vận động với chủ đề “Cùng chia sẻ cảm xúc về biển đảo quê hương” cũng được tổ chức trên Tạp chí Truyền hình, báo điện tử VTVNews và trang chính thức của chương trình trên ứng dụng Zalo.
31/05/13 17:03 GMT+7
Xã hội
Trường Sa,Đảo,Cầu truyền hình,Zalo,Tư lệnh hải quân,VNG,Lê Hồng Minh,Chủ đề,Máu thịt,Đầu cầu,Truyền hình
CA TP.HCM