Vỡ mộng giàu sang, mẹ vợ “tống“ con rể vào tù, đòi con gái
Trước ngày thành thân, mẹ vợ cam kết chắc nịch con gái mình gần 18 tuổi, có thể chung sống trước, làm giấy tờ sau. Đến khi nhìn thấy gia cảnh nghèo túng của chàng rể Nguyễn Văn Được (SN 1986, ngụ ấp Phú Thạnh, xã An Phú Thuận, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp), mẹ con bà mới "tá hỏa mặt mày".
Ba tuần sau đám cưới, bà dùng trăm mưu nghìn kế với mong muốn từ hôn, kể cả "viện lý" “con tôi chưa đủ 16 tuổi” để đưa chàng rể vào tù, bắt con gái về.Vỡ mộng giàu sang, "nhạc mẫu "tống" con rể vào tù, đòi lại con gái.Giấy tờ liên quan đến năm sinh bất ngờ mất Vụ án đã xảy ra gần một năm nhưng những lời bàn tán xôn xao đến nay vẫn còn. Người địa phương xót xa cho số phận kém may mắn của anh Được khi "vớ phải" cô vợ bạc bẽo, chỉ vì đồng tiền mà bán rẻ hạnh phúc.Được là con trai thứ tư trong gia đình nông dân nghèo khó có đến 6 mặt con. Hết lớp 9, anh trai làng ở nhà giúp cha mẹ làm rẫy, đi làm mướn. Khi số tiền dành dụm bao năm thay thế ngôi nhà lá lụp xụp bằng nhà xây, lúc ấy anh trai làng mới dám mơ ước đến mái ấm nhỏ của mình.Cuối năm 2011, được người bạn rủ về tỉnh Sóc Trăng chơi, Được tình cờ quen biết Triệu Thị Mỹ Hương (ngụ ấp Hưng Thế, xã Thạnh Thới, huyện Mỹ Xuyên).Từ đó họ thường xuyên liên lạc qua điện thoại. Tình cảm Được dành cho cô gái ngày một mặn nồng, còn cô gái không chịu tìm hiểu kỹ càng, nên có lẽ mộng tưởng Được là chàng trai có hoàn cảnh khá giả, có thể giúp mình thoát cảnh vùng sâu nghèo túng, mau mắn đồng ý làm người yêu. Sau 3 tháng trò chuyện, cả hai tiến tới hôn nhân.Nghe tâm sự của con trai, cha mẹ Được vô cùng mừng rỡ, liền chọn ngày mùng 3 Tết Nhâm Thìn ngược về Sóc Trăng làm lễ dạm ngõ, chính thức ra mắt gia đình hai bên.Khi được hỏi tên tuổi đầy đủ của cô gái nhằm chọn ngày tốt tổ chức hôn lễ, mẹ của Hương đắn đo suy nghĩ hồi lâu mới trả lời: “Nó sinh ngày 4/11/1995, tuổi Hợi”.Đến lễ nạp tài, tuy đã chọn được ngày cưới nhưng để chắc chắn tuổi tác của bạn gái, Được hỏi mượn xem sổ hộ khẩu. Bất ngờ trong cuốn sổ lành lặn, chỉ mỗi trang có đề tên Triệu Thị Mỹ Hương bị rách phân nửa, mất cả ngày sinh.Thấy kì lạ, chàng trai hỏi xem thêm giấy CMND của vợ sắp cưới thì cô trả lời đã bị cướp cách đây vài ngày. Lúc này để lấy lòng tin cho chàng rể tương lai, người mẹ cam kết: “Nó gần 18 tuổi rồi, con đừng lo. Chưa đủ tuổi kết hôn thì hai đứa cứ tổ chức đám trước, ăn ở vài tháng rồi đi đăng ký giấy tờ sau cũng được”.Cô dâu mới lội sông quyết trốn về nhà chồng Hôn lễ diễn ra đúng ngày dự định. Đưa dâu đến căn nhà nhỏ nằm sâu hút cuối ấp, đường bùn lầy lội, cả nhà đằng gái ai cũng bất ngờ, suốt buổi cưới đôi khi mới mở nụ cười đầy gượng gạo.Riêng cô dâu, những tưởng sẽ có cuộc sống sung túc hơn, nhưng nào ngờ rời vùng quê nghèo lại đến vùng sâu thiếu thốn. Sau 20 ngày chung sống, dù được gia đình chồng cưng chiều hết mực, cô vẫn dứt lòng lén lút bỏ đi.Mẹ chồng cô gái ngao ngán nhớ lại: “Ở được một tuần là con Hương đòi về, nói nhớ mẹ. Con trai tôi hứa 3 ngày sau gieo rẫy xong, sẽ đưa vợ về, nhưng không ngờ trễ hơn dự tính nên con dâu tôi giận lắm. Mười ngày sau nó điện thoại cho anh trai, kêu đi công việc rồi ghé rước về luôn nhưng không ngờ anh nó đi ghe, nó không thích nên đùng đùng bỏ trốn đón xe về”.Thương vợ, Được liên tục điện thoại xin lỗi và đòi xuống rước về. Đến nơi không thấy vợ đâu, người chồng tiếp tục liên lạc thì cô vợ hững hờ trả lời đang trên xe từ Tp. HCM về, bắt chồng ra cầu Mỹ Thuận (Vĩnh Long) đón. Người chồng lại chạy ngược lên chỗ hẹn, thì điện thoại bất ngờ không liên lạc được.Ít tiếng đồng hồ sau, người vợ gọi lại bảo hết pin, đã trở về nhà mẹ. Buồn bã vì vợ mình gian dối, Được tâm sự với mẹ vợ, mong muốn tìm cách đưa vợ về.Như lời đã hứa, gần nửa tháng sau, người mẹ dẫn con gái về giao trả trong sự niềm nở, không trách cứ của gia đình chồng.Thế nhưng chỉ 3 ngày sau, người vợ ngồi lại nói chuyện với cha chồng: “Tôi muốn về nhà mẹ sống luôn, nếu không tôi sẽ bỏ trốn nữa”.Bất mãn trước cách xưng hô của cô con dâu, người cha hết cách đành điện thoại cho chị sui lên khuyên giải. Nào ngờ, lần này người mẹ một mực nghe lời con gái, quyết định cuốn gói đưa về.Thấy vậy, anh chồng cuống cuồng níu lại, chạy theo van xin hết lời. Người chồng oằn mình rút hết cầu khỉ để vợ mình không thể đi qua. Cô vợ cả gan nhảy xuống sông. Người chồng lo lắng nhảy theo cứu vớt thì bị nhấn đầu xuống nước liên tục.Lên bờ, cô vợ cùng mẹ vẫn lạnh lùng bỏ đi. Được chạy theo níu lại, bị mẹ vợ cản ngăn liền tức giận đẩy mẹ vợ té nhào xuống đất. Biết chàng trai không thể giữ bình tĩnh, mọi người chạy vào khuyên can để cả hai ra về.Đúng 3 ngày sau, mẹ vợ gửi thư đến công an xã khiếu nại hành vi “hành hung” của chàng rể, đồng thời tố giác chuyện Được đã “ăn ở và cưới vợ dưới 16 tuổi”. Sau đó chính bà điện thoại cho gia đình Được bảo sẽ rút lại đơn khiếu nại với điều kiện “không đòi lại số tiền đã nạp tài, phải đưa thêm hai cây vàng”.Bất bình trước thái độ của bà sui, cha mẹ Được quyết định không làm theo yêu cầu, vì trước đó theo cam kết, con bà đã gần 18 tuổi.Quyết kháng cáo tới cùngTại cơ quan điều tra, người mẹ vợ bất ngờ trình ra giấy tờ, tất cả đều ghi rõ con gái bà sinh năm 1997, trễ hơn hai năm như những gì đã nói. Điều đó khiến gia đình chàng rể hoàn toàn sửng sốt vì không thể ngờ bà lại lật lọng, có ý đồ không tốt ngay từ trước.Riêng người vợ, không những phát lờ chuyện thưa kiện, còn đi rêu rao nói xấu gia đình chồng, rằng vì “sống trong địa ngục, bị hà hiếp suốt ngày” đã khiến cô bất mãn ra đi.Cha chồng “cô dâu chạy trốn” tỏ vẻ uất ức: “Cả xóm này ai cũng biết vợ chồng tôi thương nó thế nào, có con dâu ở chung nên mừng lắm, thương như con ruột, còn chồng nó thì cơm nước bưng bê tới giường. Chính nó sợ cực khổ, không chịu ra khỏi phòng chứ đâu phải tụi tôi bắt nhốt. Thằng Được nghe vậy buồn lắm, suốt ngày nằm trong phòng khóc lóc, không ăn uống gì nổi. Đến ngày bị bắt nó cũng không một tiếng trách móc vợ mình”.Trong phiên tòa xét xử sơ thẩm tại TAND huyện Châu Thành ngày 15/5/2013, được hỏi “tại sao trước khi cưới lại bảo con gái mình đã trên 16 tuổi”, người mẹ vợ bối rối trả lời: “Tại tôi tưởng sinh năm 1997 là tuổi Hợi, nếu tính tới năm cưới tuổi Thìn thì đã hơn. Sau này tính lại mới biết không phải”.Đến khi được kêu kể lại quá trình hoạt động của bản thân, “bị hại” cho biết: “Hết lớp bảy thì nghỉ học ở nhà giúp gia đình bốn năm mới đi làm công nhân”. Với lời khai trên, làm phép tính nhẩm vẫn thấy cô gái đã trên 17 tuổi. Thế nhưng mọi chứng cứ đều bất lợi cho chàng rể khi tất cả giấy tờ đều chứng thực người vợ chưa tròn 16 tuổi. Vì thế, TAND huyện Châu Thành quyết định tuyên phạt bị cáo mức án 3 năm tù về tội “giao cấu với trẻ em”.Cha của Được bức xúc chia sẻ: “Nhìn gương mặt và ngoại hình của con Hương, không ai nghĩ nó dưới 16 tuổi cả. Tôi thấy vụ này còn nhiều uẩn khúc lắm vì lời nói bà sui trước sau không như một nên quyết định sẽ về địa phương của nó tìm thêm chứng cứ, sẽ kháng cáo tới cùng để sự thật về năm sinh được làm sáng tỏ, con tôi không phải chịu tù oan”.Theo Xa lộ pháp luật
31/05/13 08:48 GMT+7
Pháp luật
Mẹ vợ,Rể,Vợ,Con gái,Giấy tờ,Châu Thành,Điện thoại,Con dâu,Đi tù,Người chồng,Níu lại
Pháp Luật VN