Phát hiện ca nhiễm H7N9 kháng thuốc đầu tiên
NDĐT- Các nhà khoa học Trung Quốc cho biết, đã phát hiện được trên cơ thể một số bệnh nhân nhiễm virus cúm H7N9 xuất hiện dấu hiệu virus kháng có khả năng lại loại thuốc duy nhất hiện có khả năng điều trị căn bệnh này.
Trong nghiên cứu được đăng trên tờ tạp chí The Lancet, nhóm các nhà nghiên cứu Trung Quốc cho biết, trong cơ thể của ba trong số 14 bệnh nhân đang được điều trị một phòng khám ở Thượng Hải đã xuất hiện một phiên bản virus có sự đột biến gene khiến virus có được khả năng kháng thuốc. Đây là những ca bệnh H7N9 đầu tiên được xác nhận kháng thuốc.Theo bản báo cáo, trong số ba người này, chỉ có một người duy nhất xuất hiện sự kháng thuốc sau khi đã được điều trị, “có thể là kết quả của việc điều trị bằng Tamiflu” - một loại thuốc cúm hiện đang được sử dung rộng rãi. Điều này đã làm dấy lên nỗi lo ngại rằng việc điều trị cúm có thể gây ra sự kháng thuốc đối với loại thuốc điều trị cúm duy nhất này.Các tác giả công trình nghiên cứu cho biết: “Điều đáng lo ngại chính là sự kháng thuốc có vẻ dễ dàng xuất hiện đối với các ca nhiễm virus A/H7N9”. Họ cũng khẳng định rằng việc điều trị sớm vẫn là phương cách tốt nhất.Hôm 28-5, các quan chức y tế Trung Quốc cho biết, không thêm trường hợp nào nhiễm virus H7N9 được ghi nhận trong hai tuần liên tiếp vừa qua. Kể từ khi dịch cúm H7N9 bùng phát tại Trung Quốc từ tháng 2 tới nay, tổng cộng đã có 130 người bị nhiễm loại virus này và có 37 người đã chết. Người ta tin rằng loại virus cúm này lan truyền từ các loài chim sang người. Tuy nhiên, người ta cũng lo ngại rằng nó có thể biến đổi thành một dạng virus có thể nhiễm từ người sang người.Kết quả một cuộc nghiên cứu trong phòng thí nghiệm được công bố trên tờ tạp chí Science nổi tiếng của Mỹ hồi tháng trước cho thấy chủng virus H7N9 có thể lây lan giữa các động vật có vú, đặc biệt là loài chồn sương, và cũng có thể lây lan từ người sang người dưới những điều kiện nhất định.Còn trong cuộc nghiên cứu mới vừa qua, các nhà nghiên cứu đã theo dõi 14 bệnh nhân H7N9 đang được điều trị tại Trung tâm Y tế công cộng Thượng Hải từ ngày 4 đến ngày 20-4. Tất cả những bệnh nhân này đều được điều trị bằng các loại thuốc chống virus, hoặc là oseltamivir (Tamiflu) hoặc là bằng peramivir. Sau khi được điều trị, lượng virus trong cơ thể đã giảm hẳn ở 11 bệnh nhân. Tamiflu và peramivir được xếp vào một loại thuốc chống virus được gọi là thuốc ngăn chặn neuraminidase - loại thuốc duy nhất hiện nay có thể điều trị được các ca bệnh H7N9.Tuy nhiên, ba bệnh nhân còn lại vẫn tồn tại một “lượng virus lớn” bất chấp các nỗ lực điều trị và đã phải sử dụng đến máy thở ô-xy. Sau đó, hai trong số ba bệnh nhân này đã tử vong. Các nhà khoa học trong nhóm nhiên cứu nói rằng ngoài cổ họng, họ còn phát hiện được dấu vết virus trong máu, phân và nước tiểu của một số bệnh nhân. Họ cho rằng cần phải triển khai thêm các nghiên cứu khác để xác định xem liệu căn bệnh này có thể lây lan theo đường nào khác ngoài đường hô hấp như ho và hắt hơi hay không.Họ cũng lưu ý rằng hai trong số các bệnh nhân kháng thuốc cũng đã được điều trị bằng corticosteroid, một loại thuốc cũng được áp dụng rộng rãi để điều trị các bệnh cúm. Nhóm nghiên cứu nói rằng có thể họ sẽ thực hiện thêm các nghiên cứu khác để xác định xem liệu corticosteroids có đóng vai trò nào trong việc virus trở nên kháng thuốc hay không.Trước đó, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã đưa ra lời cảnh báo rằng virus H7N9 có thể sẽ phản ứng lại với các loại thuốc chống virus như Tamiflu. Tổ chức này cũng cho biết, các đang nghiên cứu về một loại vaccine đã được bắt đầu, nhưng các chuyên gia cho rằng điều này có thể sẽ là quá muộn trong trường hợp một đại dịch bùng phát.Tuần trước, Phó Giám đốc WHO, ông Keiji Fukuda tuyên bố rằng thế giới hiện vẫn chưa sẵn sàng để đối phó với một đại dịch cúm quy mô lớn.Những người bị nhiễm H7N9 thường xuất hiện các triệu chứng viêm phổi nặng cùng với sốt, ho và thở gấp. Căn bệnh này nguy hiểm hơn nhiều so với các bệnh cúm theo mùa thông thường.Các virus cúm H7 bao gồm một nhóm các virus thường lưu truyền giữa các loài chim. Trong đó H7N9 tạo thành một nhóm phụ mà trước đây người ta chưa từng phát hiện ở người cho tới khi dịch cúm bùng phát ở Trung Quốc.THẢO NGUYÊN(Theo AFP)
30/05/13 19:13 GMT+7
Đời sống
Vi-rút,Cúm,Điều trị,Loại thuốc,Bệnh nhân,Tamiflu,Thuốc,Nhiễm virus,Lây lan,Bùng phát,Nghiên cứu
Nhân Dân