Wozniacki thua Jovanovski: Chẳng có gì bất ngờ!
Hôm qua, trên một số trang mạng chuyên bình luận quần vợt quốc tế, thông tin Caroline Wozniacki bị Bojana Jovanovski loại sớm ở Roland Garros 2013 đã được giật tít: “Bất ngờ”, “Cú sốc”, hay là “Cuộc lật đổ”… Thật ra không cần phải nghiêm túc hay căng thẳng đến như vậy. Xét về thứ hạng trên bảng điểm của WTA Tour, Wozzy hơn Bojana đến 37 bậc - nghĩa là trận thua của Wozzy trước Bojana thực chất là “một bất ngờ”; tuy nhiên, nếu xét tình hình thực tế, đây lại là một kết quả hoàn toàn hợp lý, chẳng có gì bất ngờ, là cú sốc hay một cuộc lật đổ cả. Wozzy có thói quen thua sớm, thua nhanh ở các kỳ Grand Slam, ngay cả khi cô đang ngồi ngai “Nữ hoàng WTA” và giờ đây thì vẫn vậy thôi!
Wozzy (hạng 10) chưa bao giờ vượt quá vòng đấu tứ kết ở French Open (thành tích cao nhất của cô ở các giải Grand Slam khác là bán kết Australian Open, vòng 4 Wimbledon và chung kết US Open); trong 7 lần tham gia giải đấu này, ngoại trừ lần lọt đến tứ kết hồi năm 2010, Wozzy có 3 lần bị loại ở vòng 3, 1 lần bị loại ở vòng 1 và 1 lần bị loại ngay ở vòng 1 (lần tham gia đầu tiên, giải đấu hồi năm 2007). Thành tích thi đấu kém cỏi của Wozzy ở Roland Garros nói riêng và các kỳ giải Grand Slam nói chung giờ đây đã trở thành “chuyện thường ngày ở huyện”, thế nên, việc cô lại bị loại sớm chẳng có gì là bất ngờ và đến thời điểm này, rất nhiều tờ báo lớn đã rơi vào cảnh “chán chẳng thèm nói”.Caroline WozniackiỞ thời đỉnh cao phong độ, người ta nói rất nhiều đến chuyện Wozniacki là “một Nữ hoàng không vương miện”, là một trong những tay vợt số 1 thế giới dở nhất trong lịch sử (bên cạnh Dinara Safina hay Jelena Jankovic) vì chưa bao giờ giành được danh hiệu Grand Slam nào. Lúc đó, áp lực với Wozzy là rất lớn, và cô luôn phải tìm cách đối phó với dư luận bằng miệng lưỡi khá sắc bén mà có người từng nói rằng, nếu cô cũng… sắc bén như vậy trong lối chơi, cô đã trở thành người được cả thế giới công nhận. Nhưng… cứ thế rồi thôi, hiện tại, nói đến Wozzy, người ta chỉ nghĩ đến một tay vợt tầm thường, cô đã không còn là “Nữ hoàng WTA” để cả thế giới soi mói. Thế nên, thua thêm một trận nữa thì… thôi, có ảnh hưởng gì đâu, cô vẫn điệu đàng, vẫn tóc vàng và vẫn thật sang khi tháp tùng Rory McIlroy ở các giải đánh golf trang trọng và lịch sự. Có lẽ, với Wozzy ngay vào lúc này, quần vợt chỉ là thứ giữ cho hình ảnh cô thường xuyên đọng lại trên truyền hình, trên những trang báo, để người ta biết rằng cô vẫn còn tồn tại như là một tay vợt chuyên nghiệp thật sự…Wozzy đã để thua trận thứ 14 trong mùa (và là trận thua Bojana thứ 2 sau trận thua mới đây ở Internazionali BNL d’Italia) với điểm số 6/7 (2-7), 3/6 khi chỉ tung ra được 13 cú đánh thắng điểm trực tiếp, kém hơn đối thủ đến… 20 cú, sau 91 phút. Với trận thua thứ 2 liên tiếp chỉ sau vỏn vẹn 2 ván đấu trước Bojana, có tờ báo đã mỉa mai: “Wozzy đã để thua Bojana 0-4”. Với phong độ tệ hại như vậy - tệ hại ở tất cả mọi đấu trường chứ không phải chỉ tại Grand Slam - nếu Wozzy bị “đá văng” khỏi Top 10 lần đầu tiên kể từ năm 2009 thì điều đó cũng… “bình thường thôi”. Đây là lúc để Wozzy tự suy nghĩ lại xem thật ra cô còn muốn theo đuổi quần vợt chuyên nghiệp như một tay vợt chân chính?ĐỖ HOÀNG Một số khán giả nói về trận thua của Wozzy -Rosamond Dopwell: “Quả là số mệnh khi người ta chỉ nhớ đến cô ấy trong tư cách là bạn gái của anh chàng golf thủ thành đạt và đẹp trai. Cô ấy chỉ là phù dâu trên sân đấu và không bao giờ thật sự là cô dâu, một nhân vật chính của buổi tiệc cưới cả. Dự đoán trong thời gian sắp tới, cô ấy sẽ… cưới Rory và sinh ra 2 đứa nhóc kháu khỉnh, cô ấy sẽ thi đấu cho một CLB nghiệp dư nhỏ ở quê nhà và để cho con cái tự quyết định là có theo đuổi sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp một cách nghiêm túc hay không?”.-Greg Thibaux: “Tôi chưa bao giờ quan tâm đến Caroline, phần lớn bởi vì cô là tay vợt số 1 chưa bao giờ giành Grand Slam nào”.-Jazel Morffe: “Thật sự thì trận đấu này chẳng có gì để mà gọi là một cuộc lật đổ cả. Thật đáng thương cho Caroline”.Đ.Hg
31/05/13 10:56 GMT+7
Thể thao
Grand Slam,Thua,Tay vợt,Caroline Wozniacki,WTA,Bị loại,Lật đổ,Tennis,Nữ hoàng,Giải quần vợt pháp mở rộng,Cú sốc
SGGP