Một bà mẹ mới sinh bị đâm chết ở nhà riêng, hung thủ tự sát
Dân Việt – Một phụ nữ mới sinh con được 17 ngày đã bị bạn học của chồng sát hại tại nhà riêng. Sau khi gây án, hung thủ cứa cổ tự tử ngay trong nhà nạn nhân khi không mở được cửa để bỏ trốn.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 11h30 ngày 30.5, tại ngôi nhà 4 tầng ở ngõ 239 phố Đặng Tiến Đông (quận Đống Đa, Hà Nội). Nạn nhân là chị Phương (40 tuổi), chủ nhà.Ngôi nhà 4 tầng (giữa) nơi xảy ra vụ việc kinh hoàng (Vòng đỏ: Nơi người đàn ông cắt cổ tự tử; Vòng xanh: Nơi chị Phương bị sát hại). Ảnh: Xuân LựcVào thời điểm xảy ra vụ việc, ở ngôi nhà này, ngoài chị Phương còn có con gái tên Mai Anh (8 tuổi, tên thường gọi Bống), con trai nhỏ chưa đầy 20 ngày tuổi, một người phụ nữ giúp việc và tên sát nhân.Theo một số hàng xóm của nạn nhân, vào thời điểm trên, họ nghe thấy tiếng la hét thất thanh, kêu cứu "có người giết mẹ cháu" của bé Bống. Sau đó, hàng xóm chạy sang thấy một người đàn ông cầm con dao dài 35cm dính máu chạy ra cửa. Tuy nhiên, do nhà chị Phương đã khóa cửa nên người đàn ông chạy ngược vào trong nhà, leo lên tầng 4 cố thủ.Khoảng 30 phút sau, lực lượng công an phá cửa vào xông vào thì thấy chị Phương nằm gục trên vũng máu ở tầng 2 với hai nhát đâm vào vùng ngực trái và một vết đâm ở sau lưng. Còn cháu Bống hoảng sợ nhưng tay vẫn bế chặt em trai nhỏ, không ngừng khóc gọi mẹ.Theo một người nhà nạn nhân, do bị trọng thương chị Phương đã tử vong ngay sau đó.Trong khi đó, khoảng 15 phút thuyết phục người đàn ông ra ngoài không được, cảnh sát phá cửa xông vào thì phát hiện hung thủ cũng đã tử vong với một nhát dao cứa ngang cổ.Thông tin ban đầu, người đàn ông sát hại chị Phương tên Nguyễn Tùng Lâm (40 tuổi, Gia Lâm, Hà Nội).Một người nhà nạn nhân cho hay: Lâm là bạn học cùng cấp 3 với chồng nạn nhân. Thời điểm xảy ra vụ án, chồng nạn nhân đang đi làm, Lâm tìm đến nhà nói chuyện rồi ra tay sát hại chị Phương.Trong khi đó, một hàng xóm của nạn nhân cho biết: chị Phương thường ngày là người sống dễ gần, hòa đồng với hàng xóm. Cái chết thương tâm của chị Phương khiến nhiều người bàng hoàng.Nguyên nhân dẫn tới vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ.Xuân Lực
30/05/13 20:20 GMT+7
Pháp luật
Nạn nhân,Sát hại,Hàng xóm,Hung thủ,Phá cửa,Tự tử,Bạn học,Nhà riêng,Chồng,Tử vong,Đặng tiến đông
Dân Việt