Cài đặt phần mềm Kaspersky trên sản phẩm dùng chip Snapdragon
Kaspersky Lab sẽ cung cấp những điều kiện đặc biệt liên quan đến việc cài đặt sẵn Kaspersky Mobile Security và Kaspersky Tablet Security trên các thiết bị sử dụng bộ xử lý Snapdragon™ của Qualcomm chạy hệ điều hành Android.
Hiện Kaspersky Lab đã có hơn 80 đối tác toàn cầu là những Cty công nghệ quốc tế. Bộ xử lý Snapdragon hiện được trang bị trong hơn 770 sản phẩm đang được bày bán và giới thiệu trên thị trường, và còn 550 sản phẩm khác đang trong quá trình thiết kế, của hơn 70 nhà sản xuất thiết bị.
31/05/13 05:21 GMT+7
Công nghệ 
Kaspersky,Bộ xử lý,Cài đặt,Qualcomm,Tablet pc,Google Android,Thiết bị,Mobile,Bày bán,Chip,Hệ điều hành
Lao Động