Mất kiểm soát vì "ngáo" đá, đập phá quán trà và đánh vợ tím mặt
ANTĐ - Sau khi vung tay giáng một cú đấm "thôi sơn" vào giữa mặt người vợ, Lê Anh Tuấn tung chân đá bay nồi bánh bao ở quán trà đá.
Vào khoảng 12h trưa nay 30-5, những người dân sống tại khu vực ngõ 62 đường Nguyễn Phong Sắc, Cầu Giấy, Hà Nội, hoảng hồn khi thấy người thanh niên la hét om sòm tại quán trà đá của chị Tạ Thị Thu. Trong trạng thái bị kích động mạnh, người thanh niên liên tục la hét, nói năng lảm nhảm.Hết ngồi ở bàn uống nước anh ta lại vụt chạy ra đường chặn xe của người tham gia giao thông với khuôn mặt hùng hổ. Khi người vợ của nam thanh niên này đi xe máy tới nơi kéo chồng về thì bị chồng giáng một cú đấm thôi sơn vào mặt. Chiếc xe máy bị đạp đổ nằm chỏng chơ giữa đường. Quá hoảng sợ, người vợ vội vàng để xe bỏ chạy.Chưa dừng lại ở đó, nam thanh niên tiếp tục lao vào trong quán tung chân đá bay nồi bánh bao đang để trên bếp than đỏ rực văng ra đường. Cốc chén, bát đũa trong quán trà đá bao rào rào như mưa, vỡ tan tành trong cơn hoang tưởng của người thanh niên.Sự việc nhanh chóng được người dân cấp báo cho CS113 CAQ Cầu Giấy.Nhận được thông tin từ CS113, CAP Dịch Vọng đã cử ngay một tổ công tác gồm CSKV, CSTT và dân phòng khẩn trương đến hiện trường. Thấy lực lượng Công an, người thanh niên vẫn tiếp tục có những hành động đập phá nhưng đã bị tổ công tác khống chế đưa về trụ sở.Trong trạng thái "ngáo đá", Lê Anh Tuấn liên tục "chém gió" đủ đề tàiTại trụ sở CAP Dịch Vọng, nam thanh niên vẫn liên tục nói năng lảm nhảm, không thể nhớ rõ tên, địa chỉ gia đình. Sau khi kiểm tra trong chiếc điện thoại của nam thanh niên, CAP Dịch Vọng đã điện báo cho gia đình đến làm việc.Mặc dù đã được khống chế nhưng tại trụ sở CAP Dịch Vọng, trong trạng thái không kiểm soát được hành vi, nam thanh niên vẫn liên tục "chém gió". Để đảm bảo an toàn cho nam thanh niên, CAP đã phải cắt cử 3 CBCS trông coi.Ngồi thừ ra vì nói quá nhiều...Hơn 1h sau, vợ của nam thanh niên là chị Lê Kim Thanh đến CAP. Dấu vết trận đòn buổi trưa vẫn còn hằn in trên khuôn mặt tím bầm của chị Thanh. Tại đây, chị Thanh cho biết chồng mình tên là Lê Anh Tuấn (SN 1970) ở 29 Thụy Khuê, Tây Hồ. Theo lời chị Thanh, Tuấn đã từng 3 lần đi cai nghiện ma túy.Nhưng chỉ được vài giây, Tuấn lại tiếp tục nói năng lung tungTrung tá Bùi Văn Đang – Trưởng CAP Dịch Vọng khẳng định: Với những dấu hiệu trên, khẳng định 100% Lê Anh Tuấn bị “ngáo” đá. Việc sử dụng ma túy tổng hợp quá liều, dài ngày đã dẫn tới hệ thần kinh của người chơi bị hủy hoại, dễ kích động và không làm chủ được hành vi. Trong trạng thái bị "ngáo" đá, những đối tượng trên đặc biệt nguy hiểm, dễ dàng làm những hành vi gây nguy hại đến tính mạng, sức khỏe người khác. CAP đã đưa Lê Anh Tuấn vào Bệnh viện E để “giải đá”.Trước đó, có 3 trường hợp "ngáo" đá từng đòi tự sát đã được CAP Dịch Vọng giải cứu kịp thời.Hoàng Phong
30/05/13 16:15 GMT+7
Pháp luật
Dịch Vọng,Thanh niên,Quán trà,Nói năng,Lảm nhảm,Chém gió,Trạng thái,Bánh bao,Cảnh sát 113,Đập phá,Người vợ
ANTĐ