Thái Lan và Ấn Độ tăng cường kết nối song phương
Theo phóng viên TTXVN tại Thái Lan, ngày 30/5, Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh đã tới Bangkok, bắt đầu chuyến thăm chính thức Thái Lan nhằm tăng cường mối quan hệ hợp tác song phương, đặc biệt là trong lĩnh vực thương mại, đầu tư và du lịch.
Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra (phải) có cuộc hội đàm với Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh (trái) đang thăm Thái Lan. (Nguồn: AFP/TTXVN)[ Nhật-Ấn nhất trí thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược ]Trong cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Manmohan Singh với Thủ tướng nước chủ nhà Yingluck Shinawatra, hai bên đã xem xét lại việc triển khai mối quan hệ hợp tác hiện nay, đồng thời thăm dò thêm các lĩnh vực hợp tác mới mà hai bên có chung lợi ích. Hai nước cũng nhất trí tăng cường kết nối song phương và kết nối đa phương giữa hai khu vực Đông Nam Á và Nam Á. Hai Thủ tướng đã vạch ra khuôn khổ cho một thỏa thuận tự do thương mại toàn diện Thái Lan-Ấn Độ và dự kiến sẽ được ký kết vào cuối năm nay. Quan hệ thương mại hai bên năm ngoái đạt 9,2 tỷ USD. Từ năm 2010, hai nước đã thực hiện thỏa thuận miễn thuế cho 84 mặt hàng và thỏa thuận này sẽ nâng quan hệ thương mại song phương lên tầm cao mới.  Vấn đề đặc khu kinh tế Dawei tại Myanmar do Thái Lan đề xướng cũng được đưa ra thảo luận nhằm thăm dò khả năng hợp tác của Ấn Độ. Thái Lan mong muốn thúc đẩy dự án này nhằm kết nối Ấn Độ với các nước ASEAN, đồng thời góp phần giúp Ấn Độ hoàn thành chính sách "hướng Đông" của mình.  Ngoài ra, Thủ tướng Yingluck và Thủ tướng Manmohan Singh cũng đã chứng kiến lễ ký các thỏa thuận hợp tác nhằm củng cố mối quan hệ trong nhiều lĩnh vực, gồm hiệp ước dẫn độ, biên bản ghi nhớ hợp tác về không gian, giáo dục và kiểm soát tài chính.  Đây là chuyến thăm chính thức Thái Lan đầu tiên của Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh dù trước đó từng hai lần đến quốc gia Đông Nam Á này để dự Hội nghị thượng đỉnh BIMSTEC 2004 và Hội nghị cấp cao ASEAN 15 năm 2011. Thái Lan và Ấn Độ từng tuyên bố sẽ nâng cấp mối quan hệ hai nước lên tầm đối tác chiến lược và chuyến thăm này được đánh giá là nhằm thúc đẩy mong muốn đó.  Chuyến thăm cũng nhằm khẳng định việc Ấn Độ công nhận Thái Lan là một cửa ngõ nhằm củng cố kết nối với khu vực Đông Nam Á, đồng thời phản ánh chính sách "hướng Tây" của Thái Lan và "hướng Đông" của Ấn Độ./.(TTXVN)
31/05/13 09:29 GMT+7
Xã hội
Manmohan Singh,Ấn Độ,Thái Lan,Yingluck shinawatra,Song phương,Kết nối,Thủ tướng,Thông tấn xã việt nam,Thỏa thuận,Hướng đông,Đông Nam Á
TTXVN