2 giờ, ba người chết vì tai nạn giao thông
(PL)- Khoảng 4 giờ ngày 31-5, trên quốc lộ 1A (đoạn qua phường Đập Đá, thị xã An Nhơn, Bình Định), xe tải do Nguyễn Bá Tư (ngụ Thanh Hóa) điều khiển đã tông chết ông Trần Văn Thiện (ngụ phường Đập Đá).
Hai người hàng xóm đang đi bộ tập thể dục cùng ông Thiện kịp thời nhảy xuống cầu nên thoát nạn. Trước đó, khoảng 2 giờ sáng cùng ngày, tại đoạn giao nhau giữa đường sắt Bắc-Nam và đường ngang thuộc thị trấn Ngô Mây (Phù Cát, Bình Định), đoàn tàu SBN1 đã tông vào một xe máy khiến hai người dân địa phương đi trên xe chết tại chỗ.Chiều 31-5, trên quốc lộ 1A đoạn qua phường Thới An (quận 12, TP.HCM) đã xảy ra vụ tai nạn liên hoàn giữa ba ô tô. Xe tải biển số 62L-3030 khi chạy qua cầu Bến Cát khoảng 200 m thì bị mất lái húc mạnh vào một xe tải chạy cùng chiều. Xe này tiếp tục đâm vào ô tô bảy chỗ. Cả ba xe bị hư hỏng nặng. Riêng xe tải 62L-3030 bị bẹp dúm phần đầu, dầu nhớt chảy xuống mặt đường gây khó khăn cho người tham gia giao thông.Chiều cùng ngày, xe tải chở gỗ ván ép biển số 51C-061.80 bị mất lái lao vào dải phân cách và lật nghiêng (ảnh) trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Bà Điểm (huyện Hóc Môn, TP.HCM). Một người bị kẹt cứng trong cabin, sau đó được đưa ra ngoài đi cấp cứu.XUÂN VINH - XUÂN NGỌC
01/06/13 04:17 GMT+7
Pháp luật
Xe tải,Quốc lộ 1a,Đập đá,Mất lái,Biển số,Gỗ ván,Bình Định,Bến Cát,Bẹp dúm,Dầu nhớt,Phù Cát
PLO