Lập 2 đoàn kiểm tra vaccin
(Dân Việt) - Từ ngày 10.6, Bộ Y tế sẽ thành lập 2 đoàn thanh, kiểm tra việc sử dụng vaccin, sinh phẩm y tế tại 6 tỉnh, thành phố là Hà Nội, Hải Dương, Quảng Ninh, TP. Hồ Chí Minh, Bình Dương và Cà Mau.
Ngoài ra, Thanh tra Bộ cũng đã có công văn gửi Sở Y tế các tỉnh, thành phố đề nghị chỉ đạo các cơ sở y tế trên địa bàn sử dụng và bảo quản vaccin, sinh phẩm y tế theo đúng quy định. Đây là hoạt động nhằm củng cố lại công tác tiêm chủng trên toàn quốc sau một loạt các sai phạm.Diệu Linh
31/05/13 07:11 GMT+7
Đời sống
Vacxin,Y tế,Tiêm chủng,Đoàn kiểm tra,Sở y tế,Bảo quản,Cà Mau,Hải Dương,Bộ y tế,Quảng Ninh,Sai phạm
Dân Việt