Điểm tựa vững chắc để ngư dân bám biển
Năm 2012, BĐBP Hải Phòng đã trực tiếp điều động 327 cán bộ, chiến sĩ và 91 lượt tàu, xuồng làm nhiệm vụ tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ 43 vụ, cứu sống 169 người gặp nạn trên sông, biển. Đến bây giờ, người dân trên đảo Cát Bà, Cát Hải, Hải Phòng vẫn chưa quên hành động dũng cảm của tập thể cán bộ, chiến sĩ tàu BP 02-06-02 thuộc Đồn BP Cát Bà, đã cứu sống 16 người dân bị nạn trong cơn bão số 8 vào đêm 28-10-2012.
BĐBP Hải Phòng tham gia diễn tập phòng chống lụt bão, tìm kiếm cứu nạn trên biển.Thiếu tá Nguyễn Lương Long, Đội trưởng tàu BP 02-06-02 kể lại: Khi bão số 8 đổ bộ vào vùng biển Cát Bà, trên tàu có 7 cán bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ thường trực sẵn sàng triển khai công tác cứu hộ cứu nạn khi có tình huống xảy ra. Khoảng 22 giờ thì nhận được lệnh của Chỉ huy đơn vị, khẩn trương cơ động tàu ra vịnh Lan Hạ cứu vớt ngư dân đang gặp nạn. Mệnh lệnh từ trái tim người chiến sĩ Biên phòng thôi thúc, bất chấp sóng to gió lớn, Thiếu tá Nguyễn Lương Long điều khiển con tàu lao nhanh trong đêm tối, hướng về nơi có người gặp nạn, trong cơn mưa xối xả, gió rít từng cơn.Cán bộ, chiến sĩ trên tàu quan sát phát hiện hai rồi bốn người nam giới đang bị sóng đánh trôi, đôi tay cố bấu víu vào tấm gỗ ván lập lờ giữa biển khơi trong vô vọng. Lập tức, cán bộ, chiến sĩ trên tàu quăng dây, ném phao cứu sinh đưa các nạn nhân lên tàu. Đi tiếp một đoạn nữa thì phát hiện thêm chị Nguyễn Thị Huệ, SN 1987, ở Liên Hòa, Yên Hưng, Quảng Ninh, ngồi trên chiếc thuyền gỗ chòng chành, một tay bế đứa con nhỏ 14 tháng tuổi đang vật lộn với sóng gió. Các chiến sĩ Biên phòng nhanh chóng áp sát chiếc thuyền gỗ, đưa mẹ con chị Huệ lên tàu, thay quần áo ủ ấm cho cháu bé.Chưa kịp nghỉ lấy lại sức thì đúng 4 giờ 30 phút, ngày 29-10, cán bộ, chiến sĩ trên tàu lại nhận được thông tin tàu vận tải Hùng Khánh 10, trên tàu có 5 người bị sóng đánh chìm. Các chiến sĩ tiếp tục điều khiển tàu cơ động tới khu vực tàu bị nạn và cứu vớt 4 thuyền viên đang ôm phao, can nhựa, ván gỗ, chống chọi những cơn sóng, gió biển hung dữ.Thiếu tá Nguyễn Lương Long chia sẻ: Mặc dù cán bộ, chiến sĩ trên tàu rất mệt sau nhiều giờ vật lộn với hiểm nguy để cứu tính mạng người dân, nhưng niềm vui và hạnh phúc nhân đôi mỗi khi tìm thấy và cứu được người bị nạn, đưa họ lên tàu an toàn. Sự dũng cảm cứu người dân gặp nạn trong đêm giông bão của cán bộ, chiến sĩ tàu BP 02-06-02 đã được lãnh đạo Thành ủy Hải Phòng gặp gỡ, động viên khen thưởng, ghi nhận thành tích. Còn đối với nhân dân trên địa bàn, bà con luôn giành sự tin yêu, mến phục trước những nghĩa cử cao đẹp của những người lính.Gặp chúng tôi tại âu cảng Bạch Long Vĩ, anh Võ Văn Lượng, SN 1980, ở An Hòa, Quỳnh Lưu, Nghệ An, là Thuyền trưởng tàu mang biển kiểm soát NA 93186 TS, làm nghề khai thác hải sản ở khu vực vùng biển đảo Bạch Long Vĩ, với vẻ xúc động, anh kể lại sự việc ngày 6-8-2012 cho chúng tôi nghe: Tàu NA 93186 TS do anh điều khiển va phải đá ngầm cách âu cảng Bạch Long Vĩ khoảng 800m về phía Tây.Lúc đó sóng to gió lớn, tàu bị đá đâm thủng, nước tràn vào khoang, 7 thuyền viên trên tàu hoang mang lo lắng tột độ. Trong lúc gặp nguy hiểm, anh Lượng đã điện báo cho Đồn BP Bạch Long Vĩ đề nghị cứu hộ. Mặc dù lúc đó khoảng 2 giờ sáng, mặt biển tối om, nhưng sau khi nhận tín hiệu cứu hộ, chỉ huy đã cử ngay tàu đi cứu hộ và động viên mọi người trên tàu hết sức bình tĩnh. Với tinh thần trách nhiệm, không quản ngại khó khăn, nguy hiểm, lực lượng cứu hộ, cứu nạn của Đồn đã khẩn trương đến hiện trường nhanh chóng đưa tất cả số thuyền viên của tàu bị nạn về đơn vị an toàn.Thiếu tá Ngô Văn Thiếu, Thuyền trưởng tàu BP 02-16-04 kể lại: Ngày 11-8-2012, cán bộ, chiến sĩ trên tàu đang chuẩn bị bữa cơm chiều thì nhận lệnh của cấp trên, khẩn trương lái tàu ra khu vực cách đảo Bạch Long Vĩ 32 hải lý về phía Tây Nam cứu nạn 2 thuyền viên tàu ĐNa 46386 TS là Nguyễn Đông, SN 1973 và Huỳnh Trọng Đương, SN 1973, ở Cẩm An, Hội An, Quảng Nam.Hai anh bị cầu tời lưới rơi vào người dẫn đến thương nặng phải chuyển vào bệnh viên Bạch Long Vĩ cấp cứu. Mặc dù chưa kịp ăn bữa cơm chiều, Thiếu tá Ngô Văn Thiếu cùng với anh em vượt qua sóng to gió lớn cho tàu thẳng tiến về phía trước. Sau 3 tiếng đồng hồ, các anh đã đưa được 2 thuyền viên vào bệnh viện đảo Bạch Long Vĩ. Bệnh nhân Đông bị tụ máu não, bệnh nhân Đương bị gãy cánh tay cần phải mổ gấp, trong khi bệnh viện ngoài đảo không đủ trang thiết bị để xử lý.Ngay trong đêm đo, Thuyền trưởng Ngô Văn Thiếu cùng với anh em điều khiển con tàu BP 02-16-04 tiếp tục chuyển bệnh nhân vào đất liền. Sau khi điều trị tại Bệnh viện Việt Tiệp, vết thương của anh Đông và anh Đương dần ổn định, 2 anh đã viết thư gửi Đảng ủy, Bộ Chỉ huy BĐBP TP Hải Phòng, cảm ơn cán bộ, chiến sĩ Đồn BP Bạch Long Vĩ có tinh thần quả cảm, hết lòng vì nhân dân phục vụ. Hành động của cán bộ, chiến sĩ Đồn BP Bạch Long Vĩ đã để lại ấn tượng tốt đẹp trong lòng những ngư dân đất Cảng, tạo lòng tin vững chắc giúp họ yên tâm sản xuất khai thác thủy sản trên biển, làm giàu cho gia đình, đất nước.Nguyễn Quang VinhEmail Print Góp ý
31/05/13 14:52 GMT+7
Xã hội
Bạch Long Vĩ,BP,Cán bộ chiến sĩ,Thuyền viên,Thiếu tá,Cứu nạn,Cứu hộ,Gặp nạn,Cát Bà,Lên tàu,Đảo
Biên Phòng