Hà Nội: Đâm chết bà mẹ vừa sinh con 17 ngày rồi tự sát
(NLĐO)- Nghe tiếng trẻ kêu cứu, hàng xóm chạy sang thấy người đàn ông cầm dao dính máu trong ngôi nhà khóa cửa ở quận Đống Đa - Hà Nội. Khi cảnh sát phá cửa vào, phát hiện người phụ nữ mới sinh con 17 ngày tử vong ở tầng 2, người đàn ông tự sát tại tầng 4.
Ngôi nhà 4 tầng vừa xảy ra vụ án mạng nghiêm trọngVụ án mạng nghiêm trọng xảy ra vào khoảng 11 giờ 30 ngày 30-5 tại ngôi nhà 4 tầng số 3-A9, ngõ 239 phố Đặng Tiến Đông (phường Trung Liệt, quận Đống Đa, Hà Nội).Theo hàng xóm, họ nghe thấy tiếng cháu gái 8 tuổi la hét, kêu cứu từ ngôi nhà 4 tầng. Mọi người hốt hoảng chạy sang thì thấy một người đàn ông cầm con dao dài dính đầy máu đang chạy ra phía cửa. Do cửa đã bị khóa chặt nên người này lập tức chạy vào nhà, chạy lên cầu thang.Thấy vậy, những người chứng kiến đã gọi điện cấp báo cho lực lượng cảnh sát 113. Khoảng 30 phút sau, lực lượng công an phá cửa xông vào thì thấy 1 phụ nữ nằm gục trên vũng máu ở tầng 2, đã tử vong. Trên người có 2 vết đâm xuyên ngực.Trên tầng 4, người đàn ông này đã tự dùng dao cắt cổ chết. Thông tin ban đầu, nạn nhân là chị Phương (40 tuổi), chủ nhà.Vào thời điểm xảy ra vụ việc, trong nhà, ngoài chị Phương còn có cháu nhỏ mới sinh được 17 ngày, con gái lớn 8 tuổi và 1 người phụ nữ giúp việc.Theo thông tin ban đầu, người đàn ông này là Nguyễn Tùng Lâm (40 tuổi, trú tại huyện Gia Lâm, Hà Nội). Lâm là bạn học cấp ba với chồng chị Phương. Sáng cùng ngày, người đàn ông này đến nhà chị Phương chơi thì xảy ra sự việc.Vụ án mạng đang được lực lượng công an tiếp tục điều tra, làm rõ.
30/05/13 21:17 GMT+7
Pháp luật
Vụ án mạng,Phá cửa,Kêu cứu,Tự sát,Lực lượng công an,Hàng xóm,Đống Đa,Đẻ con,Tử vong,Đặng tiến đông,Cấp báo
NLĐ