Nghệ An: Trộm chó, 2 cẩu tặc bị đánh trọng thương
(NLĐO) - Hai thanh niên đang bắt trộm chó bị người dân phát hiện, bắt giữ và đốt xe máy, rồi đánh cả hai trọng thương phải đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Sáng 30-5, Trung tá Cao Bá Tuyết - Đội phó Đội điều tra Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An), cho biết vào đêm 29-5 có 4 đối tượng đi xe máy vào khu vực xóm 18, xã Nghi Trung, huyện Nghi Lộc bắt trộm chó. Người dân phát hiện và bắt giữ được 2 đối tượng.Hiện trượng một vụ đốt xe xử cẩu tặc tại Nghệ An.Do bức xúc nên người dân đã đốt xe máy và đánh trọng thương 2 đối tượng là Nguyễn Minh Đức (SN 1993, trú xóm 2), Võ Văn Nghị (SN 1993, xóm 1), thuộc xã Nghi Xá, huyện Nghi Lộc.Nhận được tin báo Công an huyện Nghi Lộc đã kịp thời can thiệp và đưa 2 đối tượng đi cấp cứu tại Bệnh viện Ba Lan, Nghệ An trong tình trạng nguy kịch. Tại hiện trường, công an thu giữ 1 con chó, nhiều hung khí liên quan đến việc ăn trộm chó.
30/05/13 21:00 GMT+7
Pháp luật
Nghi Lộc,Cẩu tặc,Nghệ An,Đối tượng,Đánh,Cấp cứu,Bắt giữ,Đội điều tra,Người dân,Mô tô,Đội phó
NLĐ