Thêm một sân chơi cho trẻ dịp hè 2013
Nhân Ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, ngày 31/5/2013, tại TTTM The Garden (Mỹ Đình, Từ Liêm, Hà Nội) khai mạc sự kiện Man of Steel (MOS), một sân chơi thú vị cho trẻ em trong dịp hè 2013 và chào mừng bộ phim cùng tên sắp ra mắt. Chương trình do đại diện của DC Comics, Warner Bros, TTTM The Garden và các đối tác của Warner Bros tại Việt Nam tổ chức.
Theo đó, không gian tại tầng G của TTTM The Garden sẽ tái hiện giống như thành phố Metropolis, nơi siêu anh hùng Superman đã chiến đấu để bảo vệ Trái đất. Nhiều trò chơi giải trí mới xoay quanh sức mạnh của siêu anh hùng, những cuộc thi hóa thân vào nhân vật yêu thích vào chủ nhật hàng tuần … Cũng tại đây, các bé có thể có được những tác phẩm truyện tranh, những sản phẩm thời trang mới nhất đã rất thân thuộc với các bé như siêu nhân, Tom & Jerry, chú thỏ răng dài Looney Tunes, Batman, cô gái siêu nhân… Bên cạnh đó, các bé còn được vẽ mặt theo các mẫu có bản quyền của Warner Bros, tranh cát nghệ thuật các mẫu hình nhân vật siêu anh hùng của DC Comics…Sân chơi này sẽ kéo dài đến hết ngày 30/6/2013.Phương Lan
31/05/13 12:24 GMT+7
Giải trí
The Garden,Siêu anh hùng,Warner Bros,Siêu nhân,Truyện tranh,Trung tâm thương mại,Sân chơi,Tom và Jerry,Hình nhân,Quốc tế thiếu nhi,Người dơi
TTXVN