Quân đội Syria giết 3 chiến binh Mỹ - Anh trong một cuộc đọ súng
(GDVN) - Quân đội Syria đã giết 1 phụ nữ Mỹ và 2 người Anh chiến đấu hỗ trợ lực lượng nổi dậy trong một cuộc đấu súng tại tỉnh tây bắc Idlib.
Hộ chiếu của một người Anh và một phụ nữ người Mỹ ủng hộ quân nổi dậy đã bị giết trong cuộc đọ súng với lực lượng quân đội Syria.Truyền hình nhà nước Syria hôm 30/5 đưa tin cho biết, người phụ nữ được xác định là Nicole Lynn Mansfield (33 tuổi), cư trú tại Michigan, Mỹ. Cả 3 người này đều là thành viên của Mặt trận al-Nusra liên kết với al-Qaeda.  Ba người nước ngoài bị giết trong một trận phục kích của lực lượng chính phủ Syria khi họ đi qua Idlib. Cảnh quay trên truyền hình cho thấy chiếc xe màu đen lỗ chỗ đạn và 3 thi thể mang nhiều vết thương do đạn bắn.  Đoạn video còn cho thấy có cả vũ khí, máy tính, một bản đồ vẽ tay và một lá cờ thuộc nhóm khủng bố Mặt trận al-Nusra.  Các thành viên gia đình của Mansfield cho biết, 2 nhân viên FBI đã tới nhà lấy lời khai của họ và xác nhận thông tin về cái chết của cô.  Đây có thể được coi là bằng chứng cho những tuyên bố của chính phủ Syria cáo buộc lực lượng nước ngoài đang can thiệp vào xung đột tại quốc gia này và rằng có lượng lớn các chiến binh người nước ngoài đang chiến đấu hỗ trợ lực lượng nổi dậy chống lại quân đội Syria.
31/05/13 16:04 GMT+7
Thế giới
Syria,Nổi dậy,Đọ súng,Quân đội,Bị giết,Chiến binh,Mặt trận,Giết,Người Anh,Người nước ngoài,Chiến đấu
Giáo Dục VN