Thử thách 'độc' khi tuyển phi hành gia tại TP.HCM
Còn vài ngày nữa mới tới đợt tuyển chọn phi hành gia tại TP. HCM (NTĐ Quân khu 7 – ngày 1-2/6) nhưng không khí đã nóng lên với nhiều thông tin về sự xuất hiện của Ngô Thanh Vân, biểu diễn dù bay.
Ngô Thanh Vân cũng tham gia thử tháchQuy mô hai ngày tuyển chọn sắp tới tại TP. HCM hứa hẹn không chỉ hoành tráng với các thử thách được dàn dựng quy mô mà còn là sự xuất hiện của màn biểu diễn dù lượn độc đáo lần đầu tiên tại khu vực trung tâm thành phố và sự có mặt của những nhân vật nổi tiếng như Ngô Thanh Vân, Trà My Idol, vũ đoàn Hoàng Thông...Ngô Thanh Vân với vai trò người dẫn cho loạt chương trình truyền hình thực tế của Axe cũng sẽ tham gia vào thử thách phi hành gia cùng các bạn trẻ. Các bạn sẽ được tận mắt chứng kiến cô nàng đả nữ thử sức mình với các thử thách không gian tuy "khó nhằn" nhưng đầy thú vị. Độ khó của các thử thách được sắp xếp tăng dần để kiểm tra khả năng thăng bằng, di chuyển trong môi trường không trọng lực hay tiền đình... của bạn. Cũng tại chương trình, Ngô Thanh Vân cũng sẽ công bố thang điểm bạn cần đạt được qua 5 thử thách để có đủ tiêu chuẩn vào vòng tiếp theo.Những thử thách cực "độc" trong ngày tuyển chọn Thử thách đầu tiên dành cho các bạn trẻ đăng kí chính là "Thăng bằng không gian". Người tham gia sẽ phải vượt qua thử thách bằng cách chạy trên những quả bóng cao su, cố gắng giữ thăng bằng để tới được đích. Thử thách nhìn qua có vẻ "dễ thở" nhưng thực chất thì không hề đơn giản, đòi hỏi người chơi phải rât nhanh nhẹn và giữ thăng bằng tốt.Tiếp đó, các bạn sẽ được thực hiện những "Bước nhảy không gian" khi bạn phải mang đôi giày "không trọng lực" đặc biệt và vượt qua các chướng ngại vật trong thời gian quy định và giành được số điểm tuyệt đối.Chưa dừng lại ở đó, cùng với thử thách "Trọng lực mặt trăng" với thân người treo lơ lửng song song mặt đất và di chuyển theo quỹ đạo hình tròn để nhặt các sản phẩm Axe, các bạn sẽ được đo “độ gan dạ” của mình cùng "Đảo ngược không gian" khi bạn phải treo ngược trên không vừa quay vòng vừa phải nhặt sản phẩm và cho vào giỏ chính xác.Cuối cùng, cũng "khắc nghiệt" không kém, "Buồng xoay đa chiều", bạn phải ngồi vào ghế xoay 360 độ và quay liên tục trong thời gian 60 giây. Hai thử thách cuối còn đặc biệt khó khăn bởi sau khi kết thúc thử thách, bạn phải giữ thăng bằng và đi trên một đường thẳng nếu muốn lấy thêm điểm.Thử thách "Thăng bằng không gian" nhìn qua có vẻ "dễ thở" nhưng thực chất thì không hề dễThực hiện "Bước nhảy không gian" cùng đôi giày không trọng lựcThử thách cùng "Trọng lực mặt trăng"Đo "độ gan dạ" với thử thách "Đảo ngược không gian"Hứng thú với phong cách chụp hình "không trọng lực"Cơ hội xem biểu diễn dù bay Lần đầu tiên bạn sẽ được thưởng thức màn biểu diễn dù bay độc đáo ngay trong khu vực trung tâm thành phố. Những chiếc paramotor hoành tráng, bay lượn trong không gian với màn trình diễn khói màu sẽ mang lại cho bạn những trải nghiệm thú vị. Ngoài ra, bạn còn thỏa sức chìm trong âm nhạc sôi động cùng Trà My Idol và thưởng thức các màn vũ đạo moonwalk cực đẹp mắt của những chàng phi hành gia hay tìm hiểu và khám phá không gian trong phòng trưng bày vũ trụ của Axe.Chắc chắn đây là một chương trình không thể bỏ lỡ cho các bạn trẻ TP. HCM, dù có nuôi mộng làm "phi hành gia thứ 2 của Việt Nam" hay không. Bạn đã sẵn sàng thử thách bản thân và khám phá về không gian vũ trụ?"Tìm người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ"Chỉ cần bạn là người có quốc tịch Việt Nam, độ tuổi từ 18-35, không phân biệt nam hay nữ, bạn có thể trở thành ứng viên tham gia hành trình "Tìm người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ".Cuộc thi có 3 vòng chính:* Vòng 1: Vòng loại chungTừ ngày 15/4 tới ngày 30/6/2013, các bạn có thể tham gia cuộc thi bằng 1 trong 2 cách sau:- Cách 1: Tham gia đăng kí thi tuyển online tại www.axeapollo.com và thực hiện các yêu cầu dự tuyển, sau đó kêu gọi bạn bè vào website bình chọn cho bạn để có cơ hội đi tiếp. 50 bạn có số bình chọn cao nhất sẽ bước vào Vòng 2.- Cách 2: Tham gia vào 4 sự kiện tuyển chọn trực tiếp tại 4 thành phố lớn: Cần Thơ – ĐH Cần Thơ (25-26/5); Hồ Chí Minh – NTĐ Quân Khu 7 (1-2/6); Đà Nẵng (8-9/6); Hà Nội (trung tuần tháng 6). 50 bạn xuất sắc nhất sẽ đi tiếp vào Vòng 2.* Vòng 2: Kiểm Tra Thể Lực và Tiếng AnhTừ 1/7 tới 31/7/2013, 100 ứng viên được lựa chọn từ Vòng 1 sẽ được kiểm tra sức khỏe tại Viện Y Học Hàng Không và kiểm tra Tiếng Anh tại 1 trung tâm Tiếng Anh uy tín. 15 thí sinh xuất sắc nhất sẽ đi tiếp vào vòng 3.* Vòng 3: Truyền hình thực tế15 thí sinh được lựa chọn từ Vòng 2 sẽ tham gia 1 chương trình Truyền Hình Thực Tế, phát sóng trên Truyền Hình trong tháng 9 và 10/2013. 1 đại diện xuất sắc nhất của Việt Nam sẽ được lựa chọn và công bố sau vòng thi này.Các bạn đã sẵn sàng cho chuyến đi của đời mình và trở thành người thứ 2 từ Việt Nam bay vào vũ trụ? Hãy tham gia ngay tại www.axeapollo.comTư liệu: AXETheo Infonet
31/05/13 08:32 GMT+7
Giải trí
Thử thách,Trọng lực,Ngô Thanh Vân,Nhà du hành vũ trụ,Axe,Không gian,Truyền hình thực tế,Tuyển chọn,Trà My Idol,Vũ trụ,Vòng hai
Zing