Villas Boas kêu gọi Tottenham "tưởng thưởng" Gareth Bale
(Bongda24h)- Vị chiến lược gia người BĐN cho rằng, Spurs nên thưởng cho Gareth Bale một bản hợp đồng mới với mức lương cao hơn sau những cống hiến không biết mệt mỏi của tiền vệ này trong mùa giải vừa qua.
Gareth Bale đang là một cái tên rất hot trên TTCN hè này và hiện rất được đội bóng hoàng gia TBN săn đón. Đích thân chủ tịch Florentino Perez của Real đã lên tiếng cho biết: “Gareth Bale được sinh ra để chơi bóng tại Los Blancos”.Gareth Bale xứng đáng được tưởng thưởng bằng một bản hợp đồng mớiĐây sẽ là một thách thức không hề nhỏ đối với Tottenham bởi lẽ sức hút của Real Madrid là vô cùng lớn. Và HLV Villas Boas mới đây đã hiến kế cho Spurs giữ chân ngôi sao sáng nhất trong đội hình của mình bằng cách tưởng thưởng cho Bale một bảm hợp đồng mới.Hiện tại, Gareth Bale vẫn đang còn 3 năm hợp đồng với Tottenham. Song mức lương 120.000 bảng/tuần được cho là chưa tương xứng với những đóng góp của anh cho đội bóng khu Bắc London.Và mặc dù Bale đã nói rằng đang rất hạnh phúc tại sân White Hart Lane nhưng rõ ràng, Tottenham cũng cần phải có những động thái chủ động trong việc giữ chân Gareth Bale.Vì thế, mới đây, HLV Villas Boas đã đề đạt tới ông chủ Daniel Levy về việc tưởng thưởng Gareth Bale bằng một bản hợp đồng mới với mức lương vào khoảng 180.000-200.000 bảng/tuần. Đây sẽ là lời tuyên bố đanh thép với các CLB khác đang nhòm ngó Gareth Bale rằng tiền vệ người xứ Wales không phải để bán.·M.N
31/05/13 12:02 GMT+7
Thể thao
Gareth Bale,Tưởng thưởng,Andre Villas-Boas,Tottenham,Hợp đồng,Mức lương,Giữ chân,Daniel Levy,Real madrid,Florentino Perez,Đề đạt
Bóng Đá 24H