Ban nhạc Rock U70
Hustlers - một ban nhạc được coi là già nhất nước Anh mới tái lập đang rất được chú ý.
Hustlers - một ban nhạc được coi là già nhất nước Anh.Ban nhạc gồm 5 thành viên là ca sĩ Tony Burchell, 72 tuổi, guitar Barry Gillam, 73 tuổi, ghi ta bass Richard Pearce, 69 tuổi, Pete Dresch, 70 tuổi và tay trống Ken White, 67 tuổi. Hustlers vốn đã được thành lập vào năm 1960 ở Brighton và chơi ở các câu lạc bộ thanh niên xung quanh Sussex nhưng tan rã vào năm 1965 khi các thành viên lập gia đình.Nhân dịp sinh nhật lần thứ 50 của mình, ca sĩ chính Burchell đã cố gắng liên lạc lại với các thành viên trong ban nhạc nhưng thất bại khi một người gọi điện thông báo tay trống Ken đã qua đời. Tuy nhiên, 22 năm sau, các thành viên đã tìm thấy nhau qua một trang web về các ban nhạc được thành lập thập niên 60 của thế kỷ trước ở Brighton. Họ rất vui mừng khi biết rằng, tay trống của ban nhạc – người được cho là đã chết "vẫn còn sống và có một cuộc sống tốt”. Họ quyết định tái lập ban nhạc Hustlers.Buổi biểu diễn đầu tiên của nhóm ở quán rượu Worthing đã nhận được sự đón nhận nồng nhiệt từ công chúng. Mặc dù đã có tuổi, nhưng ban nhạc vẫn có thể chơi nhuần nhuyễn 70 bài hát của những nhóm nhạc, ca sĩ lừng danh như Elvis Presley, Buddy Holly và Cliff Richard, Rolling Stones…
31/05/13 14:47 GMT+7
Giải trí
Ban nhạc,Tay trống,Tái lập,Guitar,Thành viên,Ca sĩ,Elvis Presley,Rolling Stones,Quán rượu,Bass,Tan rã
Lao Động