Hùng vĩ đường lên Xín Mần
ANTĐ - Từ chợ trâu nổi tiếng Bắc Hà phải đi thêm 45 km, vượt qua con dốc Lùng Cải dựng đứng, qua đỉnh đèo Gió, thả mình xuống thung lũng Nàn Ma đẹp như bức tranh thủy mặc mới đến được thị trấn Cốc Pài. Từ đó, chạy thêm 25km đường núi khúc khuỷu nữa mới tới được cửa khẩu Xín Mần - nơi xa xôi nhất của Hà Giang.
Thung lũng Nàn MaNhững điểm đến của chúng tôi không còn xa lạ đối với dân thích “xê dịch”, nhưng chặng đường lần này lại là một khám phá mới, đó là con đường Lùng Cải vốn quanh năm mây mù bao phủ ít kẻ lai vãng. Vốn dĩ có hai đường dẫn tới Cốc Pài từ Bắc Hà, một đường xưa kia quanh năm lầy lội nay đã được tu sửa dài chừng 25km có ô tô liên huyện chạy bon bon mang tên Nàn Ma, con đường còn lại chỉ là đường cấp phối liên bản rêu phủ quanh năm trơn trượt cứ lên mãi lên mãi chẳng biết đâu là đỉnh mang tên Lùng Cải. Có thể hình dung chặng đường chúng tôi đi theo đúng hình chữ A, Bắc Hà là chân rồi từ đó đi đoạn gạch nối (Nàn Ma) để sang Cốc Pài là con đường quen thuộc còn chúng tôi thì leo lên đỉnh chữ A ấy rồi mới đổ dốc xuống đầu bên kia.Từ lối rẽ Nàn Ma - Lùng Cải, đường bắt đầu trắc trở với dốc dựng đứng. Khi rời chợ Bắc Hà trời vẫn còn đương nắng đẹp mà chỉ vừa mới đi được một đoạn thôi, mây mù phủ mỗi lúc một dày. Càng lên cao khí trời càng lạnh, và điều chúng tôi lo ngại nhất cũng đã xảy ra. Thực ra cũng không hẳn là mưa mà chỉ là “quá mù ra mưa” nhưng chỉ bấy nhiêu thôi cũng khiến xe phải oằn mình trước những con dốc, có đôi chỗ phải xuống đẩy xe. Lấp ló trong màn sương bàng bạc là những ngôi nhà của người Mông, người Nùng những vạt váy đầy màu sắc tựa những cánh bướm rực rỡ phần nào trấn an tinh thần vốn đang hoang mang của chúng tôi. Vì đương là mùa bắp nên thi thoảng có bóng dáng mấy chiếc Win chạy qua chở sau lưng từng tải ngô vàng đầy ắp. Một anh người Nùng chúng tôi gặp dọc đường trấn an “chớp mắt là tới thôi mà” ,vậy mà sao cái chớp mắt ấy kéo dài tựa như vô tận. Đoạn đường chỉ 45km nhưng chúng tôi đã phải mất tới 4 giờ đồng hồ để vượt qua. Khí hậu tuyệt vời, nơi đây có thể ví như Sa Pa thứ 2Từ Cốc Pài, đoạn đường đi chợ biên giới (cửa khẩu Xín Mần) 25km tuy có cao, có dốc nhưng cũng không còn khó khăn như trước nữa. Đường trải nhựa đã dẫn tới tận cửa khẩu. Con đường hùng vĩ, quanh co vắt qua các triền núi tựa như dải lụa dẫn lên trời với những khúc cua và độ cao tăng nhanh đến chóng mặt. Dưới thung lũng con sông Chảy óng ánh và hư ảo trong cái nắng vàng như mật, giăng mắc giữa màu xanh của núi rừng. Ở độ cao 1.654m, khí hậu nơi đây quanh năm mát mẻ, nằm trong một thung lũng đẹp mê hồn. Các anh bộ đội biên phòng bảo, nếu khéo dễ chừng có thể biến nơi đây thành một Sapa nữa ấy chứ. Trong ánh nắng vàng dìu dịu của ngày hè, chúng tôi thả mình vào bầu không khí se lạnh miền biên viễn, ôn lại chặng đường đã qua ngay dưới cột mốc và bức tường thành phân định mốc giới giữa Việt Nam – Trung Hoa từ những năm 1940 được dựng nên nơi đây. Lòng siết bao tự hào về những người lính quân hàm xanh đang ngày đêm canh giữ chủ quyền đất nước.Tuấn LinhTin liên quan ""Nào ta cùng... phượt"" Xem tiếp...
31/05/13 07:14 GMT+7
Văn hóa
Xín Mần,Bắc Hà,Thung lũng,Cửa khẩu,Mây mù,Người Nùng,Chớp mắt,Dựng đứng,Tựa như,Sa Pa,Trấn an
ANTĐ