30% bệnh nhân mắc ung thư là do thuốc lá gây ra
Tiến sỹ Trần Văn Thuấn - Phó Giám đốc Bệnh viện K (Hà Nội) cho biết, mỗi năm trong cả nước có thêm khoảng 150.000 người mắc bệnh ung thư và hơn 7.500 người tử vong, trong đó 30% số ca mắc mới bệnh này là do thuốc lá gây ra.
Bác sỹ sử dụng máy chụp X-quang hiện đại chẩn đoán bệnh ung thư cho người dân. (Ảnh: Trần Lê Tâm/TTXVN)Thông điệp trên được tiến sỹ Thuấn đưa ra để cảnh báo về những hậu quả do việc hút thuốc lá gây ra nhân Ngày thế giới không thuốc lá (31/5). Năm nay, chủ đề của Ngày thế giới không thuốc lá được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chọn là “Cấm quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá.” Hưởng ứng Ngày thế giới không thuốc lá, Việt Nam đã tổ chức Tuần lễ Quốc gia không thuốc lá nhằm kêu gọi các cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm quy định cấm hút thuốc lá tại nơi làm việc, trường học, bệnh viện và một số nơi công cộng theo quy định. Đặc biệt, nhân dịp này, Luật Phòng, chống tác hại thuốc lá tại Việt Nam đã chính thức có hiệu lực và đi vào cuộc sống từ ngày 1/5. Đây là một giải pháp được Bộ Y tế triển khai nhằm giảm nhu cầu sử dụng thuốc lá, kiểm soát nguồn cung cấp thuốc lá. Những quy định của Luật sẽ góp phần giảm nhu cầu sử dụng và kiểm soát để từng bước giảm mức cung cấp các sản phẩm thuốc lá tiêu thụ tại thị trường Việt Nam.  Hiện nay, thực trạng về số người hút thuốc lá tại Việt Nam đang ở mức cao, đáng báo động. Theo ước tính của WHO, Việt Nam là một trong những nước có tỷ lệ nam giới hút thuốc lá cao nhất thế giới với hơn 47% nam giới trưởng thành hút thuốc. Việt Nam hiện có 15 triệu người trưởng thành đang hút thuốc lá, trong số đó có đến 2/3 phụ nữ và trẻ em thường xuyên hít phải khói thuốc tại nhà và trên 8 triệu người Việt Nam hít phải khói thuốc tại nơi làm việc, 47 triệu người tiếp xúc thụ động với khói thuốc…  Hậu quả là, mỗi ngày tại Việt Nam sẽ có hơn 100 người chết vì các bệnh do hút thuốc lá gây ra. Và trung bình mỗi năm ước tính có khoảng 40.000 người tử vong do các bệnh liên quan đến thuốc lá… Như vậy, số người tử vong do thuốc lá gây ra gấp ba lần số người chết vì tai nạn giao thông và HIV/AIDS. Đây là một gánh nặng cho ngành y tế của Việt Nam bởi những hệ lụy do bệnh tật gây ra như quá tải cho hệ thống y tế, tăng cao sự lây nhiễm chéo các loại bệnh… Theo ông Thuấn, những người hút thuốc lá nhiều có nguy cơ bị ung thư phổi, ung thư thanh quản, ung thư bàng quang, ung thư khoang miệng, thậm chí ung thư vú ở nữ giới cũng là do bị ảnh hưởng bởi thuốc lá. Ngoài ra, thuốc lá còn là nguyên nhân gây các bệnh khác như tim mạch và tăng nguy cơ vô sinh…  Bệnh viện K hiện tại có ba cơ sở, mỗi ngày bệnh viện có khoảng 4.000-5.000 bệnh nhân nội trú và ngoại trú trong toàn, trong đó tỷ lệ bệnh nhân bị ung thư do thuốc lá gây ra chiếm tới trên 30% trong số các bệnh nhân ung thư đang điều trị tại bệnh viện, trong đó những người bị bệnh ung thư phổi chiếm nhiều nhất. Tiến sỹ Thuấn cảnh báo, nguyên nhân gây ung thư do thuốc lá khác với một số bệnh truyền nhiễm khác, bệnh không gây tức thì mà âm ỉ trong thời gian dài. Người hút thuốc từ khi mới hút đến khi bị bệnh ung thư có thời gian dài, thậm chí hàng chục năm. Vì vậy, có nhiều người chủ quan, có thể họ biết rồi nhưng do thói quen nên khó bỏ.  “Có rất nhiều bệnh nhân bị ung thư giai đoạn nặng nhập Viện K. Khi nhập viện được các bác sỹ cảnh báo nguyên nhân gây bệnh là do thuốc lá gây ra thì mới nghĩ tới việc bỏ thuốc, nhưng đáng tiếc là bệnh đã giai đoạn cuối, ” ông Thuấn dẫn chứng. Vì vậy, thạc sỹ Thuấn cho rằng, để ngăn ngừa bệnh tật, người dân cần hạn chế hút thuốc. Bên cạnh đó, việc triển khai Luật phòng, chống tác hại thuốc lá cần được các cơ quan chức năng triển khai quyết liệt để từng bước giảm số lượng người hút cũng như người tử vong do thuốc lá tại Việt Nam./.Bắt đầu từ ngày 1/5/2013, Luật phòng, chống tác hại thuốc lá chính thức có hiệu lực với rất nhiều quy định như: Cấm quảng cáo, tiếp thị, khuyến mại thuốc lá, cấm bán thuốc lá cho người chưa đủ 18 tuổi, cấm hút thuốc lá tại nơi làm việc, nhất là các cơ sở y tế, cơ sở giáo dục và các phương tiện giao thông…  Để Luật sớm đi vào cuộc sống, Chương trình phòng chống tác hại thuốc lá quốc gia đã và đang gấp rút triển khai rất nhiều hoạt động truyền thông, phổ biến Luật tới cộng động. Đặc biệt, Chương trình sẽ thành lập các đoàn thanh tra liên bộ giám sát địa điểm công cộng, những nơi không được phép hút thuốc lá, cũng như giám sát các điểm bán lẻ thuốc lá… ”Thùy Giang (Vietnam+)
31/05/13 11:14 GMT+7
Đời sống
Thuốc lá,Hút thuốc lá,Ung thư,Gây ra,Luật,Cấm,Tử vong,Hút thuốc,Bệnh viện k,Bệnh nhân,Khói
TTXVN