Vietcombank không có quan hệ giao dịch với Liberty Reserve
(Tài chính) Theo tin đã được một số báo đăng tải, một vài ngân hàng tại Việt Nam trong đó có Vietcombank có liên quan đến việc thực hiện giao dịch chuyển tiền thông qua website của Liberty Reserve được cho là bị dừng hoạt động trong thời gian gần đây vì lý do có liên quan đến hoạt động rửa tiền.
Tin liên quan:VCB đặt mục tiêu lợi nhuận tăng trưởng 0,6%Vietcombank không có bất kỳ thỏa thuận hợp tác nào với Liberty ReserveĐể làm rõ nội dung này, với mục đích thông tin đầy đủ cho khách hàng và dư luận, Vietcombank khẳng định: Vietcombank không có bất kỳ thỏa thuận hợp tác nào với Liberty Reserve.Để đáp ứng nhu cầu chuyển tiền quốc tế của các khách hàng cá nhân, ngoài việc hợp tác trực tiếp với hàng nghìn ngân hàng lớn, có uy tín tại nước ngoài, Vietcombank đã mở rộng ký kết hợp đồng hợp tác với các công ty chuyển tiền quốc tế có uy tín bao gồm Money Gram, TNMonex và Uniteller. Đây là những công ty chuyển tiền có uy tín đã được các cơ quan quản lý của Mỹ cấp phép và hoạt động dưới sự kiểm soát chặt chẽ bởi các cơ quan này đảm bảo tuân thủ các qui định về chống rửa tiền của Mỹ. Khách hàng có nhu cầu chuyển tiền từ nước ngoài vào tài khoản mở tại Vietcombank chỉ có thể thực hiện theo hai phương thức:Thứ nhất là thực hiện giao dịch thông qua các điểm giao dịch của ngân hàng nơi khách hàng đang cư ngụ (Bank to Bank Transfer);Thứ hai, sử dụng dịch vụ của các Công ty chuyển tiền là đối tác của Vietcombank nói trên.Trong bất kỳ trường hợp nào, khách hàng đều phải có nghĩa vụ tuân thủ quy định của Luật pháp nước sở tại đối với giao dịch chuyển tiền của mình.Vietcombank khẳng định luôn tuân thủ các quy định của Pháp luật trong các hoạt động tài chính ngân hàng trong đó có hoạt động phòng chống rửa tiền và chống tài trợ khủng bố. Khi ký kết hợp đồng hợp tác với các công ty chuyển tiền, Vietcombank và đối tác đều tuân thủ các quy định về phòng chống rửa tiền của mỗi quốc gia và thường xuyên có những trao đổi, hợp tác chặt chẽ để tăng cường hiệu quả của công tác này.
31/05/13 14:54 GMT+7
Kinh tế
Vietcombank,Chuyển tiền,Liberty reserve,Rửa tiền,Giao dịch,Hợp tác,Ngân hàng,Khách hàng,Uy tín,Quy định,Phòng chống
Tài Chính