Dùng dao đập vỡ kính để trộm vàng và tiền
(CATP) Ngày 29-5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tam Nông, Đồng Tháp đã ký quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt giam đối với Phạm Thị Hương (SN 1974, ngụ ấp K8, xã Phú Đức) về hành vi trộm cắp tài sản. Lúc 11 giờ 50 ngày 17-5-2013, Công an huyện Tam Nông nhận được tin báo, gia đình bà Lê Thị Dần (ngụ nhà số 529, đường ĐT844, ấp K8, xã Phú Đức, huyện Tam Nông) bị kẻ gian đột nhập lấy đi số nữ trang bằng vàng và tiền mặt, tổng trị giá khoảng 100 triệu đồng. Sau một giờ xác minh, Công an huyện Tam Nông xác định nghi can Hương.
 Phạm Thị Hương và tang vật Tại cơ quan công an, Phạm Thị Hương khai nhận vào thời gian trên, Hương chạy xe môtô BS: 66NA-00557 đến gửi tại quán giải khát của chị Hạnh (gần nhà bà Dần) rồi đi bộ đến nhà bà Dần. Phát hiện cửa nhà đều đóng, không có người bên trong, Hương đến cửa hông khu vực bếp lấy dao đập vỡ kính cửa, mở chốt cửa đột nhập vào bên trong. Hương đến phòng ngủ của vợ chồng bà Dần tiếp tục dùng dao đập vỡ kính cửa, mở chốt vào lấy trộm vàng và tiền trong tủ rồi tẩu thoát. Trên đường ra chợ Tam Nông tiêu thụ số tài sản trên, Hương đã bị lực lượng Công an huyện Tam Nông bắt, thu giữ 2 sợi dây chuyền, 4 chiếc nhẫn, 1 mặt dây chuyền, 2 cặp bông tai vàng 18k, cùng 34 triệu đồng tiền mặt. Hiện vụ việc đang tiếp tục được xử lý.
31/05/13 08:23 GMT+7
Pháp luật
Tam Nông,Đập vỡ,Cửa mở,Đột nhập,Tiền mặt,Công an,Vàng,Khởi tố,Chốt cửa,Quán giải khát,Cửa nhà
CA TP.HCM