HTC cân nhắc việc mang giao diện Android gốc cho người dùng đang sở hữu One?
Ngay khi chiếc HTC One bản Google Edition vừa được công bố, một người phát ngôn của HTC đã nói với trang Pocket-lint rằng "Chúng tôi đang xem xét đến những điều có ý nghĩa với những người đã mua One và đang muốn một trải nghiệm nguyên thủy của Android". Phát ngôn này gợi ý HTC có thể đang cân nhắc tới khả năng phát hành một bản phần mềm cho phép những ai đang sở hữu One được dùng giao diện gốc của Android mà không phải đi mua một chiếc One Google Edition (và cũng không cần dùng ROM cook). Tất nhiên lời nói của người phát ngôn này vẫn còn khá rộng nên chúng ta cũng chưa thể chắc chắn hoàn toàn về một firmware Android gốc cho One, tuy nhiên nếu HTC thật sự phát hành một bản phần mềm như thế thì nhiều khách hàng của hãng sẽ cảm thấy rất vui.
Ngay khi chiếc HTC One bản Google Edition vừa được công bố , một người phát ngôn của HTC đã nói với trang Pocket-lint rằng "Chúng tôi đang xem xét đến những điều có ý nghĩa với những người đã mua One và đang muốn một trải nghiệm nguyên thủy của Android". Phát ngôn này gợi ý HTC có thể đang cân nhắc tới khả năng phát hành một bản phần mềm cho phép những ai đang sở hữu One được dùng giao diện gốc của Android mà không phải đi mua một chiếc One Google Edition (và cũng không cần dùng ROM cook). Tất nhiên lời nói của người phát ngôn này vẫn còn khá rộng nên chúng ta cũng chưa thể chắc chắn hoàn toàn về một firmware Android gốc cho One, tuy nhiên nếu HTC thật sự phát hành một bản phần mềm như thế thì nhiều khách hàng của hãng sẽ cảm thấy rất vui. Theo Pocket-lint 
31/05/13 16:28 GMT+7
Công nghệ 
HTC,Google Android,Pocket,Người phát ngôn,Google,Giao diện,Phần mềm,Cân nhắc,Phát hành,Phát ngôn,Lời nói
Tinh Tế