Tìm thấy xác voi ma mút 10.000 năm còn tươi
Mặc dù phần lưng và chân của xác voi đã tiêu biến, nhưng phần bụng và hàm dưới vẫn còn nguyên vẹn và có những thớ cơ thịt tươi đỏ. Ảnh: Siberian Times
Mặc dù phần lưng và chân của xác voi đã tiêu biến, nhưng phần bụng và hàm dưới vẫn còn nguyên vẹn và có những thớ cơ thịt tươi đỏ. Ảnh: Siberian TimesĐiều khiến các nhà khoa học sửng sốt là mặc dù phần lưng và chân của xác voi đã không còn nguyên vẹn do bị động vật cổ đại cắn xé, nhưng phần bụng và hàm dưới vẫn còn nguyên vẹn và có những thớ cơ thịt tươi đỏ.Máu voi đọng lại trong một hố băng nhưng không bị đông cứng dù nhiệt độ lúc khai quật xác voi vào khoảng -10oC. Lượng máu ma mút hiếm hoi này đã được thu trữ ngay lập tức. “Đây là lần đầu tiên chúng tôi có thể thu được máu voi ma mút. Trước đây chưa ai từng thấy máu voi ma mút chảy như thế nào”, nhà nghiên cứu Semyon Grigoriev cho biết. Nhóm nghiên cứu hy vọng việc phân tích mẫu máu sẽ cung cấp vật liệu di truyền ADN và tạo điều kiện cho việc nhân bản vô tính voi ma mút, điều mà các nhà khoa học gần đây đang mong muốn.Trà Sương (Siberian Times)
31/05/13 07:13 GMT+7
Khoa học
Ma mút,Voi,Hàm dưới,Máu,Cắn xé,Nhân bản vô tính,Đông cứng,Nhà khoa học,Sửng sốt,ADN,Đọng lại
SGTT