Triển lãm “Khu vườn mùa đông” của các nghệ sĩ Nhật Bản
(TBKTSG Online) - Triển lãm “ Khu vườn mùa đông ” do Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Nhật Bản và Tổng lãnh sự quán Nhật Bản tại TPHCM tổ chức, sẽ diễn ra từ ngày 8-6 đến 21-7 tại Hà Nội và TPHCM.
Hạnh ThưTác phẩm sơn dầu trên voan của tác giả Makiko Kudo sẽ được trưng bày tại triển lãm. Ảnh do Trung tâm Giao lưu văn hóa Nhật Bản cung cấp.(TBKTSG Online) - Triển lãm “Khu vườn mùa đông” do Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Nhật Bản và Tổng lãnh sự quán Nhật Bản tại TPHCM tổ chức, sẽ diễn ra từ ngày 8-6 đến 21-7 tại Hà Nội và TPHCM.Triển lãm của nữ họa sĩ Ý tại TPHCMTriển lãm tranh vẽ nhân vật hoạt hình và truyện tranh Hàn QuốcKhoảng 35 tác phẩm trong triển lãm “Khu vườn mùa đông” thuộc nghệ thuật Micropop đương đại Nhật Bản, bao gồm tranh vẽ, tranh sơn dầu, và các tác phẩm video, được sáng tác bởi 14 nghệ sĩ Nhật Bản từ nửa sau thập niên 1990 đến thập kỷ đầu tiên của thế kỷ 21. Toàn bộ các tác phẩm trưng bày tại triển lãm lần này đều do nhà phê bình nghệ thuật Midori Matsui tuyển chọQua các tác phẩm của mình, các nghệ sĩ muốn đưa ra những góc nhìn khác biệt về thế giới bằng cách kết hợp những đổ vỡ với sự lỗi thời hoặc khoác lên những chức năng mới hoặc ý nghĩa mới cho những nơi thân thuộc. Tất cả những sự kết hợp đó, qua sự sáng tạo của các nghệ sĩ đều mang một phong cách diễn đạt mà Matsui gọi là “Micropop”.Triển lãm còn trưng bày 3 video của nghệ sĩ Koki Tanaka, người bình chọn là nghệ sĩ Nhật Bản tiêu biểu để tham gia tại Triển lãm nghệ thuật Quốc tế lần thứ 55 có tên gọi “La Biennale di Venezia” tại Ý (Triển lãm diễn ra hai năm một lần, diễn ra từ ngày 1-6 đến 28 -11-2013).Các nghệ sĩ có tác phẩm trưng bày tại triển lãm “Khu vườn mùa đông” gồm: Ryoko Aoki; Masaya Chiba, Chim Pom, sanori Handa, Taro Izumi, Makiko Kudo, Mahomi Kunikata, Tam Ochiai, Hiroe Saeki, Hiroshi Sugito, Aya Takano, Koki Tanaka, Keisuke Yamamoto, Lyota Yagi.Triển lãm khai mạc lúc 18 giờ ngày 7-6 và kéo dài đến hết ngày 23-6 tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam (66 Nguyễn Thái Học, Ba Đình, Hà Nội); đồng thời cũng khai mạc lúc 10 giờ ngày 6-7 và kéo dài đến hết ngày 21-7 tại Nhà trưng bày Cung văn hóa Lao động TPHCM (55B Nguyễn Thị Minh Khai, Q.1)
31/05/13 14:06 GMT+7
Giải trí
Triển lãm,Khu vườn,Nhật Bản,Nghệ sĩ,Trưng bày,Giao lưu văn hóa,Tác phẩm,Tổng lãnh sự quán,Tranh vẽ,Đại sứ quán,Thành phố hồ chí minh
TBKTSG