Bí quyết giúp nàng “lên đỉnh”
(TNO) “Lên đỉnh” là niềm mong muốn cuối cùng mà cả hai hướng đến trong cuộc "giao ban". Để giúp nàng nhanh “lên đỉnh”, cả hai cần chăm chút hơn để “chuyện yêu” được mỹ mãn, theo Health.
Bày tỏ ham muốn với chàngTheo Laura Berman - chuyên gia tâm thần học tại Trường Y Feinberg thuộc Đại học Northwestern (Mỹ), đàn ông rất mong muốn phụ nữ bày tỏ những điểm nàng thích.Trạng thái "lên đỉnh" sẽ dễ đạt được nếu biết cách - Ảnh: ShutterstockTập thể dục cho xương chậuTập Kegel để giúp cho các cơ xương chậu và cơ quan sinh dục tăng cường sự dẻo dai. Thư giãn cơ thể bằng cách ngồi hoặc nằm xuống, kéo căng các cơ, siết lại 3 giây, thư giãn 3 giây. Lặp lại 10 lần. Cố gắng thực hiện 10 lần mỗi ngày. Bạn có thể tập khi ngồi xem ti vi hay lái xe.Trì hoãn niềm vuiKhi sắp đạt cực khoái , hãy chậm lại và lặp lại một vài lần trước khi gần tới đỉnh.Tập trung vào hơi thởTập trung vào hơi thở để tăng cường cảm giác, khi kết hợp nó với cách trì hoãn niềm vui.Màn dạo đầu sáng tạoMàn dạo đầu nếu lặp đi lặp lại hoài sẽ mau chán, hãy sáng tạo với mỗi lần mỗi khác thì nàng dễ “lên đỉnh” hơn.Thư giãnMột nghiên cứu gần đây của Pháp cho thấy hơn 70% phụ nữ nói rằng tình trạng làm việc căng thẳng ảnh hưởng rất nhiều đến chuyện tình dục của họ. Do vậy, cần để cho cơ thể thật sự thư giãn trước khi “cuộc vui” bắt đầu.Ngọc Lam
31/05/13 16:37 GMT+7
Đời sống
Thư giãn,Xương chậu,Dạo đầu,Trì hoãn,Hơi thở,Lặp lại,Niềm vui,Kéo căng,Bày tỏ,Nằm xuống,Giao ban
Thanh Niên