CSGT tóm gọn tên cướp nguy hiểm
Tại trụ sở Công an phường An Lạc, tên cướp khai nhận hắn là Tạ Ngọc Lâm, thường trú tại tỉnh Vĩnh Long, do thiếu tiền tiêu sài nên đã đi cướp điện thoại di động để bán. Rất may, nhờ có các chiến sỹ CSGT kịp thời can thiệp nên người bị hại là anh Phạm Văn Sáng, quê ở Hà Tĩnh đã không bị thương.
Tên cướp tại trụ sở Công an phường An LạcLúc 13h 20 ngày 30/5/2013, khi đang làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát trên tuyến đường Kinh Dương Vương (đoạn từ vòng xoay An Lạc về vòng xoay Phú Lâm), khi đến địa chỉ 425 Kinh Dương Vương, phường An Lạc, quận Bình Tân (trước cổng bệnh viện Triều An), Tổ công tác thuộc Đội CSGT Phú Lâm do Đại úy Nguyễn Văn Thiêm làm tổ trưởng nghe tiếng tri hô “cướp cướp…” của người dân. Đồng thời, cùng lúc này các chiến sỹ CSGT phát hiện 01 đối tượng đang cầm dao nhọn giằng co quyết liệt với 01 nam thanh niên.Hung khí và chiếc điện thoại bị cướpNgay lập tức, tổ công tác đã áp sát, khống chế và tước hung khí của đối tượng, thu giữ tang vật là 01 điện thoại di động hiệu Nokia 2730c. Ngay sau đó, Tổ công tác đã liên hệ với Công an phường An Lạc để hỗ trợ, áp giải đối tượng, đồng thời mời người bị hại về trụ sở để tiếp tục điều tra làm rõ.Mai Văn Huyên
31/05/13 14:53 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát giao thông,Tên cướp,Cướp,Kinh Dương Vương,Phú Lâm,Người bị hại,Hung khí,Trụ sở,Chiến sĩ,Công an,Công tác
Giao Thông