Liên tiếp phá hai vụ sản xuất, buôn bán mực in giả
ANTĐ - Các đối tượng nhập hộp mực in cũ về làm mới, đóng bao bì, tem mác mang nhãn hiệu HP, Canon để bán ra thị trường.
Thời gian qua, nhận được nhiều nguồn tin về sự xuất hiện của các đối tượng rao bán mực in giả mang nhãn hiệu HP, Canon giá rẻ trên mạng, Đội CSPCTP về môi trường, CAQ Đống Đa, HN đã xác lập các chuyên án điều tra, truy xét.Lực lượng chức năng phát hiện nhiều bao bì, dụng cụ sản xuất mực HP, Canon giảLực lượng cảnh sát điều tra đã kiểm tra Công ty TNHH RPT Việt Nam (số 7, ngách 207/2 Bùi Xương Trạch, Khương Đình, Thanh Xuân, HN), phát hiện cơ sở này có hành vi sản xuất, buôn bán mực in HP, Canon giả.Dụng cụ "sản xuất" mực in giả chỉ đơn giản thế này!Với thủ đoạn nhập cartridge mực in cũ, thu mua mực in Trung Quốc về trà trộn, làm mới rồi đóng bao bì HP, Canon, ba đối tượng gồm Đào Hải Nam (SN 1989) là Giám đốc công ty và hai nhân viên Nguyễn Hữu Hưng (SN 1982), Dương Văn Hiếu (SN 1991) đã tiến hành “sản xuất” nhiều hộp mực giả cung cấp ra thị trường.Cơ quan CSĐT đã thu giữ toàn bộ công cụ liên quan đến việc sản xuất mực in giả tại đây gồm tem, nhãn mác, vỏ bao bì, nguyên liệu mực và dụng cụ các loại, thu giữ 28 hộp mực thành phẩm đang chuẩn bị được đưa đến tay người tiêu dùng. Các hộp mực in dùng để chế bị thu giữNgay sau đó, CAQ Đống đa tiếp tục làm rõ, thông qua 3 website www.hphanoi.com , www.hp8.com.vn và www.canonhanoi.com , công ty TNHH phát triển thương mại và dịch vụ HT có địa chỉ tại số 14, ngách 32/49 Đỗ Đức Dục, Mễ Trì, Từ Liêm, HN đã ngang nhiên buôn bán mực in HP, Canon giả.Giám đốc công ty là Nguyễn Văn Hiếu (SN 1984) đã khai nhận hành vi kinh doanh mực in giả của mình. Hàng tháng Hiếu trả tiền để thành lập website và cung cấp thông tin, giá sản phẩm của công ty, sẵn sàng giao hàng tận nơi cho những công ty và cá nhân có nhu cầu. Cơ quan công an đã thu giữ 30 hộp mực thành phẩm.Thành phẩm mang nhãn hiệu HP, Canon nổi tiếng......được dán tem chống giả tinh vi lừa người tiêu dùngTổng giá trị số mực in thu giữ lên tới gần 100 triệu đồng. Cơ quan CSĐT CAQ Đống Đa đang tiếp tục điều tra mở rộng về hành vi sản xuất, buôn bán hàng giả của những công ty này.Trước đó, Cục CSPCTP về môi trường, Bộ Công an phối hợp với Đội CSPCTP về môi trường, CAQ Đống Đa và Đội QLTT số 4, Chi cục QLTTHN đã kiểm tra, phát hiện tại địa chỉ số 41, ngõ 208 Trần Cung, Từ Liêm, HN đang chứa thiết bị y tế cấm nhập khẩu. Đó là máy siêu âm nhãn hiệu Voluson 730 pro có trị giá trên 600 triệu đồng của Công ty TNHH Thiên Việt, có địa chỉ tại TPHCM. Giám đốc công ty này là ông Đinh Văn Hùng không xuất trình được hóa đơn chứng từ liên quan đến thiết bị y tế này. Ông Hùng khai nhận đưa chiếc máy ra Hà Nội để tham dự một triển lãm thiết bị y tế. Vụ việc đang tiếp tục được cơ quan công an xác minh, làm rõ.Phong Vi
30/05/13 17:44 GMT+7
Pháp luật
Mực in,Canon,Hộp mực,Thu giữ,Thiết bị y tế,Đóng bao,Buôn bán,Nhãn hiệu,Đống Đa,Dụng cụ,Tem
ANTĐ