HDG: Lợi nhuận quý II có thể khả quan nhờ chuyển giao dự án Cát Linh
(NDHMoney) Trong ngắn hạn, HDG sẽ tiếp tục ghi nhận doanh thu từ hoạt động xây dựng và công ty có thể ghi nhận lợi nhuận khả quan hơn trong Q2.2013 nhờ chuyển giao dự án Cát Linh.
Trong Q1.2013, Công ty Cổ phần Tập đoàn Hà Đô (mã HDG) công bố doanh thu thuần đạt 145 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế đạt 7,3 tỷ. So với cùng kỳ năm ngoái, doanh thu tăng 73%, ghi nhận từ hoạt động xây dựng, nhưng tăng trưởng lợi nhuận sau thuế chỉ ở mức 40% do tỷ lệ Giá vốn hàng bán/Doanh thu thuần tăng (89% trong khi tỷ lệ này là 86% trong Q1.2012). Tuy nhiên, lợi nhuận 4,1 tỷ đồng từ các công ty liên kết giúp lợi nhuận trước thuế và lợi nhuận sau thuế của công ty tăng 40%, trong đó lợi nhuận sau thuế thuộc cổ đông công ty mẹ là 5,1 tỷ đồng (+40% so với năm ngoái).Trong năm 2013, công ty đặt mục tiêu đạt 1.200 tỷ đồng doanh thu thuần (tăng 128% so với năm trước) và 60 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế (tăng 120% so với năm trước), như vậy so với chỉ tiêu, kết thúc quý 1, công ty mới chỉ hoàn thành 12% kế hoạch. Điều này đặt thêm nhiều áp lực cho công ty trong những quý sau. Các dự án chính đang được công ty triển khai. Nguồn: SSIVới lợi nhuận dự kiến năm 2013 ở mức 60 tỷ đồng, EPS 2013 ước tính của HDG là 1.185 đồng. Tại mức EPS này, P/E hiện tại là 9.6x, so với 8,2x vào cuối năm 2012, 2.84x vào cuối 2011 và 5.0x vào cuối 2010.Theo đánh giá của bà Đinh Thị Mai Anh, chuyên gia phân tích tại CTCP Chứng khoán Sài Gòn, trong ngắn hạn, HDG sẽ tiếp tục ghi nhận doanh thu từ hoạt động xây dựng và công ty có thể ghi nhận lợi nhuận khả quan hơn trong Q2.2013 nhờ chuyển giao dự án Cát Linh.Trong trung hạn, chuyên gia này cho biết, vẫn giữ quan điểm thận trọng về triển vọng kinh doanh của HDG, đặc biệt là về phát triển bất động sản vì sớm nhất là quý 4/2013 hoặc thậm chí là quý 1/2015, sau khi bất động sản được bàn giao cho người mua, lợi nhuận từ các dự án đang triển khai (Nguyễn Văn Công, Hà Đô Park View, Z756) mới có thể được ghi nhận.Tuy nhiên, bà Mai Anh cũng đánh giá triển vọng dài hạn của HDG có nhiều tiềm năng với những lợi ích có thể được mang lại từ các chính sách ưu đãi của Chính phủ đối với chủ đầu tư của các dự án nhà ở xã hội tại dự án Nguyễn Văn Công và lợi thế từ mối quan hệ với Bộ Quốc phòng trong việc mở rộng quỹ đất sạch với giá cạnh tranh và trúng thầu các dự án xây dựng với điều khoản ưu đãi.Trong một tháng qua, giá cổ phiếu HDG dao động trong biên độ 10.700 – 12.100 đồng/cp, khối lượng giao dịch bình quân là 29.745 đơn vị, trị giá giao dịch bình quân là 345,3 triệu đồng/phiên.
31/05/13 10:33 GMT+7
Kinh tế
Công ty cổ phần tập đoàn hà đô,Lợi nhuận sau thuế,Nhờ chuyển,Lợi nhuận,Ghi nhận,Doanh thu,Cát Linh,EPS,Dự án,Văn công,Quý I
NDH