Có gì mới 1.6.2013?
Công ty địa ốc Kim Oanh đã khai trương chi nhánh tại TP.HCM và mở bán giai đoạn 1 gồm 300 nền nhà phố dự án Civilized City tại TP mới Bình Dương. Diện tích mỗi nền đất từ 100-300 m2, với giá bán từ 160 triệu đồng/nền, khách hàng chỉ cần đóng 80 triệu đồng, số còn lại thanh toán 1,5 triệu đồng/tháng và được ngân hàng hỗ trợ vay 10 năm. (Đ.Sơn)
Công ty địa ốc Kim Oanh đã khai trương chi nhánh tại TP.HCM và mở bán giai đoạn 1 gồm 300 nền nhà phố dự án Civilized City tại TP mới Bình Dương. Diện tích mỗi nền đất từ 100-300 m 2 , với giá bán từ 160 triệu đồng/nền, khách hàng chỉ cần đóng 80 triệu đồng, số còn lại thanh toán 1,5 triệu đồng/tháng và được ngân hàng hỗ trợ vay 10 năm. (Đ.Sơn)Tổng công ty điện lực miền Nam và Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) ngày 31.5 đã ký hợp đồng triển khai dịch vụ thu hộ tiền điện qua ngân hàng. Tổng công ty điện lực miền Nam hiện đang quản lý 21 công ty điện lực tại 21 tỉnh thành phía nam với gần 6 triệu khách hàng, ước tính doanh thu năm 2013 đạt 56.000 tỉ đồng. (M.Phương)Ngày 31.5, Ngân hàng TMCP Việt Nam Thương tín (VIETBANK) triển khai chương trình “Cho vay ưu đãi thầy thuốc tận tâm” đối với bác sĩ, nhân viên y tế công tác tại bệnh viện, đơn vị y tế. Lãi suất cho vay là 8,5%/năm, thời hạn vay 15 năm, tỷ lệ cho vay 100% giá trị tài sản đảm bảo. (T.X)CTCP Thế Giới Di Động vừa công bố hai nhà đầu tư mới là cá nhân ông Robert A.Willet và Công ty CDH Electric Bee Limited. Tỷ lệ cổ phần hai nhà đầu tư mới chiếm 20,41% vốn điều lệ. Bên cạnh đó, Quỹ đầu tư Mekong Capital (đã đầu tư từ năm 2007) giữ 25,84%, 5 thành viên sáng lập giữ tỷ lệ 51,26% và phần còn lại do các nhà đầu tư nhỏ và nhân viên công ty nắm giữ. Công ty hiện có hệ thống bán lẻ phủ kín khắp 63 tỉnh thành trên cả nước. (M.P)Ngày 31.5, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã bán thêm 26.000 lượng vàng qua đấu thầu. 7 đơn vị đã trúng thầu với giá thấp nhất là 41,09 triệu đồng/lượng, cao nhất là 41,16 triệu đồng/lượng. Qua 25 phiên đấu thầu, NHNN đã bán được 632.300 lượng vàng trong tổng số 718.000 lượng vàng đấu thầu. (T.X)Ngân hàng TMCP Phương Đông (OCB) và Công ty cổ phần hỗ trợ dịch vụ thanh toán Việt Phú (Mobivi) hợp tác ra mắt thẻ tín dụng nội địa OCB-MOBIVI giúp khách hàng mua sắm, thanh toán... tại các cửa hàng là đối tác của MOBIVI và mua sắm, thanh toán trực tuyến. (T.X)
01/06/13 02:51 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng phương đông,Vietbank,Lượng vàng,Kim Oanh,Thanh toán,Đấu thầu,Ngân hàng nhà nước việt nam,Cho vay,Nền đất,Nền nhà,Công ty địa ốc
Thanh Niên