Các trung tâm thể thao giảm giá, ế khách ngày nóng
Thời tiết nóng bức đầu Hè ảnh hưởng lớn đến tâm lý cũng như sức khỏe của những người thích tập thể dục khiến cho các trung tâm thể thao vắng khách hơn. Một số trung tâm phải giảm giá vé tập để "câu khách" hoặc cắt bớt ca tập để tiết kiệm chi phí.
Học viên tại các lớp tập. (Ảnh: PV/Vietnam+)Theo khảo sát của Vietnam+ trong những ngày cuối tháng Năm tại một số trung tâm thể thao trên địa bàn Hà Nội, các trung tâm hiện đang giảm giá vé tập từ 15% - 30% và thường cắt bớt ca tập vào cuối hoặc đầu giờ chiều.  Cụ thể, sau khi giảm giá, giá vé tập aerobic dao động từ 300.000 - 800.000 đồng/tháng, yoga từ 480.000 - 1,8 triệu đồng/tháng, thể hình từ 250.000 - 500.000 đồng/tháng, học nhảy từ 600.000 - 1,2 triệu đồng/tháng... Ngoài ra, các trung tâm thể thao cao cấp chỉ bán vé tập theo 3, 6 tháng và 1 năm, giá từ 9 - 36 triệu/vé.  Cô Nguyễn Thu Thủy, giáo viên kiêm chủ nhiệm câu lạc bộ Thể dục Thẩm mỹ tại Bách hóa Nghĩa Tân, cho biết, học viên các lớp tập thời điểm này đều giảm, nếu như trước kia một ca có khoảng 30 - 35 học viên thì giờ chỉ ngấp nghé 20 học viên. Điển hình, có những ca tập chỉ có chưa đầy chục người, tập trung vào các khung giờ từ 6 - 7 giờ, 16 - 17 giờ.  Theo cô Thủy, trời nắng nóng khiến các ca tập vào khung giờ trên vắng người tập, một là họ sẽ sắp xếp thời gian dồn sang ca khác, hai là họ nghỉ. Chính vì thế, trung tâm phải giảm giá ca tập vào các khung giờ trên hoặc có ngày không học viên đành dồn ca, cắt ca tập.  "Thời tiết nóng, trở trời khiến mình rất mệt mỏi, mình phải giảm bớt cường độ tập bằng cách chuyển từ vé tập tháng sang vé tập cách ngày, có khi cũng bỏ bẵng mất mấy tuần," chị Nguyễn Thị Hằng Nga, 43 Mã Mây, học viên của câu lạc bộ NumberOne, 117 Quán Thánh, chia sẻ.  Một số học viên lại nghĩ khác, như chị Đỗ Thị Lan, 337 Cầu Giấy, học viên câu lạc bộ Lady, nhà văn hóa Dịch Vọng Hậu lại vui mừng: "Lớp vắng hơn thì các học viên được chăm chút kỹ hơn, không gian tập cũng thoáng hơn và có thể hưởng thêm nhiều ưu đãi từ các trung tâm như gửi đồ, nước uống, dụng cụ tập..."/.Quỳnh Trang (Vietnam+)
31/05/13 12:17 GMT+7
Giáo dục
Học viên,Giảm giá,Thể thao,Trở trời,Tập ảnh,Nguyễn Thu Thủy,Dịch Vọng Hậu,Quán Thánh,Thời tiết,Mã Mây,Hằng nga
TTXVN