Đài Loan thành lập đơn vị tác chiến mạng đối phó TQ
(Kienthuc.net.vn) - United Evening News đưa tin, Đài Loan chuẩn bị thành lập đơn vị tác chiến mạng thứ 4 để đối phó với mối đe dọa an ninh mạng từ Trung Quốc.
Đơn vị tác chiến mạng này sẽ bắt đầu hoạt động từ ngày 1/7 với nhiệm vụ chính chống lại các cuộc tấn công mạng của tin tặc vào trang mạng chính phủ Đài Loan.  Trong thời gian qua, các trang mạng chính phủ Đài Loan thường xuyên hứng chịu các đợt tấn công mạng mà quan chức Đài Loan cho rằng bắt nguồn từ Trung Quốc.Đài Loan đánh giá mối đe dọa an ninh mạng từ Trung Quộc là "rất nghiêm trọng". Ảnh minh họaTheo tờ Liberty Times, chỉ trong 6 tháng đầu năm 2012, tin tặc thực hiện hơn một triệu cuộc tấn công nhằm vào trang mạng Cục An ninh Quốc gia Đài Loan (NSB) Phía NSB không tiết lộ số lượng các cuộc tấn công mạng do tin tặc Trung Quốc thực hiện mà chỉ cho biết họ đã ngăn chặn được các đợt tấn công này. Và NSB miêu tả mối đe dọa an ninh mạng từ Trung Quốc là “rất nghiêm trọng”.  "Khả năng các cuộc tấn công mạng nhằm vào Đài Loan là do các đơn vị thuộc quân đội và cơ quan chính phủ Trung Quốc thực hiện", Liberty Times trích dẫn báo cáo của NSB
31/05/13 11:45 GMT+7
Thế giới
Đài loan,Tác chiến,An ninh mạng,Liberty,Hacker,Trung Quốc,Đợt tấn công,Tấn công,Đe dọa,Nhằm vào,Đối phó
Kiến Thức