Liverpool tính thay Suarez bằng Muriel
Luis Suarez đã thừa nhận “thật khó khước từ Real Madrid”. Vì thế Liverpool phải lập tức tìm phương án thay thế và cái tên họ nhắm đến cũng là Luis - Luis Muriel.
Theo tin độc quyền GOAL vừa nhận thì Liverpool cũng bắt đầu bật đèn xanh cho Luis Suarez sang Real Madrid để đổi lấy 40 triệu bảng và song song với đó, họ tiếp cận Luis Muriel, người vừa ghi bàn giúp Udinese đả bại Inter 5-2 vừa qua.Với 11 bàn sau 22 lần ra sân ở mùa này, Muriel được The Kop đánh giá khá cao. Udinese có thể sẽ chấp nhận cái giá 15 triệu bảng để chấp nhận chia tay chân sút 22 tuổi.Tuy nhiên bản thân Muriel lại chưa sẵn sàng ra đi, như chính lời anh chia sẻ trên Gazzetta dello Sport: “Tôi muốn gắn bó thêm với Udinese nhiều năm nữa. Tôi muốn trưởng thành ở nơi này và muốn tiếp tục đóng góp cho đội bóng”.Bên cạnh Muriel, Liverpool cũng đang gấp rút hoàn tất thương vụ mua Diego Aspas. Tiền đạo của Celta Vigo có giá chỉ 6 triệu bảng. Tuy nhiên đây không phải phương án thay thế xứng tầm dành cho Suarez.Theo Goal
30/05/13 18:52 GMT+7
Thể thao
Liverpool,Udinese,Luis Suarez,Real madrid,Tên họ,Gazzetta dello sport,Phương án,Bật đèn xanh,Khước từ,Thay thế,Đổi lấy
Thể Thao VN