Vitamin tâm hồn: Tận hưởng mùa hè
Trong cái oi bức, cùng Vitamin chia sẻ các bí kíp tuyệt vời để có chuyến du lịch biển, núi sảng khoái hè này nhé.
Một mùa hè rực nắng đã đến, giờ là lúc các bạn có thể tạm gác những công việc hàng ngày và cùng tận hưởng ánh nắng chiếu vàng rượm ở một bãi biển mát mẻ hay thỏa mình vào không gian của rừng núi xanh tươi. Hãy lên kế hoạch cho chuyến đi riêng của mình để trải nghiệm cảm xúc thật, điều quan trọng nhất là chúng ta cảm thấy sự thoải mái, thư giãn, có được thật nhiều niềm vui và thấy yêu cuộc sống hơn.Bạn sẽ mang theo gì khi đi du lịch: những bộ thời trang sành điệu nhất hay những cuốn sách tuyệt vời đang cần một chốn yên bình để nghiền ngẫm? Cẩm nang du lịch, kem chống nắng, kính râm…chắc chắn đã có trong túi xách của bạn. Vậy bạn còn thiếu gì nữa để chuyến đi của bạn được hoàn hảo? Hôm nay, Vitamin cho tâm hồn sẽ chia sẻ với bạn một số bí kíp tuyệt vời để có một chuyến du lịch biển an toàn và thú vị trong mùa hè này nhé!Các bạn thân mến, câu hỏi cho kỳ này là: "Các bạn hãy kể tên 10 bãi tắm biển của đất nước Việt Nam ta". 5 bạn thính giả gửi câu trả lời đúng và sớm nhất vể địa chỉ email camxuccuocsong@ngoisao.net sẽ nhận được những phần quà đặc biệt của Vitamin cho tâm hồn. Trong email các bạn nhớ giới thiệu đôi điều về bản thân, thông tin cá nhân và số điện thoại liên lạc nhé!Chúc các bạn cuối tuần rực rỡ!Độc giả nhận quà của "Vitamin cho tâm hồn - Nhất quỷ, nhì ma, thứ ba..." với câu trả lời: "Ca khúc của nhạc sĩ Xuân Phương được sáng tác để làm nhạc nền cho bộ phim Xin hãy tin em". Mời các bạn có tên bên dưới gửi: họ và tên, địa chỉ, số điện thoại liên hệ, scan chứng minh thư nhân dân (2 mặt) tới hòm thư  camxuccuocsong@ngoisao.net  để nhận quà.1. Dinh Thi Hai Ha Địa chỉ: Ngân hàng Nam Á, Nguyễn Chí Thanh, Đống Đa, Hà Nội2. Lê Minh ChíĐịa chỉ: Ngân hàng SeaBank, Trần Hưng Đạo, P.Mỹ Long, TP.Long Xuyên, An Giang3. Lê Thị LýĐịa chỉ: Công ty Bảo hiểm MIC Khánh Hòa.4. Nguyễn Thị Thu HiềnĐịa chỉ: Trường THCS Lộc Thủy, Phú Lộc, Thừa Thiên Huế.5. Hoàng Thị Thùy DươngĐịa chỉ: Nguyễn Ngọc Nại, Thanh Xuân, Hà NộiBan biên tập
31/05/13 09:37 GMT+7
Văn hóa
Vi-ta-min,Tâm hồn,Bí kíp,Du lịch,Mùa hè,Số điện thoại,Ngân hàng nam á,Nguyễn Ngọc Nại,Phú Lộc,Chuyến đi,Seabank
Ngôi Sao