Tổng cục An ninh II biểu dương điển hình học tập và thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy
TTXVN.- Chiều 31-5, Tổng cục An ninh II - Bộ Công an tổ chức Hội nghị Tổng kết, biểu dương điển hình tiên tiến trong phong trào Công an nhân dân học tập, thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy, giai đoạn 2008 - 2013 và sơ kết hai năm thực hiện Cuộc vận động "Công an nhân dân chấp hành nghiêm điều lệnh; xây dựng nếp sống văn hóa, vì nhân dân phục vụ".
 TTXVN.- Chiều 31-5, Tổng cục An ninh II - Bộ Công an tổ chức Hội nghị Tổng kết, biểu dương điển hình tiên tiến trong phong trào Công an nhân dân học tập, thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy, giai đoạn 2008 - 2013 và sơ kết hai năm thực hiện Cuộc vận động "Công an nhân dân chấp hành nghiêm điều lệnh; xây dựng nếp sống văn hóa, vì nhân dân phục vụ". Những năm qua, Tổng cục An ninh II đã tích cực, chủ động thực hiện nghiêm túc, toàn diện phong trào và đạt được nhiều kết quả tốt, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức, hành động của cán bộ, chiến sĩ về chấp hành nghiêm điều lệnh nội vụ; thực hiện nếp sống văn hóa, xây dựng hình ảnh đẹp người chiến sĩ An ninh trong lòng nhân dân. Tổng cục đã lồng ghép, gắn nội dung Sáu điều Bác dạy với các phong trào, các nội dung hoạt động, chức năng, nhiệm vụ, yêu cầu công tác của từng đơn vị, các đoàn thể. Mỗi cán bộ, đảng viên, trên từng vị trí công tác được phân công đều nhận thức đúng tình hình nhiệm vụ và trách nhiệm của bản thân, vững vàng, trung thành và tin tưởng tuyệt đối vào sự lãnh đạo của Đảng; sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Trên mỗi lĩnh vực công tác đã xuất hiện nhiều tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến xuất sắc; chủ động, nhạy bén, nắm chắc tình hình, tổ chức đấu tranh hiệu quả các loại đối tượng; lập nhiều chiến công xuất sắc, góp phần giữ vững an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự an toàn xã hội.QUANG VŨ
01/06/13 01:02 GMT+7
Xã hội
Tổng cục an ninh,Điều lệnh,Công an nhân dân,Nếp sống,Biểu dương,Phong trào,Vì nhân dân,Sơ kết,Chấp hành,Hồ Chí Minh,Cuộc vận động
Nhân Dân