“Hãy nghĩ về môi trường trước khi tiêu thụ thực phẩm”
Chủ đề Ngày Môi trường thế giới năm 2013 được Đại hội đồng Liên hợp quốc lựa chọn là “Hãy nghĩ về môi trường trước khi tiêu thụ thực phẩm”. Đó là chiến dịch mới mà UNEP và FAO cùng nhiều đối tác khác khuyến khích mọi người tránh lãng phí thực phẩm và lựa chọn những loại thực phẩm ít ảnh hưởng đến môi trường.
Các hoạt động quốc tế kỷ niệm Ngày Môi trường thế giới năm 2013 sẽ được tổ chức tại Mông Cổ, một quốc gia đang tiến hành chuyển đổi sang nền kinh tế xanh.Tại Việt Nam, Ngày Môi trường thế giới 2013 sẽ được tổ chức từ ngày 4 - 5/6 tại TP. Huế. Lễ mít tinh quốc gia hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới dự kiến sẽ được tổ chức tại Nghinh Lương Đình (bên bờ sông Hương) vào sáng 5/6. Buổi lễ có sự hiện diện của lãnh đạo Đảng và Nhà nước, các Bộ ban ngành, địa phương, các tổ chức quốc tế và đông đảo quần chúng nhân dân.“Suy nghĩ - Ăn uống - Tiết kiệm” là nội dung của chiến dịch chống lại sự lãng phí thực phẩm, khuyến khích việc giảm thiểu thực phẩm thừa và chất thải. Theo Tổ chức Nông lương Liên hiệp quốc (FAO), mỗi năm khoảng 1/3 sản lượng thực phẩm toàn cầu tương đương 1,3 tỉ tấn lương thực bị lãng phí hoặc mất mát trong khi 1/ 7 số người người trên thế giới thiếu đói và hơn 20,000 trẻ em dưới 5 tuổi chết mỗi ngày vì đói.Trái đất của chúng ta đang phải cố gắng duy trì sự sống cho 7 tỉ người. Chất thải thực phẩm là một nguồn thải khổng lồ đối với tài nguyên thiên nhiên và gây ra các tác động tiêu cực về môi trường.Trần Giữu (Theo Tổng cục môi trường)
31/05/13 15:36 GMT+7
Kinh tế
Thực phẩm,Môi trường,FAO,Lãng phí,Chất thải,Lương đình,UNEP,Tổng cục môi trường,Nông lương,Liên hợp quốc,Quần chúng nhân dân
SK&ĐS