Monaco phủ nhận đã mua Tevez và Valdes
Đại diện của đội bóng xứ Công quốc đã lên tiếng phủ nhận việc họ mua Carlos Tevez từ Man City và Victor Valdes từ Barcelona.
Sau khi bỏ ra 70 triệu euro mua bộ đôi James Rodriguez, Moutinho của Porto, chiêu mộ trung vệ Carvalho và đặc biệt là chân sút Radamel Falcao , Monaco được cho là vươn vòi “bạch tuộc” ra khắp châu Âu để đưa về thêm những ngôi sao mới. Carlos Tevez - cầu thủ muốn chia tay Man City và thủ môn Valdes - người sẽ rời Barca được cho là nằm trong tầm ngắm của Monaco.Carlos Tevez không nằm trong kế hoạch mua sắm của Monaco.Tuy nhiên, đội bóng vừa mới lên hạng Ligue 1 phủ nhận điều này. Giám đốc điều hành người Nga Vadim Vasilyev cho biết trên RMC Sport: “Không, chúng tôi không đàm phán với Tevez. Nhiều tờ báo đã nói về điều đó, nhưng chuyện về Tevez chưa bao giờ được thảo luận ở đây. Còn tin đồn về Valdes cũng hoàn toàn sai sự thật. Chúng tôi rất hài lòng về người gác đền hiện tại (Danijel Subacic). Chúng tôi sẽ thảo luận với HLV Ranieri trong một vài ngày tới và thống nhất sẽ không mua Valdes”.“Lúc đầu, chúng tôi đã tiếp xúc với một số cầu thủ tuyệt vời nhưng họ không quan tâm đến Monaco. Thay vào đó, họ nói chuyện với Real Madrid và Barcelona. Nhưng giờ mọi thứ đã thay đổi, chúng tôi nhận được không ít lời mời chào. Thật là thú vị”.Một thông tin khác liên quan đến Monaco là đội bóng này đã cố gắng thuyết phục Jose Mourinho đến dẫn dắt. Theo tờ Le10 của Pháp thì ông chủ đội bóng là Rybolovlev đã cố gắng thương lượng với Jorge Mendes - đại diện của Mourinho trong tháng 10 vừa qua để mời người đặc biệt về dẫn dắt đội bóng. Nhưng vị HLV người Bồ Đào Nha không hứng thú với công việc tại Monaco nên đã chuyển hướng sang Chelsea.HOÀNG TÂMTheo Infonet
31/05/13 14:08 GMT+7
Thể thao
Monaco,Carlos Tevez,Đội bóng,Barcelona,Phủ nhận,Manchester city,José Mourinho,Falcao,João Moutinho,Vòi bạch tuộc,Dẫn dắt
Zing