Hé lộ 'thuốc tiên' giúp Van Persie thành 'siêu nhân'
Mới đây, tờ Daily Mail đã tiết lộ lí do vì sao Van Persie lại có thể chơi cực kì bền bỉ như trong hai mùa giải gần nhất của anh tại Premier League.
Van Persie vốn rất hay chấn thương thuở còn ở Arsenal.Kể từ khi chuyển đến Arsenal vào năm 2004, cầu thủ người Hà Lan rất hiếm khi thi đấu được 10 trận liên tiếp cho CLB này bởi những chấn thương dai dẳng và quái ác. Đến nỗi, có người còn bảo rằng, khoảng thời gian mà đội bóng thành London nuôi báo cô Van Persie còn dài hơn tổng số phút anh ra sân cho CLB này cả chục lần.Chẳng thế mà lúc hay tin Sir Alex Ferguson quyết định tung ra 28 triệu bảng để có được anh vào hồi đầu mùa giải vừa rồi, rất nhiều cổ động viên của Quỷ Đỏ đã tỏ thái độ nghi ngờ bởi họ cho rằng, Van Persie sẽ sớm trở thành Owen Hargreaves hay Louis Saha mới.Tuy nhiên, kết quả thật bất ngờ. Van Persie tự tin đảm nhận vai trò đầu tàu và đưa MU tới chức vô địch quốc gia lần thứ 20 với phong độ cực kì ấn tượng: 26 bàn/38 trận. Tức là Van Persie không vắng mặt bất cứ trận nào ở Premier League, đồng thời vượt xa cột mốc 20 bàn mà Sir Alex đề ra hồi đầu mùa giải.Nhưng với miếng băng ở bắp đùi trái, Percy giờ đã lột xác hoàn toàn.Vậy lí do nào khiến Van Persie lột xác mạnh mẽ đến thế?Chính là nhờ sản phẩm được sản xuất tại Mỹ có công dụng bó sát cơ bắp được gọi là BodyHelix. Tiền đạo người Hà Lan đã sử dụng nó để cố định phần cơ ở bắp đùi vốn cực kì mỏng manh của mình, giúp cho chúng được bảo vệ một cách tốt nhất trước những va chạm trên sân cỏ. Ngoài ra, sản phẩm này còn có tác dụng giúp cho các vùng cơ bớt sưng và đau nếu có tổn thương xảy ra.Chính nhờ bí quyết này Percy đã có thể cống hiến cho MU mà không hề bị ảnh hưởng nhiều bởi chấn thương dây chằng hay bắp đùi vốn rất hay gặp trong quá khứ. Đáng nói hơn, anh còn giới thiệu "phương thuốc thần tiên" cho Rooney, người cũng dính một vết rách ở bắp đùi hồi đầu mùa giải để giúp người đồng đội ra sân với 100% sức mạnh tinh thần.Trên thực tế, đây là cách thức bảo vệ khá quen thuộc trong giới bóng bầu dục hay bóng rổ Mỹ. Nhưng chuyện một cầu thủ bóng đá sử dụng nó lại là điều hiếm gặp. Tuy nhiên, với công dụng hữu ích, sớm muộn sản phẩm này cũng sẽ trở nên phổ biến ở làng bóng đá Châu Âu nơi những đôi chân "thủy tinh" của Van Persie hay Robben hàng ngày luôn cần một vị cứu tinh đáng tin cậy.Theo Lê Thịnh VTC News
31/05/13 09:37 GMT+7
Thể thao
Robin van Persie,Bắp đùi,Mùa giải,Lột xác,Công dụng,Alex Ferguson,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Arsenal,Nuôi báo cô,Manchester United,Hà lan
Tiền Phong