Quách Thị Diễm-niềm tự hào của cộng đồng người Việt tại Bỉ
(VOV) -Sinh ra và lớn lên ở Vương quốc Bỉ, dù còn trẻ nhưng Diễm đã ý thức rõ ràng rằng cội nguồn của mình...
Người Việt sinh sống ở Vương quốc Bỉ khoảng 12.000 người. Bằng những đóng góp thiết thực cũng như sự đoàn kết và hòa nhập tốt, cộng đồng người Việt ở Bỉ đã góp phần làm cho chính quyền và người dân nước sở tại có điều kiện hiểu và bị thuyết phục bởi bản sắc văn hóa Việt Nam.Từ 3 năm nay, Quách Thị Diễm làm phóng viên, biên tập viên của Đài phát thanh truyền hình quốc gia RTBF của Bỉ. Diễm chia sẻ: “Bên Bỉ làm báo rất khó vì bắt buộc phải nói được 3 thứ tiếng: tiếng Pháp, Hà Lan và tiếng Anh. Kiếm được một công việc phóng viên còn khó hơn rất nhiều vì ít nơi tuyển. Ví dụ lớp cao học của tôi có hơn 50 người nhưng chỉ có mười mấy tìm được việc làm. Làm truyền hình nói phải rõ, lên hình phải đẹp. Khó nhưng mà vui.”Bỉ là một đất nước đa sắc tộc, vì thế, sự xuất hiện của một cô gái trẻ Việt Nam trên Đài phát thanh và truyền hình quốc gia Bỉ là niềm tự hào của cả cộng đồng người Việt. Cô trở thành một trong những chiếc cầu nối giữa cộng đồng người Việt với đất nước sở tại. Một cộng đồng chiếm khoảng 60% là trí thức và có học vấn cao.Quách Thị Diễm cho biết, ngoài các nghề như bác sĩ, kỹ sư, giáo viên thì người Việt đặc biệt thành công trong lĩnh vực kinh doanh nhà hàng ẩm thực. Cộng đồng người Việt bên này rất đoàn kết với nhau. Hàng tuần, hàng tháng đều có những buổi gặp gỡ giữa người Việt và người Bỉ về tình hình trong nước, giới thiệu ẩm thực và tổ chức những hoạt động văn hóa hướng về tổ quốc.Diễm cũng cho biết, các gia đình Việt ở Bỉ luôn coi trọng tiếng Việt và giữ gìn bản sắc văn hóa quê nhà: “Ba má tôi là người Việt Nam, ở nhà tôi nói tiếng Việt. Đi học thì học tiếng Pháp. Năm 12-13 tuổi tôi học thêm tiếng Việt của cô giáo Việt Nam”.Người Bỉ có mức sống khá cao, vì thế ngoài công việc thì họ đi du lịch. Các cô gái trẻ châu Âu thường mơ về những thành phố gần là Paris-thành phố của tình yêu hay Vơnidơ-thành phố lãng mạn, còn xa thì là một Hawaii biển xanh cát trắng…Còn với Quách Thị Diễm, mơ ước của cô đơn giản là một chuyến đi dài trở về quê nhà: "Tôi đã về Việt Nam hai lần, hồi đó tôi mới 12 và 15 tuổi. Tôi luôn mơ ước có một chuyến trở về VN, ít nhất cũng phải 2-3 tuần nhưng tôi chưa xin nghỉ được lâu như vậy”.Diễm cho biết, mỗi lần làm việc tốt, được sếp khen là Diễm lại tranh thủ gợi ý sếp cử mình về Việt Nam để làm một phóng sự về đất nước con người quê hương. Diễm khoe sếp đã hứa suy nghĩ về điều đó.Tình yêu quê hương một cách tự nhiên của Diễm khiến nhiều đồng nghiệp của cô ở Đài RTBF cảm động. Họ rất thích được nghe Diễm kể về văn hóa Việt Nam và những kỷ niệm tuổi thơ những lần được trở về. Lần qua làm việc với Đài RTBF vừa rồi, tôi đã khá ngạc nhiên khi nhiều đồng nghiệp Bỉ đã nói với tôi rằng, một trong những mơ ước lớn nhất cuộc đời của họ là một chuyến du lịch đến Việt Nam.Sinh ra và lớn lên ở Vương quốc Bỉ, một quốc gia đa sắc tộc, dù còn trẻ nhưng Diễm đã ý thức rõ ràng rằng cội nguồn của mình - bản sắc văn hóa dân tộc là sức mạnh góp phần khẳng định vị thế của cộng đồng người Việt cũng như vị trí của bản thân mình trong xã hội.Không chỉ là niềm tự hào của cộng đồng người Việt tại Bỉ, bằng tình yêu quê hương đất nước, Quách Thị Diễm và nhiều bạn trẻ đã và đang làm tốt công việc của những đại sứ văn hóa du lịch một cách chân thành và tự nhiên nhất./.
31/05/13 11:20 GMT+7
Văn hóa
Bỉ,Người Việt,Cộng đồng,Đa sắc tộc,Sếp,Niềm tự hào,Bản sắc,Văn hóa,Mơ ước,Tiếng việt,Cội nguồn
VOV