Ngọc Trinh xuất hiện chớp nhoáng trên phim
Trong 'Hit: Hoàng tử & Lọ Lem', 'Nữ hoàng nội y' diện bikini nóng bỏng ở một phân cảnh ngắn tại hồ bơi.
Từng nhận được rất nhiều lời mời đóng phim nhưng chỉ khi đạo diễn Ngô Quang Hải ngỏ lời, Ngọc Trinh đã đồng ý xuất hiện với vai trò khách mời trong phim điện ảnh mới của anh. Vai diễn cô đảm nhận là một chân dài có thân hình nóng bỏng khiến bao đàn ông phải si mê.Ngọc Trinh thực hiện cảnh quay tại bể bơi vào đầu tháng 1 cùng nhiều diễn viên quần chúng. Cô diện bikini sexy, khoe làn da trắng ngần và 3 vòng quyến rũ trước ánh nhìn khát khao của phái mạnh.Dù chỉ xuất hiện chớp nhoáng trên màn ảnh nhưng cái tên Ngọc Trinh cũng đủ thu hút sự chú ý của dư luận.Nhân vật nữ chính trong "Hit: Hoàng tử & Lọ Lem" do Midu hóa thân. Cô vào vai Hân, ca sĩ vừa tốt nghiệp trung cấp âm nhạc từ Hà Nội vào Sài Gòn lập nghiệp. Hân mới vào nghề, có nhan sắc, tài năng và yêu một nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng (Trương Nam Thành đóng) trong showbiz.Tuy nhiên, cuộc sống của cô đã có sự thay đổi lớn khi cô phát hiện bạn trai không thật lòng và có thói trăng hoa.Định mệnh khiến cô gặp Bình (Yanbi đóng), một nhạc sĩ phối khí. Cả hai hỗ trợ nhau trong cuộc thi âm nhạc với mong muốn tạo được một sản phẩm hit cho công chúng.Tình địch của Midu trong phim là chân dài Tây Ban Nha Andrea. Cô đảm nhận vai Nga, con gái chủ tịch một tập đoàn tài chính lớn, đồng thời là vợ sắp cưới của Trương Nam Thành.Nga cũng là một ca sĩ triển vọng, sở hữu thân hình nóng bỏng. Cô cạnh tranh với Midu với quyết tâm đoạt giải cao trong cuộc thi âm nhạc.Á vương Trương Nam Thành lần đầu thử sức ở vai phản diện với nhân vật Khanh, nhà sản xuất âm nhạc láu cá, thủ đoạn. Anh không nghiêm túc trong chuyện tình cảm với Hân (Midu) và muốn níu kéo Nga (Andrea) về công ty giải trí của mình.Lấn sân môn nghệ thuật thứ 7, Yanbi sẽ là bạn trai sau này của Midu trong phim của Ngô Quang Hải. Nhân vật Bình của nam ca sĩ làm đủ thứ nghề mưu sinh và theo đuổi âm nhạc."Hit: Hoàng tử & Lọ Lem" là câu chuyện về những người trẻ có đam mê cháy bóng với âm nhạc. Mỗi người tìm đến vinh quang bằng những con đường khác nhau, trong đó có toan tính, nước mắt và sự đổi chác bằng tiền lẫn tình. Họ gặp nhau và cùng ganh đua để chiến thắng trong cuộc thi "Hòa nhịp cảm xúc". Ngoài Midu, Andrea, Yanbi, Trương Nam Thành, bộ phim còn có dàn khách mời nổi tiếng như: Ngọc Trinh, Hà Anh, Emily, Justa Tee, Hà Việt Dũng, Huỳnh Anh, Kimese, MC Nguyên Khang, danh hài Hoàng Mập... Dự kiến, phim sẽ ra rạp vào tháng 7. Thưởng thức trailer của "Hit: Hoàng tử & Lọ Lem" Quỳnh NhưẢnh: M.S.
31/05/13 11:00 GMT+7
Giải trí
Midu,Ngọc Trinh,Hit,Trương Nam Thành,Hoàng tử,Yanbi,Âm nhạc,Bikini,Phim,Cuộc thi,Khách mời
Ngôi Sao