Tổng thống Obama lại nhận thư chứa ‘chất khả nghi’
TPO - Reuters ngày 30/5 đưa tin, cơ quan chức năng Mỹ vừa ngăn chặn một bức thư chứa “chất khả nghi” được gửi đến tổng thống Barack Obama.
Tổng thống Obama đã nhiều lần nhận thư có chứa chất độc . Ảnh: ReutersCơ quan Mật vụ Mỹ khẳng định, phong bì thư gửi đến Nhà Trắng tương tự với bức thư gửi cho Thị trưởng New York Michael Bloomberg, có chứa chất độc ricin.Ủy viên cảnh sát Raymond Kelly cho biết, tất cả các bức thư phát hiện có chứa chất độc cùng có nội dung liên quan tới chống lại chiến dịch kiểm soát súng.Theo Sky, tất cả các bức thư gửi đến Nhà Trắng, nơi tổng thống Obama ở và làm việc sẽ được phân loại và chuyển giao cho lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố của Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) kiểm tra,Người phát ngôn Nhà Trắng Josh Earnest cho biết, ông Obama đã nhận được thông tin về bức thư chứa “chất khả nghi” này.Bức thư gửi đến thị trưởng New York trước đó đã được kiểm tra và kết quả dương tính với chất độc Ricin.Thị trưởng New York Michael Bloomberg trước đó cũng nhận được bức thư chứa chất ricin . Ảnh: Sky Đặc điểm chung của hai bức thư có dấu hiệu khủng bố là có dấu của bưu điện Louisiana. Thị trưởng Bloomberg cho biết, bức thư gửi đến ông cũng có những dòng chữ nói đến vũ khí, cụ thể là súng.Trong nhiều tháng lại nay, nhiều chính trị gia Mỹ đã nhận một số bức thư có chứa chất độc. Hồi tháng tư, ngay sau khi xảy ra vụ khủng bố Boston, tổng thống Obama cùng hai nghị sĩ khác cũng đã gặp phải trường hợp này.Người đàn ông Missisippi, kẻ gửi thư chứa chất độc cho thượng nghị sĩ Roger Wicker đã bị cảnh sát bắt giữ.Tuần trước, chính quyền liên bang cũng đã bắt giữ một người đàn ông ở Washingtin về tội gửi thư “lạ” chứa chất ricin cho một thẩm phán khu vực Spokane.Nguyễn Thủy Theo Reuters, Sky
31/05/13 08:57 GMT+7
Thế giới
Bức thư,Barack Obama,Chất độc,Thị trưởng,Bloomberg,Nhà Trắng,Reuters,FBI,Thành phố New York,Gửi thư,Súng
Tiền Phong