Bắc Ninh: Tử hình đối tượng trộm chó, bắn chết người
Ngày 31/5, Tòa án nhân dân tỉnh Bắc Ninh mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với 5 bị cáo về tội “Giết người," “Cướp tài sản,” “Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng,” “Che dấu tội phạm” và “Không tố giác tội phạm,” “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.”
Sau khi tranh tụng và nghị án tại phiên tòa, Hội đồng xét xử tuyên phạt các bị cáo: Nguyễn Văn Hiển (sinh năm 1979, quê ở Vân Dương, thành phố Bắc Ninh-Bắc Ninh) tử hình về tội “Giết người,” 12 năm tù tội “Cướp tài sản,” 7 năm tù về tội “Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.  Tổng mức án cho Nguyễn Văn Hiển là tử hình; Nguyễn Đức Biên, (sinh năm 1985, quê ở Đại Xuân, Quế Võ, Bắc Ninh) 12 năm tù giam về tội “Cướp tài sản” tổng cộng với mức án trước đó là 13 năm tù; Nguyễn Văn Quang (sinh năm 1985 ở Vân Dương, thành phố Bắc Ninh) 24 tháng tù về tội “Che dấu tội phạm;” Nguyễn Thế Anh (sinh năm 1979, ở Kim Chân, thành phố Bắc Ninh) 12 tháng tù về tội “Không tố giác tội phạm”; Nguyễn Thị Dung (sinh năm 1963, ở Tân Hồng,Từ Sơn, Bắc Ninh) 12 tháng tù về tội “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có." Theo cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Bắc Ninh, tối 22/10/2012, Nguyễn Đức Biên rủ Nguyễn Văn Hiển đi trộm cắp chó. Khoảng 5 giờ sáng ngày 23/10, Hiển và Biên mang theo kích điện, cần câu chó, dao tự chế; Hiển mang theo 1 khẩu súng có tác dụng như súng quân dụng, trong ổ đạn có 3 viên đạn, sử dụng xe máy đi trộm chó. 6 giờ cùng ngày, thấy chó của anh Nguyễn Trung Hiếu đang buộc ở trước cửa nhà ở khu đô thị An Huy, thành phố Bắc Ninh, Biên cắt dây buộc chó. Thấy anh Hiếu dùng gậy vụt Biên, Hiển liền dùng súng bắn 1 phát trúng ngực anh Hiếu làm anh bị ngã gục xuống đường rồi tử vong vào khoảng 7 giờ sáng cùng ngày. Sau khi cướp được chó, Hiển và Biên mang đến bán cho Nguyễn Thị Dung. Hiển gặp Nguyễn Văn Quang để đổi xe và bảo Quang cất khẩu súng cùng dụng cụ đi trộm chó, thay biển số xe rồi gọi điện cho Nguyễn Thế Anh (là anh ruột của Hiển) báo là đã bắn chết người rồi cùng Biên bỏ trốn. Ngày 27/10/2012, Biên ra đầu thú. Ngày 31/10/2012 Nguyễn Văn Hiển bị bắt theo lệnh truy nã. Đây là vụ án mang tính chất côn đồ hung hãn, gây xôn xao dư luận trong tỉnh Bắc Ninh. Phiên tòa thu hút sự quan tâm theo dõi của hàng trăm người dân trong tỉnh./.Thanh Thương (TTXVN)
31/05/13 21:19 GMT+7
Pháp luật
Bắc Ninh,Tháng tù giam,Tử hình,Cướp,Tài sản,Tội phạm,Nguyễn Thế Anh,Phiên tòa,Khẩu súng,Tàng trữ,Tố giác
TTXVN