ADB tài trợ dự án về tham gia thị trường phát thải
(Chinhphu.vn) - Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt danh mục dự án hỗ trợ kỹ thuật "Xây dựng đề xuất sẵn sàng tham gia thị trường phát thải (PMR)" do Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tài trợ trị giá 315.000 USD.
Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư hoàn chỉnh văn kiện dự án và chịu trách nhiệm phê duyệt dự án hỗ trợ kỹ thuật trên theo đúng quy định.Đồng thời, Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp chặt chẽ với Bộ Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan liên quan tổ chức thực hiện, bảo đảm mục tiêu đề ra.* Thủ tướng Chính phủ cũng phê duyệt danh mục dự án "Hỗ trợ các hành động giảm nhẹ biến đổi khí hậu phù hợp với điều kiện quốc gia tại Việt Nam" với tổng kinh phí là 4,4 triệu Euro, viện trợ ODA của Chính phủ Đức.Bộ Tài nguyên và Môi trường hoàn thiện văn kiện, thẩm định và phê duyệt dự án theo quy định hiện hành, đảm bảo sử dụng viện trợ ODA hiệu quả, dự án đạt mục tiêu đề ra. Phương Hiển Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư hoàn chỉnh văn kiện dự án và chịu trách nhiệm phê duyệt dự án hỗ trợ kỹ thuật trên theo đúng quy định.
30/05/13 17:43 GMT+7
Kinh tế
Dự án,Phê duyệt,Văn kiện,Ngân hàng phát triển châu á,Thủ tướng chính phủ,Bộ kế hoạch và đầu tư,Oda,Bộ tài nguyên và môi trường,Viện trợ,Danh mục,Hỗ trợ
Chính Phủ