Bóng đá Anh đang trở lại “thời kỳ đen tối”
“Bóng đá Anh đang trở lại thời kỳ đen tối” - cựu tiền đạo đội tuyển Anh Gary Lineker đã thẳng thừng chỉ trích như vậy khi chứng kiến màn trình diễn nghèo nàn của “tam sư” trong trận hòa 1-1 ở “cuộc hội ngộ” đầu tiên kể từ năm 1995 với Ireland.
Anh hòa thất vọng trước Ireland.Lịch thi đấu giao hữu quốc tế Thứ bảy (1.6) 1h Thổ Nhĩ Kỳ - Slovenia 1h45 Italia - San Marino 8h Mexico - NigeriaThứ hai (3.6) 1h Ukraine - Cameroon 1h30 Mỹ - Đức 2h Brazil - AnhThứ ba (4.6) 0h Thụy Điển - MacedoniaThứ tư (5.6) 0h45 Romania - Trinidad & Tobago 2h Ba Lan - LiechtensteinThứ năm (6.6) 1h15 Đan Mạch - Gruzia 2h Uruguay - PhápThứ sáu (7.6) 1h30 Hungary - Kuwait Indonesia - NetherlandsThứ bảy (8.6) 1h30 Tây Ban Nha - Haiti.Tại Wembley, trước một đối thủ kém mình đến 32 bậc trên bảng xếp hạng FIFA, HLV Roy Hodgson đã chủ động chọn lối chơi tấn công cùng sơ đồ chiến thuật 4-4-2. Tuy nhiên, những gì mà “tam sư” thể hiện đã khiến người hâm mộ thất vọng.Tấm lá chắn Cahill và Jaigielka trước khung thành Joe Hart chưa thể khiến người hâm mộ quên đi hình ảnh Terry-Rio, khi dễ dàng để Shane Long ghi bàn. Việc không có mẫu tiền vệ có khả năng cầm trịch trận đấu giống như Wilshere ở trận thắng 2-1 trước Brazil hồi tháng 2 vừa qua, khiến Wayne Rooney - chơi trong vai trò trung phong lại phải co về nhiều hơn.“Đây chẳng giống đội Anh chút nào. Thật dễ dàng để đấu với tuyển Anh. Tôi nghĩ không mấy khó khăn để Brazil đánh bại đội Anh nếu như đội chúng tôi vẫn tiếp tục thi đấu như những gì đã thể hiện ở trong ngày hôm nay” - Gary Lineker - người công khai chỉ trích sơ đồ 4-4-2 của Hodgson, đã bức xúc khi chứng kiến một “tam sư” nhạt nhòa trước Ireland.Những gì mà Gary Lineker nói có phần nặng nề, nhưng rõ ràng màn trình diễn của “tam sư” dường như đang thụt lùi, hay nói đúng hơn dưới bàn tay của HLV Roy Hodgson, đội tuyển Anh không hề tiến bộ. Thậm chí, “tam sư” đang thụt lùi so với thời điểm nhà cầm quân (sinh năm 1947) thay thế chiến lược gia Fabio Capello.Hòa trong cảm giác thua trận, đội tuyển Anh còn phải chịu tổn thất lớn khi tiền đạo Daniel Sturridge gặp chấn thương, và sẽ phải ngồi ngoài thời gian khá dài. Đây thực sự là tổn thất lớn cho “tam sư”, nó khiến chuyến hành quân đến Rio de Janeiro để “tái ngộ” đội tuyển Brazil dường như đang trở thành gánh nặng với đội tuyển Anh.Sturridge chấn thương, danh sách của “tam sư” giờ đây chỉ còn vỏn vẹn 16 người, đó là chưa kể trường hợp Dany Welbeck còn bỏ ngỏ vì chấn thương đầu gối. “Welbeck đã không có mặt trên sân. Cậu ấy đã chạy được một chút vào hôm qua” - HLV Hodgson có lý do để lo lắng trước tình hình nhân sự của tuyển Anh tại thời điểm này.Jermain Defoe có thể sẽ là người được sử dụng cho trận đấu sắp tới với Brazil. Tuy nhiên, bản thân Hodgson hiện tại cũng không quá đặt niềm tin vào chân sút của Tottenham, khi mà anh đã trải qua thời gian khá dài vì chấn thương. Trong khi đó Alex Oxlade-Chamberlain hiện vẫn đang tiếp tục được theo dõi sau khi anh gặp chấn thương nhẹ và phải rời sân ở trận gặp Ireland.Với tình cảnh hiện nay, rõ ràng, đội tuyển Anh đang rơi vào thế khó trong “cuộc chiến” không chỉ mang tính chất giao hữu, mà còn cả danh dự với Brazil tại Rio de Janeiro vào ngày 3.6 tới.Cũng ở loạt trận đấu giao hữu giữa tuần, dù không có đủ trong đội hình những cầu thủ xuất sắc nhất, song đội tuyển Đức vẫn giành chiến thắng 4-2 trước Ecuador. Lukas Podolski và Lars Bender thay nhau lập cú đúp cho tuyển Đức. Ở loạt trận cuối, họ sẽ đối đầu với tuyển Mỹ của HLV Jurgen Klinsmann - người vừa cùng tuyển Mỹ chịu thất bại 2-4 trước Bỉ.
31/05/13 08:33 GMT+7
Thể thao
Roy hodgson,Tuyển Anh,Gary Lineker,Brazil,Cộng hòa Ireland,Chấn thương,Rio de Janeiro,Thụt lùi,Huấn luyện viên,4-4-2,Sơ đồ
Lao Động