Không muốn ly hôn vì... hận
(Kienthuc.net.vn) - Tôi hận anh ta vô cùng và cả người đàn bà kia nữa. Họ không có quyền được hạnh phúc từ nỗi bất hạnh của tôi...
Anh ấy có người đàn bà khác, ruồng rẫy mẹ con tôi đã hơn một năm. Tôi cố gắng làm mọi cách để cứu vãn hạnh phúc, nhưng anh bảo đã hết tình cảm với tôi, đừng níu kéo làm gì cho mệt và làm anh ấy thêm bực mình. Anh ấy đâm đơn ra tòa, đòi ly hôn tôi.  Vừa rồi, tòa có đánh giấy về gọi tôi, nhưng tôi không đi. Thế là anh ấy tìm gặp tôi mạt sát, chửi rủa, đánh tôi thâm tím mặt mày. Nhưng vì thế, mà tôi càng nung nấu quyết tâm, sẽ không bao giờ chấp nhận ly hôn. Tôi hận anh ta vô cùng và cả người đàn bà kia nữa. Họ không có quyền được hạnh phúc từ nỗi bất hạnh của tôi. Tôi tin sớm muộn họ cũng sẽ phải lục đục, tan vỡ. Tôi không biết mình làm thế có đúng không nữa. Hiện tại, tôi thấy rất mệt mỏi và đau khổ - Nguyễn Mai Hiên (Đoan Hùng, Phú Thọ).Ảnh minh họa.Mai Hiên thân, đọc tâm sự của bạn Tri Giao thấy giữa bạn và chồng khó có sự hàn gắn được nữa. Bằng chứng là anh ấy đã có người đàn bà khác, đánh đập, ruồng rẫy bạn, cương quyết đưa đơn ra tòa... như vậy, việc bạn cố gắng níu kéo dù vì bất cứ lý do gì sẽ chỉ gây thêm cho bạn sự đau khổ mà thôi. Hãy giải thoát cho cả hai bạn ạ. Bởi khi bạn đưa sợi dây xích, cột anh ta lại để không cho anh ta tới được bến bờ hạnh phúc, thì cũng là bạn đang tự trói cuộc sống của mình, đánh mất đi những cơ hội có thể tốt đẹp chờ đợi bạn phía trước.  Hơn thế, đó còn là tương lai của cả con bạn. Sống trong bầu không khí bố mẹ đánh đập, hận thù nhau, chắc chắn, tâm hồn bé sẽ bị tổn thương. Và điều đó so với việc để cho chồng bạn và tình nhân của anh ta phải khốn khổ, bạn nghĩ với bạn cái gì quan trọng hơn? Mong là bạn sẽ có sự lựa chọn sáng suốt và thật nhiều nghị lực, mau vượt qua giai đoạn khủng hoảng này. BÀI LIÊN QUAN 
31/05/13 21:15 GMT+7
Đời sống
Ruồng rẫy,Ly hôn,Níu kéo,Hạnh phúc,Đánh đập,Ra tòa,Vũ Đình Tri Giao,Đoan Hùng,Đưa đơn,Mạt sát,Bến bờ
Kiến Thức