Bộ Tài chính công bố 77 thủ tục hành chính trong lĩnh vực chứng khoán
(Tài chính) Ngày 27/5, Bộ Tài chính đã ban hành Quyết định số 1218/QĐ-BTC công bố thủ tục hành chính trong lĩnh vực chứng khoán thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ Tài chính.
Ảnh minh họa. Nguồn: InternetQuyết định trên được công bố kèm theo Quyết định 77 thủ tục hành chính trong lĩnh vực chứng khoán thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ Tài chính gồm: 37 thủ tục hành chính mới.Trong đó có 31 thủ tục hành chính cấp Trung ương, 06 thủ tục hành chính cấp khác; 26 thủ tục hành chính sửa đổi, bổ sung, thay thế các thủ tục hành chính được công bố tại Quyết định số 1905/QĐ-BTC ngày 10/8/2009 thuộc lĩnh vực chứng khoán; 14 thủ tục hành chính được bãi bỏ.Quyết định có hiệu lực kể từ ngày 27/5/2013.
31/05/13 08:09 GMT+7
Kinh tế
Thủ tục hành chính,Chứng khoán,Thuộc phạm vi,Bộ tài chính,Quản lý nhà nước,Công bố,Ban tổ chức,Tài chính công,Chức năng,Bãi bỏ,Có hiệu lực
Tài Chính