Ngắm trọn vẹn vòng 1 nóng bỏng của Kate Upton
Cuộc bầu chọn "Vòng 1 hấp dẫn nhất thế giới 2013" của tạp chí Nuts nhận được đông đảo sự tham gia của người hâm mộ, đặc biệt là cánh mày râu. Với hàng triệu lượt bình chọn Kate Upton đã lọt vào top 20 ngực đẹp thế giới.
Năm 2013 tiếp tục là một năm thành công của siêu mẫu 9X Kate Upton sau khi cô được chọn làm gương mặt trang bìa của ấn phẩm áo tắm Sports Illustrated năm thứ hai liên tiếp. Để có được vinh dự này, Kate đã phải “qua mặt” nhiều tên tuổi kỳ cựu của tạp chí như Jessica Gomes, Anne V, Alyssa Miller, Irina Shayk…Được coi là “quả bom sex” của làng giải trí nhưng chuyện tình cảm của Kate Uptonlại khá kín tiếng. Mới đây, một số trang mạng nước ngoài đưa tin bắt gặp Kate hôn đắm đuối chàng rapper P Diddy – gấp đôi tuổi cô – tại hộp đêm, tuy nhiên lại không có bất cứ hình ảnh nào để chứng minh điều này. Đại diện của cô đào nóng bỏng ngay lập tức lên tiếng phủ nhận thông tin này. Trước đó cũng có tin đồn Kate Upton đang hẹn hò cầu thủ bóng chày Justin Verlander, nhưng chính cô đã bác bỏ thông tin này hôm 14/2 năm ngoái.Cùng chiêm ngưỡng những hình ảnh tuyển chọn của Kate Upton khi trở thành gương mặt đại diện của một thương hiệu phụ kiện nổi tiếng.Bi.TTVN 
31/05/13 19:47 GMT+7
Giải trí
Kate Upton,Alyssa Miller,Irina Shayk,Anne Vyalitsyna,Nóng bỏng,Vòng một,Sean 'diddy' combs,Quả bom sex,Đắm đuối,Bóng chày,Sports Illustrated
Thể Thao VN