MTTQ quận Thanh Xuân (Hà Nội): Cùng doanh nghiệp đưa hàng Việt về khu dân cư
Ngày 29-5, Ban chỉ đạo CVĐ "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” quận Thành Xuân (Hà Nội) tổ chức hội thảo với chủ đề "Để cầu nối giữa doanh nghiệp sản xuất hàng hóa và người tiêu dùng ngày càng bền chặt”. Gần 10 doanh nghiệp (DN) trên địa bàn quận đã tới giao lưu với người tiêu dùng.
Theo đánh giá của các đại biểu, hàng hóa Việt Nam hiện đã có chất lượng khá hơn nhiều so với trước đây, đặc biệt giá cả phải chăng, phù hợp với người tiêu dùng. Tuy nhiên, điều mà nhiều DN có mặt tại hội thảo "phàn nàn” nhiều là không có điều kiện quảng bá sản phẩm tới người tiêu dùng.Bà Nguyễn Thị Đông - Giám đốc công ty TNHH Lam Phương chuyên sản xuất xà phòng, bột giặt chia sẻ: "Sản phẩm xà phòng diệt khuẩn Hoa Lan của công ty chúng tôi được cấp giấy chứng nhận chất lượng. Tuy nhiên công ty không có người để đi quảng bá sản phẩm, còn quảng cáo trên truyền hình lại không đủ kinh phí”. Với những khó khăn trên, bà Đông bày tỏ mong muốn, Mặt trận tạo điều kiện để công ty có điều kiện đưa sản phẩm đến với người dân.Bà Ngô Thị Thu Minh - Giám đốc công ty TNHH Bàn Tay Việt chia sẻ: "Tranh đá quý của công ty chất lượng cao nhưng giá lại rẻ hơn nhiều so với tranh của Thái Lan, Myanma. Nhưng rẻ hơn lại là vấn đề khi mà người tiêu dùng đặt câu hỏi: Tại sao rẻ thế ?...”. Qua đây, bà Minh cũng mong mỏi, bằng kinh nghiệm của những cán bộ dân vận, các cán bộ Mặt trận cùng chung tay góp sức hơn nữa trong việc tuyên truyền, vận động người dân hiểu và gần hơn với hàng Việt.CVĐ "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” đã thực hiện được 3 năm, một khoảng thời gian không dài nhưng có thể thấy hiện tâm lý người Việt đang dần thay đổi và có thái độ rõ ràng, tích cực với các sản phẩm không rõ nguồn gốc, để từ đó gần hơn với hàng Việt. Tuy nhiên, điều này cũng chỉ có được ở một số bộ phận dân chúng- những người có điều kiện thường xuyên theo dõi, tiếp xúc với các phương tiện thông tin đại chúng. Trong khi nhiều người dân ở những vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn - là những người chưa thể có điều kiện tiếp cận với những thông tin này có được những quyết định đúng đắn trong việc lựa chọn hàng hóa tiêu dùng. Trên thực tế, nhiều mặt hàng Việt bị chính người Việt làm nhái khiến người tiêu dùng càng khó phân biệt và mất niềm tin. Tất cả những khó khăn này không dễ hóa giải trong một sớm một chiều.Với những tâm sự, chia sẻ của các đại biểu, thay mặt Ban chỉ đạo cuộc vận động, Chủ tịch UBMTTQ quận Thanh Xuân - Phạm Xuân Mùi khẳng định, sẽ tạo điều kiện tốt nhất cho các DN mang sản phẩm về khu dân cư. Hiện nay, tại tất cả các khu dân cư đều có nhà hội họp, nhà văn hóa, hệ thống loa đài truyền thanh…là một kênh truyền thông đơn giản nhưng không kém phần hữu hiệu, tạo điều kiện quảng bá sản phẩm cho DN.Lê Tự
31/05/13 10:05 GMT+7
Kinh tế
Người tiêu dùng,Khu dân cư,Người Việt,Xà phòng,Quảng bá,Tạo điều kiện,Ban chỉ đạo,Thanh Xuân,Mặt trận,Myanma,Chia sẻ
Đại Đoàn Kết