Reuters: Samsung sẽ dùng chip Intel trên Galaxy Tab 3 sắp ra mắt
Hình ảnh được cho là Galaxy Tab 3 (phải)
Theo thông tin mà hãng tin Reuters mới có được, Samsung sẽ chuyển qua sử dụng chip xử lý của Intel trên thế hệ tablet Galaxy Tab tiếp theo. Cụ thể hơn, ít nhất một phiên bản của chiếc máy tính bảng Galaxy Tab 3 10.1 sắp ra mắt sẽ sử dụng CPU Clover Trail+ của Intel, hay còn được biết đến nhiều hơn với tên gọi Atom Z2580 . Dù nguồn tin chưa tiết lộ thời điểm ra mắt của Galaxy Tab 3 10.1 nhưng nhiều khả năng nó sẽ được đề cập tới trong sự kiện diễn ra vào ngày 20/6 tới đây, nơi cả Galaxy S4 mini cũng như S4 Zoom/Active xuất hiện .Dù không phải là lần đầu tiên chip Intel xuất hiện trên tablet Samsung (trước đó là dòng Ativ chạy Windows 8) nhưng nó đặc biệt có ý nghĩa bởi trên tất cả tablet Android mà Samsung bán ra từ trước tới nay đều dùng chip nền ARM thay vì chip nền x86 do Intel cung cấp. Intel trong vài năm trở lại đây đang cố gắng tạo vị thế riêng trên thị trường chip di động vốn nhiều năm bị ARM thống trị bằng cách bắt tay với các nhà sản xuất lớn. Trước khi iPhone ra mắt năm 2007, Apple từng có ý định dùng chip Intel cho smartphone chạy iOS nhưng CEO Intel khi đó không muốn thương vụ này diễn ra .Nguồn: The Verge Hình: Ubergizmo
31/05/13 12:08 GMT+7
Công nghệ 
Galaxy tab,Tablet pc,Intel,Chip intel,Samsung,Chip,Ra mắt,Windows 8,Reuters,IOS,X86
Tinh Tế