Dừng thủy điện Đồng Nai 6, 6A nếu ảnh hưởng lớn đến môi trường
(NLĐO)- “Nếu qua xem xét báo cáo đánh giá tác động môi trường thấy rằng ảnh hưởng lớn đến môi trường thì chúng tôi đề nghị không triển khai dự án này” - Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng khẳng định trước Quốc hội chiều 30-5.
Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng: Sẽ dừng 2 dự án thủy điện Đồng Nai 6 và 6A nếu ảnh hưởng lớn tới môi trườngPhát biểu tại hội trường Quốc hội chiều 30-5 về 2 dự án thủy điện Đồng Nai 6 và 6A , Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng khẳng định: 2 dự án thủy điện này hiện nay chưa được phê duyệt và chính vì chưa được phê duyệt nên Chính phủ chưa trình lên Quốc hội.Theo Bộ trưởng, báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án đã được chủ đầu tư gửi đến Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét thẩm định theo quy định và chỉ khi nào Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét và có ý kiến thẩm định thì khi đó, chủ đầu tư mới tiến hành các bước tiếp theo của dự án.“Tinh thần của chúng tôi báo cáo với Quốc hội và Chính phủ, nếu qua xem xét báo cáo đánh giá tác động môi trường thấy rằng ảnh hưởng lớn đến môi trường thì chúng tôi đề nghị không triển khai dự án này” - Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng khẳng định.Cũng theo lời Bộ trưởng, trong các ngày 23, 24-4 vừa qua, trên cơ sở đề nghị của HĐND tỉnh Đồng Nai, Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội đã làm việc với UBND tỉnh Đồng Nai, trực tiếp kiểm tra tại hiện trường và chắc chắn sẽ có báo cáo với Ủy ban Thường vụ Quốc hội để trả lời ý kiến của HĐND tỉnh Đồng Nai về dự án này.Sáng nay, 30-5, phát biểu trước Quốc hội, 2 Phó trưởng Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai và Bình Dương là 2 ông Trương Văn Vở và Huỳnh Ngọc Đáng đã cùng đề nghị Chính phủ loại bỏ 2 dự án thủy điện Đồng Nai 6 và 6A.Theo ông Vở, Vườn Quốc gia Cát Tiên là khu dự trữ sinh quyền đã được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa L iêp hợp quốc (UNESCO) công nhận và đang xem xét hồ sơ công nhận là di sản thiên nhiên thế giới. Trong khi đó, diện tích chuyển mục đích sử dụng vườn quốc gia để xây dựng 2 thủy điện Đồng Nai 6 và 6A là quá lớn, trên 370 ha, trong đó có gần 140 ha vùng lõi Vườn Quốc gia Cát Tiên.Đại biểu Trương Văn Vở cũng đề nghị xem xét lại cơ sở pháp lý của dự án. Theo ông Vở, Chính phủ phê duyệt 2 dự án thủy điện này trong sơ đồ quy hoạch điện VII năm 2011 đã vi phạm Nghị quyết 49 của Quốc hội tháng 6-2010.Đồng tình, Phó Trưởng đoàn chuyên trách Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Dương, Ủy viên Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Huỳnh Ngọc Đáng cũng đề nghị Chính phủ loại bỏ thủy điện Đồng Nai 6 và 6A dù đã có trong quy hoạch. “Tác hại của thủy điện đã quá rõ ràng, đừng để gây thêm tác hại nữa” – ông Đáng nói.
30/05/13 17:07 GMT+7
Xã hội
Đồng Nai,Quốc hội,Dự án thủy điện,Vũ Huy Hoàng,Thủy điện,Môi trường,Huỳnh Ngọc Đáng,Vườn quốc gia Cát Tiên,Xem xét,Đề nghị,Dự án
NLĐ