16 đội bóng tranh tài
Nhân dịp kỷ niệm 88 năm ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/06/1925-21/06/2013). Với mục đích cổ vũ cho phong trào tập luyện thể thao trong đội ngũ những người làm báo, nhằm tạo điều kiện giao lưu, gặp gỡ và tăng cường mối quan hệ hiểu biết, tình đồng nghiệp lẫn nhau giữa các cơ quan báo, đài, thông tấn trên địa bàn TP HCM. Giải bóng đá Futsal hội nhà báo 2013 được tài trợ bởi Công ty TNHH Thương Mại Thái Sơn Nam.
Giới thiệu về giải.Theo dự kiến giải đấu năm nay sẽ diễn ra từ ngày 9-6 đến 15-6-2013 trên sân cỏ nhân tạo Tao Đàn Q.1. Giải quy tụ 16 đội bóng tham dự được chia làm bốn bảng: A- HTV, TTXVN, CLB Phóng viên Thể Thao TPHCM, Người Lao Động; B – Công an Tphcm, Pháp Luật TPHCM, Sài Gòn Giải Phóng, Tuổi Trẻ; C- Đài tiếng nói Nhân dân TPHCM, VTV, Khăn Quàng Đỏ, AVG; D- Thanh Niên, Phụ Nữ, Sài Gòn Tiếp Thị và Thời Báo Kinh Tế Sài Gòn.Các đội thi đấu theo thể thức vòng một lượt ở mỗi bảng để tính điểm xếp hạng. Sau đó chọn hai đội hạng nhất, nhì bảng vào thi đấu trực tiếp chọn ra nhà vô địch. Hai đội cuối bảng thi đấu ở hạng B.Bốc thăm chia bảng.Theo như điều lệ của giải đấu các đối tượng tham dự phải là nhà báo (Có thẻ Nhà báo niên hạn 2010-2015), là hội viên Hội Nhà báo Việt Nam (Có thẻ Hội viên niên hạn 2011-2016), là thành viên của CLB Phóng viên Thể Thao TP. HCM. Các đối tượng khác thuộc cán bộ, nhân viên đang công tác tại các cơ quan báo, đài có hợp đồng lao động.Về cơ cấu giải thưởng: Hạng nhất Cúp vô địch, kỷ niệm chương và 10 triệu đồng, hạng nhì kỷ niệm chương và 5 triệu đồng, Hạng ba kỷ niệm chương và 3 triệu đồng, hạng tư kỷ niệm chương và 2 triệu đồng. Đôi vô địch giải B Cúp, kỷ niệm chương phần thưởng 1 triệu đồng, hạng nhì kỷ niệm chương 500 ngàn đồng. Ngoài ra còn có giải thưởng đội đoạt giải phong cách, vua phá lưới, thủ môn xuất sắc…Theo Đình Viên (HFF)
31/05/13 16:06 GMT+7
Thể thao
Kỷ niệm chương,Niên hạn,Hạng nhì,Hạng nhất,Thành phố hồ chí minh,Thể thao,Bốc thăm chia bảng,Thẻ hội viên,Thi đấu,Nhà báo,Khăn quàng đỏ
Thể Thao VN