“Ưu tiên hàng đầu của PS4 vẫn là game”
Infogame – Chủ tịch Sony, Kazuo Hirai chính thức thông báo về định hướng phát triển của PS4 với game làm chủ đạo.
Sau khi kế hoạch của Microsoft dành cho Xbox One như một thiết bị giải trí tích hợp nhận được khá nhiều ý kiến trái chiều, người hâm mộ hẳn nhiên sẽ “hướng mắt” qua PS4 để xem Sony sẽ làm gì với hệ máy mới của mình. Và vừa qua, người hâm mộ hẳn đã yên tâm khi Sony chính thức công bố ưu tiên hàng đầu của thế hệ console mới vẫn là game.“Ưu tiên quan trọng nhất của chúng tôi vẫn là việc nhìn nhận Playstation 4 như một cỗ máy chơi game tuyệt vời. Công thức này đã thành công với tất cả các hệ máy mà chúng tôi phát triển, trong đó có PS3” – Kazuo Hirai nói.Mặc dù vẫn ưu tiên cho game, nhưng PS4 vẫn sẽ có các dịch vụ giải trí đi kèm. Chi tiết về các tính năng khác của PS4 sẽ dần dần được hé lộ trong thời gian sắp tới. Buổi họp báo của Sony trước thềm E3 diễn ra vào ngày 10 tháng 6 sắp tới.Hoàng Minh (Theo Gamespot)
31/05/13 22:22 GMT+7
Công nghệ 
Sony,Game,Ưu tiên,Hệ máy,Người hâm mộ,Playstation,Console,Dịch vụ giải trí,Xbox,Play Station 3,Trái chiều
Infonet