Đấu giá danh sách đội hình hồi mới khởi nghiệp tại MU của Sir Alex
Sir Alex Fegurson đã trở thành chiến lược gia huyền thoại của bóng đá thế giới sau 27 năm gắn bó với Manchester United.
Theo đó, những thứ gắn liền với sự nghiệp của ông đều trở nên có giá trị. Sau bã kẹo cao su đã sử dụng trong trận đấu chia tay nhà cầm quân người Scotland, đồng thời cũng là trận đấu cuối cùng của mùa giải của MU với West Brom, mới đây, người ta tiếp tục tìm thấy bản danh sách đăng ký đội hình đầu tiên mà Sir Alex đã sử dụng ở trận ra mắt "Quỷ đỏ".Cụ thể, đó là trận đấu mà thầy trò Sir Alex đã để thua 0-2 trước Oxford Utd vào ngày 8-11-1986. Giá trị nhất là ở chỗ cuối bản danh sách đội hình đăng kí có kèm theo chữ kí của "ông già gân". Có điều danh sách đội hình đăng ký đó có một số điểm khác biệt so với những trận đấu ngày nay. Ví dụ như, khi đó Sir Alex đã điền những cái tên khá xa lạ như Paul McGrath, Arthur Albiston, Chris Turner hay Graeme Hogg trong danh sách đội hình xin đăng ký ra sân, chứ không thấy xuất hiện những ngôi sao nổi tiếng của ông sau này là Peter Schmeichel và Ryan Gigg.Có thể là vì họ chưa gia nhập MU vào thời điểm đó chăng? Tuy nhiên, khi đăng kí cầu thủ ở trận đấu cuối cùng trên ghế nóng của MU, gặp West Brom, cựu HLV 71 tuổi đã điền tên cả bộ đôi huyền thoại Paul Scholes và Ryan Giggs vào danh sách. Được biết, tờ giấy đã ố vàng ghi danh sách đội hình đầu tiên của Fegurson đang được bán đấu giá ở Devizes, một thị trấn nhỏ thuộc Wiltshire, miền Đông Nam nước Anh.Dự kiến, kỉ vật của ông thầy Scotland có thể giúp BTC bán đấu giá thu về số tiền lên tới 2 nghìn bảng.Đội hình đầu tiên được HLV Sir Alex đăng ký sử dụng tại MU (sơ đồ 4-4-2) Chris Turner Mike Duxbury - Arthur Albiston - Kevin Moran - Paul McGrath Graeme Hogg - Clayton Blackmore - Remi Moses - Peter Davenport Frank Stapleton - Peter BarnesH.T (thethaovietnam.vn)
31/05/13 16:20 GMT+7
Thể thao
Đội hình,Alex Ferguson,Manchester United,Đăng ký,Bản danh sách,West Bromwich Albion,Danh sách,Scotland,Bán đấu giá,Wiltshire,Paul McGrath
Thể Thao VN