Nga chuẩn bị vũ khí tấn công chiến lược
Bộ Quốc phòng Nga sẽ sắm thêm hàng loạt phương tiện chiến đấu mới trong thời gian tới. Thông tin trên vừa được Bộ trưởng Quốc phòng nước này – ông Sergei Shoigu đưa ra hôm 28/5 trong chuyến thị sát tại một trung tâm huấn luyện quân sự.
Bộ Quốc phòng Nga sẽ sắm thêm hàng loạt phương tiện chiến đấu mới trong thời gian tới.  Thông tin trên vừa được Bộ trưởng Quốc phòng nước này – ông Sergei Shoigu đưa ra hôm 28/5 trong chuyến thị sát tại một trung tâm huấn luyện quân sự. “Chúng ta quyết định sẽ mua hàng loạt phương tiện chiến đấu mới…chúng ta cần nhất là các loại phương tiện hiện đại và cơ động để vận chuyển binh lực và quân nhu tới các khu vực chiến sự”, ông Shoigu cho biết tại trung tâm thử nghiệm quân sự của Bộ Quốc phòng ở thủ đô Moscow . Đây là nơi đang diễn ra cuộc thao diễn của các loại vũ khí và phương tiện quân sự do Nga tự chế mà ông Shoigu tới tham dự.Tuy nhiên ông không tiết lộ chi tiết về các loại xe sẽ được mua cũng như số lượng và thời gian cụ thể.Cuộc thao diễn mà ông Sergei Shoigu tới dự có sự góp mặt của các loại xe như xe bọc thép đa chức năng Volk 1 (VPK-3927) và Volk 2; xe jeep bọc thép Rys và Tigr-M, xe vận tải 6 bánh Typhoon-U và Typhoon-K; xe Vityaz chuyên theo dõi tàu sân bay được thiết kế để để sử dụng trong điều kiện khí hậu khắc nghiệt. Trong đó, xe Vityaz đã trở thành trung tâm chú ý của cuộc thao diễn. Sau khi vượt qua một con mương đầy nước, xe Vityaz leo ngay lên một dốc hơn 30 độ.Trước đó, hồi tháng 12/2011, Nga và Italia đã ký hợp đồng sản xuất các loại xe Iveco Rys/Lynx theo giấy phép tại Nga.Phó Thủ tướng Minister Dmitry Rogozin - người chịu trách nhiệm về công nghệ quốc phòng của Nga đã tiến hành chính sách mua sắm những thiết bị quân sự nước ngoài đối với những trang thiết bị hay công nghệ của Nga đã bị tụt hậu, cũng như những lĩnh vực mà ngành công nghiệp trong nước cần phải cập nhật thêm.Đan Khanh - (theo RIA)
31/05/13 07:10 GMT+7
Thế giới
Thao diễn,Nga,Phương tiện,Huấn luyện quân sự,Eurofighter Typhoon,Bộ quốc phòng,Loại xe,Thị sát,Quân sự,Chiến đấu,Bộ trưởng quốc phòng
VnMedia