Cả nước có 50 dự án xin điều chỉnh diện tích căn hộ, chuyển đổi sang nhà ở xã hội
Theo báo cáo mới nhất của Bộ Xây dựng, tính đến thời điểm này cả nước đã có 50 chủ đầu tư dự án đề xuất điều chỉnh quy mô căn hộ hoặc chuyển đổi dự án nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội, với quy mô 31.000 căn hộ (chủ yếu ở tại các đô thị lớn).
Cụ thể, TP Hà Nội có 6 dự án nhà ở thương mại đề nghị được điều chỉnh cơ cấu căn hộ với quy mô gần 3.500 căn hộ, 19 dự án nhà ở thương mại chuyển đổi sang nhà ở xã hội với quy mô hơn 10.000 căn hộ. TP Hà Nội đã thống nhất chủ trương cho chuyển đổi 4 dự án nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội. Các dự án khác đang được Tổ công tác thẩm tra.Tương tự, TP HCM có 2 dự án nhà ở thương mại đề nghị được điều chỉnh cơ cấu căn hộ với quy mô hơn 100 căn hộ, 20 dự án nhà ở thương mại chuyển đổi sang nhà ở xã hội với quy mô gần 10.000 căn hộ...
31/05/13 07:58 GMT+7
Nhà đất
Dự án nhà ở,Căn hộ,Nhà ở xã hội,Quy mô,Chuyển đổi,Thương mại,Điều chỉnh,Thống nhất chủ trương,Cơ cấu,Dự án,Cả nước
CAND