Những bảo tàng độc đáo nhất thế giới
Chùm ảnh những tòa nhà bảo tàng có kiến trúc ấn tượng nhất trên thế giới do trang Business Insider giới thiệu:...
Phần nổi bật nhất trong kiến trúc của bảo tàng BMW World ở Munich, Đức là phần hai hình nón chồng lên nhau.Bảo tàng này vừa là nơi trưng bày hiện vật, vừa là một nơi để tổ chức các sự kiện giao xe cho khách hàng.Bảo tàng Centre Georges Pompidou ở Paris, Pháp, có toàn bộ các phần thang máy, cầu thang bộ và đường ống được lắp đặt ở mặt ngoài của tòa nhà.Nhờ vậy, các bức tường ở bên trong có thể được sắp xếp lại để điều chỉnh thiết kế mặt sàn mỗi khi có sự thay đổi về trưng bày hiện vật.Phần mái của bảo tàng Centre Pompidou-Metz ở Metz, Pháp có phần mái lấy cảm hứng từng một chiếc nón tre của người Trung Quốc.Cảm hứng cho kiến trúc của bảo tàng Experience Music Project ở Seattle, Mỹ, là một cây đàn Fender Stratocaster bị vỡ. Bảo tàng này được tài trợ bởi nhà đồng sáng lập hãng phần mềm Microsoft, Paul Allen.Bản thân bảo tàng Guggenheim Museum Bilbao ở Bilbao, Tây Ban Nha đã là một tác phẩm nghệ thuật. Tòa nhà bảo tàng này còn đưa Bilbao, một thành phố công nghiệp, trở thành một trung tâm nghệ thuật.Bảo tàng Jewish Museum Berlin ở Đức thực ra là hai tòa nhà. Tòa mới hơn có hình zigzag và mặt ngoài tỏa sáng nhờ chất liệu titanium.Bảo tàng Kunsthaus Graz ở Graz, Áo, có khoảng 900 bóng đèn huỳnh quang, có thể tạo lên những hình ảnh đẹp mắt.Bảo tàng Maritime Museum ở Lingang, Trung Quốc, có hai phần mái cong giống như hình cánh buồm. Bảo tàng này đủ lớn để trưng bày những con tàu.Bảo tàng MAXXI ở Rome, Italy, mất 10 năm để xây dựng. Tòa nhà là một khối bê tông, kính và thép khổng lồ.Bảo tàng Museo Soumaya ở Mexico City, Mexico do tỷ phú Carlos Slim xây dựng để trưng bày bộ sưu tập nghệ thuật của ông. Mặt ngoài của tòa nhà được tạo thành bởi 17.000 tấm kim loại.Bảo tàng Museum of Islamic Art ở Doha, Qatar nằm trên một hòn đảo nhân tạo. Thiết kế của tòa nhà tạo hình ảnh bắt mắt khi mặt trời chiếu vào tạo ra những khoảng sáng tối khác nhau.Bảo tàng National Art Center ở Tokyo, Nhật Bản, có những bộ phận như vây cá trên bề mặt kính uốn lượn nhằm ngăn ánh sáng xuyên trực tiếp vào bên trong.Bảo tàng Oscar Niemeyer Museum ở Curitiba, Brazil trông như một con mắt lớn có thể được nhìn thấy từ xa.Bảo tàng Royal Ontario Museum ở Toronto, Canada được thiết kế với những khối kính và nhôm chồng lên nhau nhằm tạo một cấu trúc dạng tinh thể.Bảo tàng Solomon R. Guggenheim Museum ở New York có một phần dạng xoắn ốc cao tới tầng 4 của tòa nhà chính.
30/05/13 17:15 GMT+7
Nhà đất
Bảo tàng,Tòa nhà,Trưng bày,Metz,Kiến trúc,Hiện vật,Mexico,Carlos Slim Helú,Cảm hứng,Vây cá,Hình nón
VnEconomy