Bắn một tên cướp nguy hiểm có 5 lệnh truy nã
QĐND - Ngày 30-5, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, lực lượng đặc biệt của công an tỉnh vừa bắn chết tên cướp nguy hiểm Võ Hoàng Điệp có 5 lệnh truy nã. Võ Hoàng Điệp sinh năm 1984, thường trú tại phường Tam Hiệp, TP Biên Hòa. Vào khoảng 21 giờ ngày 29-5, phát hiện Điệp đang lẩn trốn tại nhà vợ bé ở ấp 3, xã Phú Ngọc, huyện Định Quán, 50 cán bộ, chiến sĩ Công an tỉnh tiến hành vây bắt nhưng Điệp đã khống chế vợ bé và dùng súng bắn trả lực lượng truy bắt bất chấp sự kêu gọi đầu hàng. Trước tình thế nguy hiểm, đội cơ động được lệnh nổ 2 phát súng khống chế đối tượng. Điệp trúng đạn và được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Định Quán nhưng đã tử vong. Tại hiện trường, Công an tỉnh thu giữ nhiều tang vật bao gồm: Súng, đạn, kiếm, roi điện, chứng minh nhân dân giả và 2 bộ quân phục sĩ quan…
QĐND- Ngày 30-5, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, lực lượng đặc biệt của công an tỉnh vừa bắn chết tên cướp nguy hiểm Võ Hoàng Điệp có 5 lệnh truy nã. Võ Hoàng Điệp sinh năm 1984, thường trú tại phường Tam Hiệp, TP Biên Hòa. Vào khoảng 21 giờ ngày 29-5, phát hiện Điệp đang lẩn trốn tại nhà vợ bé ở ấp 3, xã Phú Ngọc, huyện Định Quán, 50 cán bộ, chiến sĩ Công an tỉnh tiến hành vây bắt nhưng Điệp đã khống chế vợ bé và dùng súng bắn trả lực lượng truy bắt bất chấp sự kêu gọi đầu hàng. Trước tình thế nguy hiểm, đội cơ động được lệnh nổ 2 phát súng khống chế đối tượng. Điệp trúng đạn và được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Định Quán nhưng đã tử vong. Tại hiện trường, Công an tỉnh thu giữ nhiều tang vật bao gồm: Súng, đạn, kiếm, roi điện, chứng minh nhân dân giả và 2 bộ quân phục sĩ quan…Công an tỉnh Đồng Nai đang tiếp tục điều tra vụ việc. YẾN LONG 
30/05/13 23:57 GMT+7
Pháp luật
Định Quán,Vũ Hoàng Điệp,Công an,Tên cướp,Khống chế,Truy nã,Nguy hiểm,Súng đạn,Vợ bé,Trước tình thế,Bắn trả
QĐND