Đường dây mua bán hóa đơn, trốn thuế lĩnh án
(HQ Online)- Chiều 31-5, Tòa án Nhân dân TP.HCM đã tuyên phạt Nguyễn Văn Nhi mức án 2 năm 6 tháng tù giam về tội “mua bán trái phép hóa đơn”.
Các bị cáo nghe tòa tuyên án. Ảnh: N. Hiền.Cũng với tội danh này, 5 bị cáo khác gồm: Huỳnh Trung Hiếu, Hoàng Ngọc Phương, Lê Thị Ngọc Anh, Huỳnh Thị Thiên Hương, Phạm Thị Yến Nhi chịu mức án từ 1 đến 2 năm tù, riêng bị cáo Huỳnh Thị Thiên Hương được hưởng án treo và thời gian thử thách là 4 năm.Về tội “trốn thuế”, các bị cáo Dương Kim Kết, Nguyễn Bá Hiền, Huỳnh Văn Hoàng chịu các mức án từ 2 đến 5 năm tù; bị cáo Huỳnh Thị Kim Duyên chịu mức án 2 năm tù, được hưởng án treo, thời gian thử thách là 4 năm; bị cáo Châu Nam Dương chịu mức án 1 năm cải tạo không giam giữ.Cụ thể, căn cứ vào kết quả tranh luận tại phiên tòa cùng các chứng cứ, tài liệu đã được thẩm tra, hội đồng xét xử xét thấy, sau khi mua mua hàng hóa trôi nổi trên thị trường, không có chứng từ, các bị cáo đã chủ động mua hóa đơn để kê khai khấu trừ thuế. Các bị cáo đều biết hành vi như trên là sai phạm nhưng vẫn tiếp tục phạm tội.Hành vi phạm tội của các bị cáo trong vụ án là vô cùng nguy hiểm cho xã hội, các bị cáo đã mua bán hóa đơn GTGT với số lượng rất lớn, ghi khống số lượng hàng hóa có giá trị đặc biệt lớn. Gây thất thu tiền thuế nộp cho ngân sách nhà nước và thiệt hại nghiêm trọng đến ngân sách nhà nước, đồng thời cản trở tiến trình xây dựng và phát triển kinh tế- xã hội. Do đó hội đồng xét xử nhận thấy cần phải xử lý thật nghiêm khắc đối với các bị cáo.Hội đồng xét xử kết luận, các bị cáo Nguyễn Văn Nhi, Huỳnh Trung Hiếu, Lê Thị Ngọc Anh, Huỳnh Thị Thiên Hương, Hoàng Ngọc Phương và Phạm Thị Yến Nhi phạm tội “mua bán trái phép hóa đơn”. Các bị cáo Dương Kim Kết, Nguyễn Bá Hiền, Huỳnh Thị Kim Duyên, Huỳnh Văn Hoàng, Châu Nam Dương phạm tội “trốn thuế”.Tuy nhiên, xét thấy tất cả các bị cáo đều có thái độ khai báo thành khẩn, bản thân các bị cáo đều chưa có tiền án, tiền sự. Riêng bị cáo Huỳnh Trung Hiếu đã tự ra đầu thú với cơ quan công an. Các bị cáo Nguyễn Bá Hiền và Huỳnh Thị Thiên Hương đã nộp lại toàn bộ số tiền trốn thuế và thu lợi bất chính.Các bị cáo Dương Kim Kết, Hoàng Ngọc Phương và Phạm Thị Yến Nhi nộp lại phần lớn số tiền khắc phục hậu quả; các bị cáo Nguyễn Văn Nhi, Châu Nam Dương cũng đã khắc phục được một phần hậu quả. Các bị cáo Lê Thị Ngọc Anh, Huỳnh Trung Hiếu, Huỳnh Thị Kim Duyên không có thu lợi bất chính mà chỉ hưởng lương từ việc làm thuê. Do đó, Hội đồng xét xử đã xem đây là căn cứ để giảm nhẹ một phần hình phạt cho các bị cáo.Ngoài các mức án như trên, Hội đồng xét xử cũng tuyên buộc các bị cáo nộp bổ sung đầy đủ toàn bộ số tiền đã trốn thuế và thu lợi bất chính. Cụ thể, số tiền trốn thuế sẽ được trả lại cho cơ quan thuế, số tiền thu lợi bất chính từ việc mua bán hóa đơn sẽ được tịch thu để sung công quỹ nhà nước.Nguyễn Hiền
31/05/13 21:35 GMT+7
Pháp luật
Bị cáo,Trốn thuế,Thiên hương,Mức án,Hội đồng xét xử,Hóa đơn,Thu lợi,Mua bán,Phạm tội,Xét thấy,Toàn bộ số tiền
Hải Quan