Ấn Độ: Vật lộn với nắng nóng, hơn 500 người thiệt mạng
ANTĐ - Theo Cơ quan Quản lý thảm họa thiên tai Ấn Độ (DMM), số người thiệt mạng trong đợt nắng nóng kéo dài suốt 2 tháng qua tại nước này đã lên tới 574 người.
Theo thông báo của Cục Khí tượng Ấn Độ (IDM), nhiệt độ cao nhất đã được ghi nhận tại Tuni và Visakhapatnam khi nhiệt độ chạm ngưỡng 47 độ C, tại Kakinada và Vajayawada ở mức 46 độ C, và tại Bapatla, Machilipatnam, Rentachintala, Hanamkonda nắng nóng cũng kéo dài liên tục với nền nhiệt trung bình 45 độ C.Riêng tại Thủ đô New Delhi, mặc dù nắng nóng đã giảm bớt trong mấy ngày qua, song nhiệt độ cao nhất ban ngày là 43 độ C và thấp nhất vào ban đêm là 28 độ C. Nền nhiệt này tại New Delhi năm nay cao hơn trung bình mọi năm khoảng hơn 2 độ C. Trong tháng 5 vừa qua, Thủ đô New Delhi phải chịu nắng nóng nhất vào ngày 23-5, khi nhiệt độ lên tới 45,7 độ C, cao hơn nền nhiệt trung bình mọi năm khoảng 6 độ C và là ngày nóng nhất tại New Delhi từ năm 2003. Theo IDM, tình trạng nắng nóng tiếp tục kéo dài trong những ngày tới tại nước này.Trần Biên (Theo NDTV/Thinkprogress)
31/05/13 06:34 GMT+7
Thế giới
Nắng nóng,New delhi,Nhiệt độ cao,Ấn Độ,Nhiệt độ,Người chết,Kéo dài,Khí tượng,Vật lộn,Thiên tai,Ban đêm
ANTĐ