Tự bảo trì xe ngon lành thông qua Augmented Reality (thực tế tăng cường)
Hãng công nghê Inglobe Technologies vừa đăng tải một đoạn video trình diễn ứng dụng Augmented Reality (AR) mới nhất của họ dùng trong việc bảo trì xe hơi. Ứng dụng này chạy trên iPad và khi bạn chĩa camera của máy về phía động cơ của xe thì một loạt các icon sẽ hiện ra, chỉ cho bạn biết tên của từng bộ phận và thậm chí còn có một bàn tay ảo hướng dẫn bạn các thao tác cơ bản ví dụ như thay dầu nhớt cho xe một cách rất chi tiết.
Hãng công nghê  Inglobe Technologies  vừa đăng tải một đoạn video trình diễn ứng dụng Augmented Reality ( AR ) mới nhất của họ dùng trong việc bảo trì xe hơi. Ứng dụng này chạy trên iPad và khi bạn chĩa camera của máy về phía động cơ của xe thì một loạt các icon sẽ hiện ra, chỉ cho bạn biết tên của từng bộ phận và thậm chí còn có một bàn tay ảo hướng dẫn bạn các thao tác cơ bản ví dụ như thay dầu nhớt cho xe một cách rất chi tiết.Với ứng dụng tuyệt vời này, có thể nói ngay cả những người ít rành về xe cộ nhất cũng có thể tự làm một số công việc nhất định để bảo trì cho chiếc xe. Nếu hãng có thể bổ sung thêm nhiều chức năng hơn, giải thích và hướng dẫn thêm nhiều công việc khác thì chắc chắn, đây sẽ là một ứng dụng được rất nhiều người quan tâm. Hiện chưa có nhiều thông tin lắm về phần mềm này nhưng được biết vào ngày 4 và 5 tháng 6 tới đây thì hãng sẽ tham dự triển lãm Augmented World Expo tại Mỹ, nơi trình diễn những công nghệ AR mới nhất. Hy vọng lúc đó hãng sẽ tiết lộ nhiều thông tin hơn cho chúng ta.Theo Mashable 
31/05/13 08:29 GMT+7
Công nghệ 
Bảo trì,Ứng dụng,Dầu nhớt,Ipad,Hướng dẫn,Trình diễn,Thao tác,Đăng tải,Bàn tay,Máy ảnh,Vi-đê-ô
Tinh Tế