Cảnh báo nguy cơ từ suy thoái kinh tế châu Âu
Báo cáo dự báo tăng trưởng kinh tế của Tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế (OECD) nhận định, nền kinh tế thế giới sẽ phục hồi trong vòng hai năm tới, nhưng mức độ yếu và không đồng đều, đồng thời cảnh báo tình trạng suy thoái kinh tế ở châu Âu tiếp tục đe dọa sự phục hồi của kinh tế toàn cầu.
OECD một lần nữa hạ dự báo tăng trưởng của 17 nền kinh tế thuộc Khu vực đồng ơ-rô (Eurozone), năm nay giảm 0,6%, sau khi đã giảm 0,5% năm 2012. Kinh tế Mỹ có thể đạt tốc độ tăng GDP 1,9% năm nay và 2,8% năm 2014. Nhật Bản tăng 1,6% năm nay, chỉ đạt 1,4% năm tới. Trung Quốc duy trì đà tăng trưởng nhanh nhất thế giới, khoảng 7,8% và 8,4% các năm 2013 và 2014.* Trong bối cảnh triển vọng tăng trưởng u ám, EU đã quyết định cho phép Pháp, Tây Ban Nha, Hà Lan, Ba Lan, Bồ Đào Nha và Xlô-vê-ni-a gia hạn giảm thâm hụt ngân sách xuống mức trần (3% GDP), so mục tiêu vào năm 2014. Tuy nhiên, Ủy ban châu Âu (EC) khuyến cáo các nước tiếp tục đẩy mạnh biện pháp giảm nợ công, có thể với tốc độ chậm hơn, cũng như thực hiện cải cách cơ cấu nhằm nâng cao tính cạnh tranh của nền kinh tế.* Trong báo cáo đánh giá năm 2013, Học viện Phát triển Quản trị (IMD) có trụ sở tại Thụy Sĩ xếp Mỹ đứng đầu bảng danh sách xếp hạng năng lực cạnh tranh của 60 quốc gia và vùng lãnh thổ. Nhờ sự phục hồi của khu vực tài chính, cải tiến công nghệ và hoạt động kinh tế của một số tập đoàn được đánh giá thành công, Mỹ đã giành lại ngôi vị quán quân sau khi bị xếp vị trí thứ hai năm 2012. Hồng Công (Trung Quốc) tụt từ vị trí đầu bảng năm 2012 xuống vị trí thứ 3 năm nay; Thụy Sĩ tăng từ vị trí thứ 3 lên thứ 2. Trong 30 nước đứng đầu danh sách năm 2013 có 10 nước thuộc EU.* Ủy ban kinh tế Mỹ la-tinh và Ca-ri-bê (ECLAC) của LHQ vừa công bố báo cáo kêu gọi các nước trong khu vực này thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bền vững bằng việc tận dụng những ưu điểm do giá các nguồn tài nguyên thiên nhiên cao mang lại. Theo ECLAC, khu vực này giàu tài nguyên thiên nhiên, nhưng lại thiếu các cơ chếnhằm tận dụng tối đa nguồn lực đó phục vụ sự phát triển của khu vực.* Báo cáo hằng năm về triển vọng kinh tế châu Phi do Ngân hàng Phát triển châu Phi (AfDB), phối hợp Ủy ban Kinh tế châu Phi (ECA) và Chương trình phát triển LHQ (UNDP) vừa công bố dự báo, kinh tế khu vực Tây Phi dự kiến tăng trưởng từ 6,7% đến 7,4% trong giai đoạn 2013 - 2014, mức tăng trưởng nhanh nhất châu lục. Khu vực Đông Phi tăng trưởng bền vững, từ 5% đến 7%, trong khi miền nam châu Phi chỉ tăng khoảng 4% năm nay và 4,6% năm 2014...
31/05/13 01:01 GMT+7
Kinh tế
OECD,Tăng trưởng,Châu phi,Ủy ban kinh tế,Phục hồi,Suy thoái kinh tế,Báo cáo,Ủy ban châu âu,Nền kinh tế,Tăng trưởng kinh tế,GDP
Nhân Dân