Hà Nội: Vỡ đường ống khiến 1.000 hộ dân mất nước
Khoảng 12 giờ trưa ngày 30/5, đơn vị thi công công trình cầu khỉ thuộc địa bàn phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai là liên danh công ty công trình Hữu Nghị đã làm vỡ đường ống phân phối nước tại địa điểm 34 phố Tương Mai, khiến 1.000 hộ dân bị mất nước sinh hoạt.
Địa bàn mất nước gồm 200 hộ dân phường Tương Mai, 200 hộ dân phường Giáp Bát và 600 hộ phường Đồng Tâm. Theo công ty Nước sạch Hà Nội, đây không phải là lần đầu tiên đơn vị thi công này làm vỡ đường ống nước. Trước đó, ngày 25/4 liên danh công ty công trình Hữu Nghị đã làm vỡ đường ống truyền dẫn D 600 tại số 35 Nguyễn An Ninh và ngày 28/5 vừa qua trong lúc thi công đã làm vỡ đường ống cũng tại số 35 Nguyễn An Ninh, gây thất thoát nước sạch, khiến hàng trăm hộ dân bị mất nước sinh hoạt.  Hiện Công ty Nước sạch Hà Nội đang khẩn trương khắc phục sự cố để cấp nước trở lại cho các hộ dân ngay trong đêm nay 30/5.  Dự án xây dựng cầu khỉ do Ban Quản lý dự án Giao thông đô thị - Sở Giao thông Vận tải làm chủ đầu tư. Dư luận cho rằng, trong khi nước sạch đang là vấn đề “nước sôi, lửa bỏng” thì việc nhà thầu thi công liên tục làm vỡ đường ống nước cần phải nghiêm túc kiểm điểm, chấn chỉnh, tránh gây thất thoát, lãng phí nước sạch, làm hỏng hệ thống truyền dẫn nước và ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt của người dân./.Tuyết Mai (TTXVN)
30/05/13 21:20 GMT+7
Nhà đất
Làm vỡ,Nước sạch,Mất nước,Tương Mai,Đường ống cấp thoát nước,Nguyễn An Ninh,Giáp Bát,Truyền dẫn,Đơn vị thi công,Liên danh,Sinh hoạt
TTXVN