Định hướng chính sách và quản lý văn hóa: Phải đi từ gốc
Tranh luận tại hội thảo “Sự ảnh hưởng của xu thế văn hóa thế giới trong định hướng chính sách và quản lý văn hóa” do Bộ VHTTDL tổ chức cho thấy, có lẽ trước khi xây dựng những quyết sách văn hóa trong thời đại “thế giới phẳng”, các cơ quan quản lý phải định hình lại, xem “mình là ai”!
Lễ hội Đền Hùng (Phú Thọ).Tiếp thu không chuẩn!Theo nhà phê bình Lại Nguyên Ân: Trong khi một bộ phận giới trẻ đang háo hức tiếp thu mọi loại hình nghệ thuật thì, dường như để “đối chọi” lại xu thế đó, rất nhiều địa phương thi nhau tổ chức lễ hội, nâng cấp cả các lễ hội truyền thống (vốn chỉ là của làng, xã), với sự ủng hộ của các cơ quan quản lý nhà nước - như một sách lược để khẳng định “bản sắc”. Điều này vừa gây tốn kém thời gian, sức lực, tiền bạc, vừa tạo điều kiện cho sự hồi sinh của những thói mê tín dị đoan, kéo theo nó là sự lũng đoạn về tâm lý và đồng tiền.Theo GS-NSND Đình Quang, mọi sinh vật không tồn tại độc lập, do vậy, “cửa” có mở hay không thì việc tiếp thu văn hóa ngoại lai của mọi nền văn hóa, mọi thời đại đều có ảnh hưởng ít, nhiều, vấn đề là tiếp thu như thế nào mà thôi. Ông băn khoăn: Lâu nay, thấy người ta nói xã hội hóa (XHH) các hoạt động VHNT, thế là cũng XHH mà không biết điều kiện của mình thế nào. Tung ra một nguyên tắc rồi bỏ đó, mà không tạo ra một môi trường, hay những chính sách nhằm tạo thuận lợi cho nguyên tắc ấy có thể “sống” được.Ở Mỹ, họ đề ra XHH khi đã có cả một hệ thống quỹ văn hóa, hệ thống ấy do các DN, các tổ chức từ thiện, các tổ chức những người yêu VHNT lập nên, tuyệt không có tiền nhà nước. Họ có hàng ngàn quỹ như thế, người ta tính tổng ngân sách của các quỹ còn lớn hơn số kinh phí mà nước Mỹ tài trợ cho thế giới. Chính phủ Mỹ cũng có hàng loạt chính sách cho hoạt động VHNT.Ví dụ, một DN muốn đóng tiền vào quỹ hoạt động cho VHNT thì sẽ được giảm thuế. Đó là chưa kể thuế của trụ sở, nhà hát; tiền điện, tiền nước... cho các thiết chế ấy đều được ưu tiên. Tức là người ta tạo điều kiện cho việc XHH không phải bằng ngân sách của nhà nước, mà bằng ngân sách của các quỹ VHNT.“Việc hội nhập và tiếp thu của chúng ta có nhiều vấn đề không chuẩn, kể cả trên mặt trận KHKT, kinh tế cũng như mặt trận văn hóa... Chúng ta phải sửa lại bao nhiêu thứ. Tôi vẫn tự hỏi: Toàn bộ thành tựu lý luận về VHNT của VN là gì? Phải chăng đó là phê phán một thời gian, sau đó lại phục hồi? Cho nên tôi cho rằng, mọi chính sách, chiến lược đều phải xuất phát từ bản thân như điều kiện, khả năng tiếp nhận văn hóa ngoại lai lẫn phát huy văn hóa truyền thống như thế nào?” - NSND Đình Quang bổ sung.Các hội VHNT là thừa?Có lẽ chính sách XHH “dở dang” như NSND Đình Quang nói ở trên, đã khiến cho NSƯT Lê Chức - Phó Chủ tịch Hội Nghệ sĩ sân khấu - tỏ ý bức xúc, đau xót về đời sống của văn nghệ sĩ (công lập) hiện nay. Cùng với đó nhiều ý kiến cho rằng, mô hình hoạt động của các hội VHNT hiện nay là không hợp thời.Theo dịch giả Đào Tuấn Ảnh, các hội VHNT phải là một tổ chức phi chính phủ, phi đảng phái, một tập hợp của những người làm nghề, chứ không thể là một cơ quan nhà nước với bộ máy hết sức nặng nề bao gồm các ban bệ và các chân rết ở các địa phương, ngành dọc. Các nhà văn nằm trong ban bệ trở thành quan chức nhà nước với tiền lương, tiền thưởng và các thù lao khác. Chính quyền lợi, quyền lực và tính chất áp đặt khiến hội nhà văn mất đi tính hội đoàn nghiệp vụ, không có tiếng nói độc lập và không còn là nơi tạo điều kiện cho sự sáng tạo của nhà văn nữa.Cùng chung quan điểm ấy, dịch giả Đoàn Tử Huyến thẳng thắn: “Tôi khẳng định các hội, hay ít ra hội nhà văn khi tôi còn đang hoạt động là độc quyền, là thừa thãi, tiêu phí tiền của dân và thậm chí là cản trở sự phát triển văn học, nhất là văn học đỉnh cao. Hơn nữa, mô hình các hội VHNT là cơ chế vận hành thời bao cấp, bây giờ qua thời bao cấp rồi mà ta vẫn giữ lại, như thế là một cơ chế thừa, không phù hợp nữa”.Ông cũng đề nghị các nhà quản lý văn hóa nên nghiên cứu vấn đề các nhà xuất bản: Một thời chúng ta tuyệt đối cấm sự tham gia của các thành phần tư nhân trong xuất bản, nhưng ta đã nới dần. Hiện nay tình trạng các NXB sống nhờ vào tư nhân là có thật, dẫn đến áp lực có thật là cho tư nhân thành lập NXB. Các nước văn minh và phát triển họ đều có NXB tư nhân, nếu ta có nghiên cứu từ trước một cách rõ ràng, khách quan, khoa học thì sẽ thấy đó là việc cần làm. Trước sau gì thì cũng làm, tại sao ta không làm ngay để phải mất thêm bao công phu, sức lực, thời gian...”.
31/05/13 08:21 GMT+7
Kinh tế
Văn hóa,Nhà xuất bản,Văn hóa ngoại lai,Ban bệ,Chính sách,Nhà văn,Tư nhân,Nghệ sĩ nhân dân,Lễ hội,Dịch giả,Nhà nước
Lao Động