Đài Loan thành lập 4 đơn vị tác chiếc chuyên trị hacker Trung Quốc
ANTĐ - Ngày 29-5, báo chí địa phương đưa tin, Đài Loan chuẩn bị thành lập một đơn vị tác chiến mạng thứ 4, để đối phó với cái mà họ cho là một mối đe dọa an ninh ngày càng tăng từ các tin tặc Trung Quốc đại lục.
Theo tờ United Evening News có trụ sở tại Đài Bắc, đơn vị mới này dự kiến sẽ được khai trương vào ngày 1-7 và sẽ hoạt động để đối phó với các cuộc tấn công mạng trên các trang web của cơ quan lãnh đạo.Đây sẽ là đơn vị quân sự thứ 4 của Đài Loan được giao thực hiện nhiệm vụ tác chiến mạng và các nhiệm vụ liên quan đến chiến tranh thông tin, tờ báo cho biết thêm. Tuy vậy, lãnh đạo cơ quan quân sự của hòn đảo này đã từ chối bình luận về thông tin trên.Thời gian qua, các trang web của nhà đương cục Đài Loan đã thường xuyên phải chịu các cuộc tấn công mạng từ Trung Quốc, các quan chức quân sự Đài Bắc cho biết.Đài Loan đã thành lập đơn vị tác chiến mạng thứ 4Trong 6 tháng đầu năm ngoái (tính đến tháng 6), tin tặc đã thực hiện hơn một triệu cuộc tấn công vào trang web của Cục an ninh Đài Loan (NSB), tờ Liberty Times của Đài Loan đưa tin.NSB không tiết lộ có bao nhiêu cuộc tấn công xuất phát từ Trung Quốc đại lục, mà chỉ cho biết rằng tất cả các nỗ lực tấn công này đều đã bị ngăn chặn. Tuy nhiên, Cục này đã miêu tả mối đe dọa an ninh mạng từ Đại lục là "rất nghiêm trọng", khi được yêu cầu đánh giá về mối đe dọa này tại cơ quan dân cử tối cao Đài Loan 2 tháng trước."Khả năng tác chiến mạng của Trung Quốc đã được các đơn vị của quân đội và chính phủ tổ chức thực hiện, sử dụng virus Internet để tấn công các trang web chính phủ, kinh tế và quân sự của Đài Loan", tờ Liberty Times dẫn lời NSB cho biết.Đức Hùng Theo Defencenews
30/05/13 22:01 GMT+7
Thế giới
Đài loan,Tác chiến,Đại lục,Tấn công,Quân sự,Liberty,Hacker,Đài bắc,Trung Quốc,Website,Đe dọa
ANTĐ