Đón đọc Đại Đoàn Kết số 151 ra ngày 31-5-2013
(Nhấn F5 tiếp tục cập nhật)
* Cho dù không ở TP Hồ Chí Minh đi chăng nữa thì nhiều người đều từng "nghe danh” kênh Nhiêu Lộc- Thị Nghè, Tàu Hủ... vốn được mệnh danh là những "dòng kênh đen”, bởi mức độ ô nhiễm đến kinh người. Nhưng, bằng những nỗ lực không mệt mỏi, chính quyền thành phố đã đầu tư, cải tạo những con kênh này, trả lại những dòng nước trong; trả lại cho dân cư thành phố môi trường sống tốt đẹp. Nhân sự kiện sáng 29-5, cán bộ thành phố tổ chức thả hơn 200.000 con cá xuống kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè và kênh Tàu Hủ - Bến Nghé, mục Thời luận số ra ngày mai, tác giả Nam Việt có bài Câu chuyện những dòng kênh.* Người dân đang rất lo lắng khi thị trường tràn ngập đồ chơi trẻ em độc hại, không đảm bảo an toàn, nghe được tin Bộ Khoa học và công nghệ (KH&CN) sắp thanh tra chất lượng tiêu chuẩn đồ chơi trẻ em trên toàn quốc, đáng lẽ phải thật vui mà lại len lén cả nỗi buồn…Gác cửa đồ chơi ¬ bài viết trong mục Góc nhìn Đại đoàn kết số ra ngày mai của tác giả Thanh Như đề cập đến rất nhiều vấn đề xung quanh việc tái lập một thị trường đồ chơi lành mạnh, an toàn cho các em.* Bảo vệ ngư dân- bảo vệ vùng biển của Tổ quốc- Là ý kiến của rất nhiều bạn đọc, đặc biệt là những cán bộ làm công tác Mặt trận gửi về Đại Đoàn Kết sau khi báo Đại Đoàn Kết đăng tải bài viết "Bảo vệ ngư dân ngay trên thực địa” trong số báo 150 ra ngày 30-5. Đại Đoàn Kết trân trọng gửi tới độc giả những chia sẻ tâm huyết này trên trang Trên địa bàn dân cư số ra ngày mai.* Ngày 30-5, kỳ họp thứ 5 Quốc hội khóa XIII thảo luận tại hội trường về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2012; những tháng đầu năm 2013. Ghi lại chi tiết nhiều nội dung tại buổi thảo luận này, đặc biệt là việc nhiều đại biểu đã chất vấn Chính phủ: Vì sao mỗi năm có hàng chục nghìn doanh nghiệp bị phá sản, trong khi đó tỷ lệ giải quyết việc làm lại tăng cao? Nhóm PV Thời sự có bài "Chẩn bệnh định kỳ cho sức khỏe quốc gia” trên trang Thời sự số ra ngày mai.* Bộ Xây dựng cho biết, hiện đã có 50 chủ đầu tư đề xuất điều chỉnh quy mô căn hộ hoặc chuyển đổi dự án nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội, với quy mô 31.000 căn hộ. Cùng với các dự án nhà ở xã hội bắt đầu được khởi công trên toàn quốc, những dự án được đề xuất chuyển đổi đang tạo ra một làn sóng nhà giá rẻ trong tương lai. Tuy nhiên, theo giới chuyên gia, việc chuyển đổi cũng cần phải tính toán kỹ kẻo Cẩn trọng không lại thành phong trào – Bài viết trên trang Kinh tế - Xã hội số ra ngày mai.* Xế ôm du lịch nghĩa là chở khách Tây bằng xe honda đi khám phá nhiều vùng đất ở Việt Nam. Mấy năm nay, nghề này nở rộ ở khu vực Miền Trung- Tây Nguyên. Các đội xe ôm được đăng ký bài bản thông qua các công ty du lịch. Có tour kéo dài hàng chục ngày đến khắp mọi miền đất nước…Rất nhiều câu chuyện thú vị về những xế ôm này sẽ được kể trong bài ghi chép Xế ôm du lịch của PV Hà Văn Đạo.Và nhiều bài viết hấp dẫn ở các chuyên mục khác… mời các bạn đón xem.(Nhấn F5 tiếp tục cập nhật)ĐĐK
30/05/13 19:46 GMT+7
Xã hội
Đại đoàn kết,Kênh nhiêu lộc - thị nghè,Đồ chơi trẻ em,Dự án nhà ở,Nhà ở xã hội,Chuyển đổi,Thời sự,Ngư dân,Đồ chơi,Dân cư,Trả lại
Đại Đoàn Kết