Những khoảnh khắc nóng bỏng của Mikie Hara
Nổi tiếng từ khi mới 16, người mẫu Mikie Hara đã trở thành thần tượng của không ít đàn ông đất nước mặt trời mọc. Cho tới thời điểm hiện tại người đẹp này vẫn là một trong những tên tuổi hot trong làng giải trí Nhật…
Mikie Hara sinh ngày 3/7/1987 trong một gia đình có khá đông anh chị em. Bản thân người đẹp này khi còn nhỏ cũng không có gì nổi bật hơn, thậm chí cô còn bị chê là có ngoại hình khá ục ịch…Thế nhưng Mikie đã nhanh chóng trở thành một hotgirl của Nhật khi cô chính thức bước vào nghề người mẫu năm 2003 sau khi tham gia một chương trình tuyển chọn người mẫu của một nhãn hiệu thời trang đồ lót…Kể từ đây người đẹp này luôn xuất hiện với những bộ ảnh bikini độc đáo khoe đường cong "chết người"…Sở hữu gương mặt trẻ trung cùng hình thể chuẩn với số đo 3 vòng 90-60-88, Mikie đã thực sự khẳng định được tên tuổi của mình trong làng mẫu Nhật.Cũng đã có nhiều nghi vấn đặt ra với vòng 1 ngoại cỡ của Mikie, nhưng người đẹp này đã khẳng định rằng vòng 1 của cô hoàn toàn tự nhiên và do ngày bé cô có hơi thừa cân nên sau một chế độ ăn kiêng tích cực cô đã giảm được trọng lượng của cơ thể nhưng ngực của cô thì vẫn không thay đổi….Hiện tại Mikie cũng đã hạn chế công việc làm mẫu để tập trung vào công việc học tập và thử sức mình trong lĩnh vực điện ảnh…Nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc hotgirl này sẽ từ bỏ nghiệp diễn, bởi Mikie đã từng chia sẻ rằng cô sẽ không thể sống được nếu từ bỏ công việc đã tạo dựng nên tên tuổi của mình…Bi.TTVN(Tổng hợp nguồn Internet)
31/05/13 19:47 GMT+7
Giải trí
Người đẹp,Hot girl,Người mẫu,Nhật Bản,Tên tuổi,Từ bỏ,Vòng một,Ngoại cỡ,Công việc,Số đo ba vòng,Ăn kiêng
Thể Thao VN