Không ép học sinh học hè
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội vừa chỉ đạo các trường học, trung tâm giáo dục chỉ được triển khai tổ chức ôn tập văn hóa cho học sinh từ ngày 16-7 trên cơ sở tự nguyện.
Ngoài ra, không được ép buộc học sinh học thêm trong dịp hè dưới bất kỳ hình thức nào; không được tổ chức ôn tập, luyện thi, thi, kiểm tra (có thu tiền) để xếp chọn học sinh vào lớp chọn, lớp phân ban đối với các lớp tuyển sinh đầu cấp. Theo kế hoạch chỉ đạo và tổ chức hoạt động hè cho học sinh, thành phố yêu cầu và khuyến khích các địa phương, nhà trường phối hợp các trung tâm thể dục, thể thao, nhà văn hóa, các tổ chức đội, hội, đoàn thanh niên..., tổ chức cho các em học sinh tham gia các hoạt động vui chơi, giải trí ở câu lạc bộ, thư viện, sân chơi...; tổ chức có hiệu quả các lớp dạy nghệ thuật, thể dục, thể thao... Mục tiêu là để các em học sinh có một kỳ nghỉ hè bổ ích, lành mạnh và thật sự thoải mái.Tuy quy định, văn bản chỉ đạo đã rõ, nhưng nhiều năm qua, học thêm trong dịp hè vẫn là "gánh nặng" đối với các em học sinh, thành vấn nạn của xã hội. Vừa kết thúc năm học được vài ngày, nhiều em đã bị "nhét" vào các lớp bồi dưỡng, ôn tập văn hóa, học trước kiến thức, chương trình... Nguyên nhân chính của tình trạng này xuất phát từ tâm lý các bậc phụ huynh. Quan niệm "học càng nhiều càng tốt", học để tích lũy kiến thức, luyện kỹ năng thi vào trường chuyên lớp chọn đã khiến nhiều bậc cha mẹ luôn trong tình trạng lo lắng về sức học của con, vì vậy thường động viên, thậm chí, bắt ép con em học thêm. Ngoài ra, không ít gia đình do cha mẹ quá bận rộn với công việc, không có thời gian để trông trẻ, cho nên muốn gửi con đến các lớp học hè để nhà trường, thầy cô giáo quản lý giúp. Phụ huynh có nhu cầu, nhà trường cũng muốn tăng nguồn thu, cho nên rất nhiều lớp ôn tập hè ra đời. Các em nhỏ không có thời gian nghỉ hè đúng nghĩa.Nhiều chuyên gia giáo dục nhận xét, hiện nay, cả năm học kéo dài chín tháng với nhiều kỳ thi, khối lượng kiến thức lớn đã tạo sức ép, sự căng thẳng lên tâm lý, sức khỏe của các em học sinh. Thời gian nghỉ hè là để các em vui chơi, thư giãn, lấy lại cân bằng về tâm sinh lý, chuẩn bị cho một năm học tiếp theo. Trong năm học, các em bận rộn với việc học, bố mẹ bận rộn với công việc, nên thời gian quan tâm, gần gũi, trao đổi giữa hai thế hệ không nhiều. Nghỉ hè đáng ra là thời gian để các em nhận được nhiều sự quan tâm, chăm sóc, dạy dỗ nhiều hơn từ cha mẹ thì lại không có.Thiết nghĩ, các nhà trường, giáo viên và phụ huynh không nên chạy theo thành tích, phong trào mà ép các em học thêm nhiều trong dịp hè. Thay cho các môn học văn hóa, cha mẹ nên tạo điều kiện cho con em được tham gia các lớp, câu lạc bộ ngoại khóa, tập luyện văn nghệ, thể dục, thể thao để các em vừa được giải trí, vừa bổ sung những kỹ năng cần thiết cho cuộc sống. Các địa phương, đơn vị cần quan tâm tổ chức các nhà văn hóa, thư viện, sân chơi, câu lạc bộ... nhằm tạo môi trường vừa học vừa chơi thú vị, bổ ích cho các em. Sở Giáo dục và Đào tạo cũng cần thường xuyên kiểm tra các địa phương, trường học về chỉ đạo thực hiện hoạt động hè, xử phạt nghiêm khắc những trường hợp vi phạm.GIA MINH
30/05/13 23:15 GMT+7
Giáo dục
Học sinh,Ôn tập,Học thêm,Nghỉ hè,Năm học,Nhà trường,Lớp chọn,Cha mẹ,Thể dục thể thao,Phụ huynh,Chỉ đạo
Nhân Dân