Lãnh đạo Samsung bàn về “siêu thiết kế” tương lai
Tờ Korea Herald vừa tiết lộ rằng, ban lãnh đạo Samsung đã gặp nhau trong tuần này để thảo luận về chiến lược thiết kế của họ dành cho các sản phẩm smartphone và tablet tương lai, với tên gọi dự án là “Design 3.0.”
Ảnh minh họa. (Nguồn: talkandroid.com)Hiện nay, Samsung đang nổi lên như một trong những hãng sản xuất thiết bị cầm tay hàng đầu thế giới, với nhiều sản phẩm có thiết kế và tính năng ưu việt. Dù vậy, hãng này không có quyền bằng lòng với những gì đạt được, bởi đối thủ số một của họ là Apple vẫn không ngừng đổi mới và luôn được đánh giá cao ở thiết kế sản phẩm. Theo Herald, Samsung tập trung vào “không chỉ là vẻ đẹp thiết kế bên ngoài hay cấu hình kỹ thuật bên trong của các sản phẩm, mà còn là những giá trị tích cực được tạo ra, cũng như sự kết nối tới người tiêu dùng.” Giám đốc Yoon Boo-keun của Samsung nói với Herald rằng “mọi quan chức trong cuộc họp đều đồng ý là người tiêu dùng sẽ có thể nhận ra sản phẩm Samsung một cách dễ dàng”./.Văn Hưng (Vietnam+)
30/05/13 22:36 GMT+7
Công nghệ 
Samsung,Thiết kế,Người tiêu dùng,Tablet pc,Thiết bị cầm tay,Design,Smartphone,Bằng lòng,Tương lai,Cấu hình,Apple
TTXVN