Thứ 3 tuần sau, Neymar sẽ ra mắt Barcelona
LĐBĐ Brazil vừa có quyết định cho phép Neymar được đáp chuyến bay đến Barcelona vào thứ 3 tuần sau để chính thức ra mắt đội bóng mới. Tại đây, anh sẽ có các cuộc kiểm tra y tế trước khi đặt bút kí vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với tân vương La Liga. Ngay sau đó, Neymar sẽ đến Nou Camp và ra mắt các Culé trong màu áo mới. Tại đây, anh cũng sẽ tiến hành các cuộc phỏng vấn với giới truyền thông.
LĐBĐ Brazil vừa có quyết định cho phép Neymar được đáp chuyến bay đến Barcelona vào thứ 3 tuần sau để chính thức ra mắt đội bóng mới. Tại đây, anh sẽ có các cuộc kiểm tra y tế trước khi đặt bút kí vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với tân vương La Liga. Ngay sau đó, Neymar sẽ đến Nou Camp và ra mắt các Culé trong màu áo mới. Tại đây, anh cũng sẽ tiến hành các cuộc phỏng vấn với giới truyền thông.Sau khi kết thúc trận giao hữu cùng ĐT Brazil, Neymar sẽ ra mắt BarcelonaTrước chuyến bay đến Tây Ban Nha, Neymar cùng ĐT Brazil sẽ có trận đấu giao hữu với ĐT Anh tại sân Maracana vào ngày thứ 2. Sau khi ra mắt Barcelona, Neymar được cho phép nghỉ ngơi và trở lại Selecao 1 tuần sau đó, nhằm chuẩn bị cho trận giao hữu với ĐT Pháp. Giữa tháng 6, anh và các đồng đội sẽ chính thức bước vào Confederations 2013, giải đấu mà Brazil là chủ nhà.Vừa qua, Barcelona đã giành chiến thắng trước Real Madrid trong cuộc chạy đua giành chữ kí của Neymar. Để có được chân sút 21 tuổi này, Blaugrana đã phải trả cho Santos số tiền không dưới 50 triệu euro. Neymar cũng là bản hợp đồng đắt giá thứ 2 trong lịch sử Barcelona. Anh được kì vọng là người sẽ cùng với Messi tạo nên cặp song sát tại Nou Camp ở mùa giải năm sau.Tuy nhiên, sự xuất hiện của Neymar cũng sẽ ảnh hưởng đến tương lai một số tiền đạo khác tại Barcelona như David Villa hay Alexis Sanchez. Hiện nay, Villa đang nằm trong tầm ngắm của Tottenham cũng như Arsenal. Mức giá của El Guaje là khoảng 12 triệu euro. Trong khi đó, Juventus cũng đang muốn đưa Sanchez trở lại Serie A. Chân sút người Chile vừa trải qua một mùa giải không mấy thành công tại Nou Camp, và Barcelona cũng sẵn sàng ngồi vào bàn đàm phán nếu như nhận được lời đề nghị hợp lý cho tiền đạo 24 tuổi.Minh Minh (Theo AS)Tags:  Neymar , Barcelona
30/05/13 18:58 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Nou Camp,Ra mắt,Brazil,Tân vương,Chuyến bay,Liên đoàn bóng đá,Primera,Chân sút,Alexis Sanchez
Bóng Đá 24H