“Giọt nước rơi“ gây “sốt“ trên VTV3
Bộ phim “Giọt nước rơi” lên sóng VTV3 vào thứ Bảy, Chủ nhật hàng tuần (lúc 14h30) từ ngày 11/5 đã bắt đầu gây "sốt" trên VTV3 với nội dung hấp dẫn, dàn diễn viên trẻ trung và nhạc phim lãng mạn.
"Giọt nước rơi" là chuyện tình lãng mạn giữa một sát thủ và nàng tiểu thư mơ mộng. Phim khai thác những góc cạnh ẩn sâu trong tâm hồn của mỗi con người, dù là sát thủ chuyên nghiệp nhưng khát vọng yêu và được yêu vẫn luôn thổi bùng trong trái tim họ...Một cảnh trong "Giọt nước rơi".Sau một phi vụ thanh toán lẫn nhau, Đan, sát thủ chuyên nghiệp, tay sai đắc lực của ông trùm Phi (băng Quạ đen) bị đám giang hồ khác truy đuổi đã vô tình được Linh cứu giúp. Đan không để ý đến Linh nhưng cô gái trẻ với trái tim lãng mạn này đã lập tức lưu giữ hình ảnh đẹp đẽ và nam tính của Đan trong lòng.Tình cảm trong sáng, bồng bột không gì ngăn trở được của Linh đã làm cho những khát khao yêu thương tưởng mất đi trong lòng Đan trỗi dậy một cách mãnh liệt. Từ Linh, Đan nhận ra rằng mình khao khát được sống, được yêu như một người bình thường. Khi Linh phát hiện ra bạn trai là dân "xã hội đen", Linh phải đấu tranh tư tưởng để bảo vệ tình yêu của mình.Về phía Đan, vì yêu Linh và sau khi nhận ra "ông trùm" của băng nhóm Đan từng gia nhập là kẻ thù của gia đình, Đan quyết định từ bỏ băng nhóm và xây dựng một cuộc sống giản dị. Đan liên lạc với Chiến, người công an mật vẫn đi theo Đan, giao cho Chiến toàn bộ những bằng chứng về tội ác của "ông trùm" và đường dây của ông ta. Nhưng mọi chuyện không dễ dàng như những gì Đan tưởng…Đạo diễn Bùi Quốc Việt cho biết, một trong những yếu tố làm nên sức hấp dẫn của phim chính là sự kết hợp giữa những yếu tố lãng mạn của một câu chuyện tình yêu đẹp và diễn biến gay cấn của một vụ án hình sự. Ngoài ra, tình yêu đôi lứa trong phim diễn ra cũng khá đặc biệt. Nó có sự trái ngược hoàn toàn trong tính cách cũng như lối sống con người. Một sát thủ Đan lạnh lùng, vô cảm và đang khao khát trở lại cuộc sống bình thường với một nữ sinh vô tư, trong sáng, mơ mộng nhưng cũng rất mạnh mẽ và quyết đoán trong tình yêu.“Giọt nước rơi” của đạo diễn trẻ Bùi Quốc Việt quy tụ dàn diễn viên trẻ, khá "bắt mắt" và chuyên nghiệp. Đóng cặp cùng Hồng Đăng (vai Đan) là Thùy Chi (Hotgirl Chipu, vai Linh).Bộ phim còn có sự tham gia của những gương mặt trẻ khác như Chí Nhân- vai Chiến, Chi Hoa- vai Lệ Anh và những nghệ sỹ gạo cội như NSƯT Trần Đức- vai ông trùm Phi, NSƯT Minh Thảo- vai ông Nguyên hay NSƯT Lệ Thu- vai bà Xuân.T.Anh
30/05/13 20:44 GMT+7
Giải trí
Giọt nước,Ông trùm,Sát thủ,Bùi Quốc Việt,Rơi,VTV3,Nghệ sĩ ưu tú,Lãng mạn,Tình yêu,Băng nhóm,Mơ mộng
Pháp Luật VN