Giá dầu tăng trở lại trước thông tin kinh tế Mỹ không tốt
(VOV) - Giá dầu thô WTI tăng 48 cent, chốt phiên tại 93,61 USD/thùng; Giá dầu Brent giảm nhẹ 24 cent, đóng cửa tại 102,19 USD/thùng
Giá dầu thô WTI giao tháng 7 tăng 48 cent, chốt phiên tại 93,61 USD/thùng. Khối lượng giao dịch cao hơn 4,9% so với trung bình 100 ngày. Giá dàu thô đã giảm 0,8% trong tuần này.Giá dầu Brent trên sàn ICE giảm nhẹ 24 cent, đóng cửa tại 102,19 USD/thùng. Khối lượng giao dịch thấp hơn 16% so với trung bình 100 ngày. Chênh lệch giá dầu Brent và WTI thu hẹp còn 8,58 USD/thùng.Theo các chuyên gia, giá dầu tăng khi đồng USD giảm 0,9% so với euro, xuống thấp nhất 3 tuần. trước những thông tin kinh tế Mỹ không tốt như dự đoán trước đó của các chuyên gia khiến nhà đầu tư nghĩ đến khả năng Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tiếp tục gói nới lỏng tiền tệ trong thời gian tới.Theo báo cáo của Bộ Thương mại Mỹ công bố hôm qua, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) Mỹ chỉ tăng 2,4% trong quý I năm nay, thấp hơn dự báo 2,5% của các chuyên gia. Bên cạnh đó, số đơn xin trợ cấp thất nghiệp Mỹ tăng 10.000 đơn lên 354.000 đơn trong tuần qua, so với dự báo giảm còn 340.000 đơn.Tuy nhiên, trả lời khảo sát của Bloombeg. 20/42 nhà phân tích trong dự đoán giá dầu thô sẽ giảm vào tuần sau vì nguồn cung cấp phong phú. 10 người dự đoán giá tăng và 9 người cho rằng giá không đổi."Giá dầu thô ổn định và sản lượng của OPEC hiện nay là đáp ứng nhu cầu"- Bộ trưởng Dầu mỏ các Tiểu vương quốc Ả Rập Suhail Mohammed Al Mazrouei cho biết trong một cuộc phỏng vấn tại Vienna ngày 30/5.
31/05/13 08:53 GMT+7
Kinh tế
Giá dầu,Giá dầu thô,Khối lượng giao dịch,Usd,Kinh tế Mỹ,Dự đoán,Giảm nhẹ,GDP,Đóng cửa,OPEC,Dự báo
VOV