Những tai nạn chết người vì mải mê điện thoại
Điện thoại di động là một công cụ hữu ích nhưng cũng không ít người mất mạng vì quá mải mê với thiết bị hiện đại này.
Vì mải nghe điện thoại và không để ý cảnh báo đang bước vào khu vực nguy hiểm, một thiếu nữ tại Trung Quốc bị rơi xuống một chiếc hố sâu gần 6 mét. Rất may một tài xế taxi đã nhìn thấy và kịp thời cứu thiếu nữ bất cẩn này lên.Camera giám sát tại trung tâm mua sắm Berkshire ở Pennsylvania (Mỹ) đã quay lại cảnh một cô gái mặc áo khoác đen bị ngã nhào xuống đài phun nước trước mặt trong lúc đang dán mắt vào điện thoại. Cô gái nhanh chóng mò lấy điện thoại và ngại ngùng bước đi sau khi toàn thân ướt sũng.Điện thoại di động có thể là một mồi lửa. Trong trường hợp này, nhân viên cây xăng đã gây ra một vụ hỏa hoạn kinh hoàng khi cố gắng sử dụng chiếc điện thoại của mình để chiếu sáng.Một người đàn ông tại Philadelphia (Mỹ) bị rơi xuống đường ray tàu điện ngầm khi đang buôn chuyện. Thật may mắn vì không đoàn tàu nào chạy qua nhà ga vào thời điểm trên.Trong khi đó, một nữ y tá ở quận Luohu, Thâm Quyến đã bị thiệt mạng sau khi mắc kẹt giữa cửa của một thang máy và bị kéo dọc ít nhất 3 tầng lầu. Vì quá mải mê với điện thoại nên người phụ nữ này không biết thang máy trục trặc.Sầm Hoa(Tổng hợp)
31/05/13 06:20 GMT+7
Công nghệ 
Mải mê,Điện thoại,Thang máy,Rơi xuống,Thiếu nữ,Ngã nhào,Tai nạn chết người,Mồi lửa,Không đoàn,Khu vực nguy hiểm,Nữ y tá
VietnamNet