Ca sĩ chuyển giới Lâm Chi Khanh nhận con nuôi
(TNO) Chia sẻ riêng với Thanh Niên Online, ca sĩ Lâm Chi Khanh cho biết cô và người yêu đã quyết định nhận con nuôi.
Tối 30.5, Lâm Chi Khanh là ca sĩ khách mời trong chương trình Mưa chiều kỷ niệm diễn ra tại sân khấu Cầu vồng 126 (TP.HCM). Điều đặc biệt là cô không xuất hiện một mình mà đi cùng người yêu và bồng theo một chú nhóc kháu khỉnh."Công chúa" Lâm Chi Khanh xuất hiện rạng rỡ trong đêm nhạc tối qua 30.5 - Ảnh: Độc LậpKhi được hỏi, " công chúa " Lâm Chi Khanh tiết lộ đây là con nuôi của cô tên Tin. Bé Tin là con của một người thân quen, được Lâm Chi Khanh xin về nuôi gần 3 tháng nay. Hiện ca sĩ này vẫn đang làm hoàn tất thủ tục pháp lý để nhận con nuôi.Tất tả chăm sóc con trong hậu trường, "công chúa" cho biết thêm: "Tin đã được 9 tháng tuổi. Tôi dự định tháng 9 này khi bé tròn 1 tuổi mới công bố cho mọi người biết. Thằng nhóc rất dễ thương, hiếu động. Từ khi có bé Tin, nhà tôi rộn ràng hẳn lên".Chia sẻ về quyết định nhận con nuôi lần này, ca sĩ chuyển giới cho biết đây là quyết định của cả cô và người yêu."Chuyện xin con nuôi cũng bình thường thôi. Trai lớn có vợ, gái lớn lấy chồng, rồi sinh con. Hồ Ngọc Hà cũng có con, Hiền Thục cũng có con... Tôi có con cũng không phải vấn đề gì mà ngại ngùng hay phải giấu diếm cả", "công chúa" chia sẻ.Nữ ca sĩ cũng cho biết có con là ao ước bấy lâu nay của chị. Vì thế, từ khi có bé Tin, cô bận rộn hơn nhưng vô cùng hạnh phúc với "thiên chức" làm mẹ.Nói về chuyện đám cưới, Lâm Chi Khanh úp mở: "Khi nào chúng tôi tổ chức đám cưới nhất định sẽ công bố cho báo chí và khán giả biết. Hiện tại tôi đang tất bật với những dự án âm nhạc của mình".Thiên Hương
31/05/13 13:22 GMT+7
Giải trí
Con nuôi,Công chúa,Ca sĩ,Người yêu,Thằng nhóc,Đám cưới,Tin nhà,Chia sẻ,Thiên hương,Hiền Thục,Thiên chức
Thanh Niên