Doanh nghiệp bị “treo” nợ thuế vì lỗi đường truyền
KTĐT - Ngày 30/5, Cục Hải quan Hà Nội đã tổ chức đối thoại với 44 DN có kim ngạch xuất nhập khẩu lớn trên địa bàn. Tại đây, những khó khăn, vướng mắc đã được các DN nêu ra, đặc biệt, nhiều DN khá bức xúc vì việc dù họ đã nộp thuế trước hạn vẫn bị "treo" thủ tục hải quan vì lỗi đường truyền nên dữ liệu chưa cập nhật lên cơ quan hải quan cấp trên.
Nộp thuế trước hạn,thủ tục hải quan vẫn “treo”Báo cáo về tình hình thu ngân sách Nhà nước của Cục Hải quan Hà Nội cho biết, thời gian qua, vướng mắc, khó khăn của DN với cơ quan Hải quan chủ yếu là trong khâu làm thủ tục. Cụ thể, thời gian thông quan hàng hóa kéo dài do thủ tục hải quan rườm rà, làm tăng chi phí và thời gian của DN. Một bộ phận công chức hải quan còn gây phiền hà, sách nhiễu DN khi thực hiện thủ tục hải quan; trình độ chuyên môn nghiệp vụ chưa đáp ứng được yêu cầu quản lý và hướng dẫn DN tuân thủ. Hệ thống công nghệ thông tin của ngành Hải quan còn thiếu tính tích hợp về quy trình, công nghệ và khả năng tự động hóa do quá trình phát triển qua nhiều giai đoạn, hệ thống cơ sở dữ liệu phân tán tại cơ quan hải quan ở các cấp; việc kết nối dữ liệu với các cơ quan liên quan như thuế, kho bạc, chưa hoàn thiện. "Điều này đã gây khó khăn không nhỏ cho cả cơ quan hải quan lẫn DN" - ông Nguyễn Doãn Bốn, Trưởng phòng Thuế Xuất nhập khẩu - Cục Hải quan TP Hà Nội nói.Do hệ thống công nghệ thông tin chưa hoàn thiện nên gây nhiều khó khăn cho ngành Hải quan và doanh nghiệp.Trong ảnh: Làm thủ tục tại Chi cục Hải quan TP Hà Nội. Ảnh: Trọng Chính.Tại buổi đối thoại này, nhiều khó khăn, vướng mắc cụ thể về thủ tục hải quan đã được các DN có kim ngạch xuất nhập khẩu lớn đưa ra. Những bất ổn trong hệ thống công nghệ thông tin, đường truyền là điều bị các DN phàn nàn nhiều nhất. Đại diện Công ty CP xuất nhập khẩu Hàng không cho biết: Việc xác nhận tiền nộp thuế của DN còn chậm trễ, thậm chí, thông tin nộp thuế có lúc còn không được cập nhật trên mạng dẫn đến việc DN bị cưỡng chế thuế. Điều này đã gây khó khăn cho việc làm thủ tục của các lô hàng tiếp theo.Cùng bức xúc này, đại diện Công ty THHH máy tính Vĩnh Xuân cho rằng, có tình trạng DN nộp thuế trước hạn nhưng thủ tục vẫn "treo". Điều này dẫn đến việc bị cưỡng chế thuế oan.Dưới đã truyền, trên chưa nhận đượcTrả lời những vấn đề này, Phó Cục trưởng Cục Hải quan Hà Nội Nguyễn Phương Trung thừa nhận, do tình trạng hiện đại hóa của ngành hải quan vẫn chưa đồng bộ, mức độ tập trung của hệ thống chưa cao nên có tình trạng cơ quan hải quan cấp dưới đã truyền lên nhưng cơ quan hải quan cấp trên vẫn chưa nhận được, dẫn đến việc DN bị "treo" nợ thuế. Để giải quyết các trường hợp này, Hải quan Hà Nội đã kiến nghị các chi cục để DN xuất trình tất cả các chứng từ nộp tiền để làm thủ tục hải quan. Tại buổi đối thoại, Cục Hải quan Hà Nội đánh giá cao sự nỗ lực của nhiều DN đã vượt lên khó khăn trong sản xuất kinh doanh, tiếp tục duy trì hoạt động sản xuất, xuất nhập khẩu và đóng góp vào số thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn. Ngành Hải quan cam kết sẽ sớm khắc phục các “sự cố” để tạo thuận lợi cho các DN khi làm thủ tục thông quan điện tử.Được biết, dự toán năm 2013 của Cục Hải quan Hà Nội là 15.880 tỷ đồng, tăng 29,2% so với năm 2012. Tính đến ngày 27/5, kim ngạch xuất nhập khẩu tại Cục Hải quan Hà Nội đạt xấp xỉ 5,66 tỷ USD, giảm 5,5% so cùng kỳ năm trước. Trong đó, kim ngạch xuất khẩu đạt hơn 2 tỷ USD, giảm 30% so năm trước; kim ngạch nhập khẩu đạt hơn 3,6 tỷ USD, tăng 18% so cùng kỳ năm trước. Kim ngạch chịu thuế xấp xỉ 2 tỷ USD, chiếm 35,3% tổng kim ngạch xuất nhập khẩu.Nếu có thắc mắc về các vấn đề kỹ thuật và nghiệp vụ trong thực hiện thủ tục hải quan điện tử TP Hà Nội, DN có thể liên hệ số điện thoại đường dây nóng: Về nghiệp vụ: 01268416688; Về Công nghệ thông tin: 01268416868.
31/05/13 09:35 GMT+7
Kinh tế
Thủ tục hải quan,Cục hải quan,Cơ quan hải quan,Hải quan,Xuất nhập khẩu,Nộp thuế,Kim ngạch,Thuế,Thủ tục,Hà Nội,Đường truyền
KTĐT