Cả nước hướng về ngư dân
6.000 chiếc áo phao, 1.000 thùng thuốc cấp cứu tổng giá trị khoảng 1,4 tỉ đồng từ chương trình “Tấm lưới nghĩa tình vì ngư dân Hoàng Sa, Trường Sa” của Quỹ Tấm lòng vàng Người Lao Động đã được Báo Người Lao Động trao tận tay ngư dân, từ ngày 25 đến 30-5
Sáng 30-5, khi 1.000 chiếc áo phao và 250 tủ thuốc cấp cứu của chương trình “Tấm lưới nghĩa tình vì ngư dân Hoàng Sa, Trường Sa” của Quỹ Tấm lòng vàng Người Lao Động, được trao cho ngư dân tỉnh Ninh Thuận thì tại TP Tuy Hòa - Phú Yên, thuyền trưởng tàu cá PY-90243-TS Diệp Văn Thôn cùng 9 thuyền viên tất bật ra khơi. Khoác lên người chiếc áo phao vừa được tặng 3 ngày trước, ông Thôn xúc động nói: “Với chiếc áo này, tôi cảm nhận được hơi ấm, đặc biệt là tấm lòng của CNVC-LĐ cả nước. Sự quan tâm ấy đã tiếp thêm động lực, giúp ngư dân an tâm bám biển, bám ngư trường, bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng”.Quyết tâm bám biểnNhận chiếc áo phao, thùng thuốc cấp cứu do chương trình gửi tặng, hầu hết bà con ngư dân ở các tỉnh đều không kìm được xúc động. Nét mặt hớn hở, thuyền viên Trần Văn Tuấn (24 tuổi) bộc bạch: “Mặc áo phao khi ra biển là quy định bắt buộc song thực tế rất ít tàu cá trang bị. Nhiều ngư dân đang câu thì ngủ gục, rơi xuống biển, không tìm được xác do không có áo phao. Một người bạn thân của tôi nằm lại giữa biển khơi vì lý do đó. Những chiếc áo chương trình gửi tặng sẽ giúp chúng tôi tránh được bất trắc lúc hành nghề”.Ông Nguyễn Hòa, Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Khánh Hòa, trao tiền hỗ trợ cho 12 gia đình ngư dân. Ảnh: KỲ NAMRa khơi cùng ngày còn có tàu PY-90837-TS của ông Huỳnh Văn Toán (68 tuổi, ở TP Tuy Hòa). Trên vách khoang tàu giờ đây đã lắp thùng thuốc cấp cứu vừa được Quỹ Tấm lòng vàng Người Lao Động trao tặng. Theo ông Toán, ngay sau khi nhận tủ thuốc, tất cả tàu cá ở Tuy Hòa đều lắp đặt ngay, điều chưa bao giờ có trước đây. Kể lại vụ tai nạn của chính mình cách đây 4 tháng, ngư dân Trần Văn Thông (tàu cá PY-92122-TS) tiếc rẻ: “Trong khi xay đá lạnh, tôi bị máy cuốn đứt 3 ngón tay. Không có thuốc cầm máu, anh em trên tàu phải dùng áo cột chặt cổ tay rồi mới đưa đến trạm xá đảo Song Tử Tây - Trường Sa cấp cứu. Do thời gian di chuyển quá lâu, bàn tay của tôi bị hoại tử, buộc phải cắt bỏ. Nếu lúc đó có sẵn tủ thuốc trên tàu, có lẽ vẫn còn cứu được bàn tay của tôi”.Ôm chặt chiếc áo phao và tủ thuốc trên vai trong buổi lễ trao tặng phẩm cho ngư dân Khánh Hòa, tại Cảng Hòn Rớ - TP Nha Trang, hôm 28-5, ông Trương Minh, một ngư dân ở huyện Ninh Hòa, không nén được xúc động: “Ngư dân hằng ngày đối mặt với rất nhiều hiểm nguy, bệnh tật. Tuy nhiên, đa số các tàu cá đều thiếu hoặc không có tủ thuốc. Những tặng phẩm do chương trình hỗ trợ không chỉ có ý nghĩa vật chất mà còn là sự động viên tinh thần rất lớn để ngư dân bám biển, quyết giữ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc”.Sát cánh cùng ngư dânChứng kiến nét mặt hân hoan của bà con ngư dân trong lễ trao quà tại tỉnh Ninh Thuận vào sáng 30-5 thì mới thấy được ý nghĩa thiết thực của chương trình “Tấm lưới nghĩa tình vì ngư dân Hoàng Sa, Trường Sa”. Chia vui với bà con ngư dân tại lễ trao tặng này, bà Nguyễn Thị Bích Thủy, Phó Chủ tịch LĐLĐ TPHCM, thổ lộ: “Những món quà tuy nhỏ nhưng là tất cả tấm lòng của cán bộ, công chức - viên chức, người lao động cả nước dành cho ngư dân. Tất cả luôn sát cánh cùng bà con trên từng chuyến ra khơi”.Với tỉnh Khánh Hòa, địa phương có thế mạnh về khai thác thủy sản của cả nước, tác động của chương trình rất lớn. Toàn tỉnh hiện có hơn 9.780 tàu cá (với khoảng 4 vạn lao động trực tiếp trên biển), trong đó tàu đăng ký đánh bắt thường xuyên tại các vùng biển Hoàng Sa, Trường Sa và Nhà giàn DK1 khoảng 400 chiếc. Những năm gần đây, thiên tai trên biển thường xuyên xảy ra, thậm chí không ít tàu cá bị nước ngoài bắt giữ, gây khó khăn rất lớn cho ngư dân.“Hơn bao giờ hết, sự chung tay góp sức của chương trình “Tấm lưới nghĩa tình vì ngư dân Hoàng Sa, Trường Sa” của Quỹ Tấm lòng vàng Người Lao Động là niềm khích lệ rất lớn cho ngư dân cả nước nói chung, tỉnh Khánh Hòa nói riêng có thêm điều kiện bám biển mưu sinh, vì Hoàng Sa, Trường Sa thân yêu” - ông Nguyễn Hòa, Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Khánh Hòa, nhìn nhận. Còn theo ông Trần Quang Nhất, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, chương trình “Tấm lưới nghĩa tình vì ngư dân Hoàng Sa, Trường Sa” từ Quỹ Tấm lòng vàng của Báo Người Lao Động có sức lan tỏa rất lớn, giúp ngư dân vững tin hơn khi ra khơi, bởi lẽ sau họ là triệu triệu đồng bào cả nước đang dõi theo từng chuyến ra khơi.Hãy vững tin vươn khơiÔng Đỗ Danh Phương, Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, Giám đốc Quỹ Tấm lòng vàng Người Lao Động, khẳng định: “Hàng triệu cán bộ, viên chức, người lao động và những nhà hảo tâm của cả nước đang hướng về ngư dân. Tất cả luôn sát cánh, đồng hành, dõi theo từng chuyến biển của bà con. Bà con hãy vững tin vươn khơi bám biển, cố giữ ngư trường để mưu sinh, dẫu biết rằng phải đối mặt với không ít khó khăn, hiểm nguy. Đó cũng là cách để chúng ta, những người con của đất Việt, khẳng định chủ quyền lãnh hải thiêng liêng của Tổ quốc, trong đó 2 quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa là một phần máu thịt.
30/05/13 22:18 GMT+7
Xã hội
Ngư dân,Trường Sa,Áo phao,Hoàng Sa,Tàu đánh cá,Tủ thuốc,Nghĩa tình,Ra khơi,Bà con,Vững tin,Khánh Hòa
NLĐ