Cầu truyền hình” Biển đảo của chúng ta”
Theo thông tin từ Bộ Tư lệnh Hải Quân, ngày 7-6, Bộ Tư lệnh Hải Quân sẽ phối hợp với Ban Thanh thiếu niên – Đài Truyền hình Việt Nam sẽ tổ chức Chương trình Cầu truyền hình “Biển đảo của chúng ta”.
Được biết, đây là sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động của Đài truyền hình Việt Nam chào mừng Tuần lễ Biển đảo Việt nam. Thông qua chương trình, ban tổ chức hy vọng sẽ góp phần nâng cao nhận thức của người dân về vai trò, vị trí chiến lược và giá trị tiềm năng to lớn biển đảo Việt Nam; Cổ vũ lòng tự hào, tình yêu của nhân dân đối với chủ quyền biển đảo và lịch sử bảo vệ chủ quyền biển đảo của cha ông. Đồng thời, nâng cao ý thức trách nhiệm của mỗi cá nhân, tổ chức trong việc khai thác và bảo vệ các nguồn lợi từ biển đảo nhằm phát triển kinh tế và giữ vững chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốcTheo thông tin từ ban tổ chức, Chương trình lần này sẽ là sự kết hợp của nhiều hình thức thể hiện, giao lưu, văn nghệ, phóng sự, clip hình ảnh, biểu diễn clip nghệ thuật đương đại. Tâm điểm của chương trình sẽ là việc giao lưu và giới thiệu những tấm gương con người, những địa phương điển hình trong việc khai thác và giữ gìn biển đảo. Đặc biệt, chương trình sẽ có kèm các phóng sự rất đặc sắc như “Ký ức Hoàng Sa trong lòng Hà Nội”, Phóng sự về những bạn trẻ tình nguyện ra đảo sinh sống và làm việc, vượt qua mọi khó khăn, gian khổ để trụ lại với đảo…và nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc và hiện đạiDự kiến, chương trình cầu truyền hình “Biển đảo của chúng ta” sẽ được phát sóng trực tiếp đồng thời trên VTV1, VTV4, VTV6.Bình MinhEmail Print Góp ý
31/05/13 14:44 GMT+7
Xã hội
Đảo,Cầu truyền hình,Phóng sự,Chủ quyền,Tư lệnh hải quân,Đài truyền hình việt nam,Văn nghệ,Video clip,VTV6,Giao lưu,Vtv4
Biên Phòng