Hà Nội bàn giải pháp hỗ trợ thị trường
(PL)- Mặc dù tốc độ tăng trưởng kinh tế của Hà Nội sáu tháng đầu năm đạt 7,5%, cao hơn mức bình quân cả nước (4,89%) nhưng đã suy giảm so với cùng kỳ năm 2012 (7,6%) và thấp hơn kế hoạch năm (8,0%-8,5%).
Thống kê này được công bố tại phiên họp thường kỳ của UBND TP Hà Nội về tình hình thực hiện kế hoạch kinh tế - xã hội sáu tháng đầu năm, nhiệm vụ trọng tâm sáu tháng cuối năm 2013. Đặc biệt, mức thu ngân sách của các quận, huyện, thị đều đạt thấp hơn chỉ tiêu như quận Hoàn Kiếm, một trong những quận đạt mức thu ngân sách lớn, chỉ đạt 31% kế hoạch.Do đó tại cuộc họp, chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh TP phải tập trung vào bảy nhóm giải pháp hỗ trợ mở rộng thị trường, xúc tiến thương mại; tháo gỡ cho sản xuất, kinh doanh bằng chính sách hỗ trợ doanh nghiệp (DN), nhất là về vốn, thuế, đất đai; tăng cường kiềm chế lạm phát; đẩy mạnh cải cách hành chính nâng cao chỉ số cạnh tranh PCI…Cùng ngày, tại cuộc họp với nội dung và mục tiêu tương tự diễn ra ở TP.HCM, Chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hoàng Quân đã chỉ đạo các cơ quan chức năng cần tiếp tục thực hiện tốt những giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh, giải quyết nợ xấu, khơi thông dòng vốn, hỗ trợ DN giảm tỉ lệ hàng tồn kho, tăng tần suất đưa hàng hóa về khu vực nông thôn, ngoại thành… để kích tiêu dùng.Theo ông Quân, mặc dù tình hình kinh tế TP.HCM đã khá hơn nhưng việc thu ngân sách vẫn khó khăn do sản xuất, kinh doanh của DN chưa thực sự phục hồi. Thời gian tới, bên cạnh hỗ trợ DN, các đơn vị có liên quan cần đôn đốc nhà thầu đẩy nhanh tiến độ thi công các công trình trọng điểm, công trình quy mô lớn nhằm bảo đảm chất lượng và tiến độ.Riêng về lĩnh vực bất động sản, Giám đốc Sở Xây dựng Trần Trọng Tuấn cho biết từ đầu năm đến 25-5, qua rà soát đã có 1.227 trong tổng số 14.490 căn hộ tồn kho được giải quyết. Trong năm 2013, TP.HCM sẽ có khoảng 3.000 căn nhà ở xã hội dưới các hình thức bán, thuê mua hoặc cho thuê, tạo cơ hội cho người dân tìm được căn nhà phù hợp với thu nhập.TRỌNG PHÚ - THU HƯƠNG
31/05/13 05:22 GMT+7
Kinh tế
Thu ngân sách,Sản xuất kinh doanh,Hỗ trợ,Tháo gỡ,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội,Giải pháp,Căn nhà,Thuế đất,Phiên họp thường kỳ,Lê Hoàng Quân,Họp
PLO