Thi công ẩu, vỡ đường ống nước
ANTĐ - Do không khảo sát trước khi ép cọc vây, Công ty liên danh công trình Hữu Nghị khi thi công công trình cầu Khỉ tại tuyến phố Tương Mai, quận Hoàng Mai đã ép trúng đường ống nước D100 gây thất thoát một khối lượng lớn nước sạch, đồng thời đe dọa nguồn cung cấp nước sinh hoạt của gần 1.000 hộ dân thuộc 3 phường Giáp Bát, Tương Mai và Đồng Tâm.
Đường ống nước đã được nối lại và lấp đất phủ (trong vòng tròn)Đây không phải là lần đầu tiên doanh nghiệp này làm ẩu dẫn tới những sự cố ảnh hưởng tới người dân trên địa bàn. Theo lãnh đạo Xí nghiệp nước sạch Hoàng Mai, trước đó trong các ngày 25-4 và 28-5 cũng chính Công ty liên danh công trình Hữu Nghị đã làm vỡ đường ống truyền dẫn D600 dẫn nước cho toàn thành phố và đường ống D100 cấp nước cho người dân quận Hoàng Mai. Tuy nhiên sau đó đơn vị này không hề rút kinh nghiệm và cũng không có động thái nào để khắc phục hậu quả hay bồi hoàn số nước thất thoát cho xí nghiệp. Anh Vũ Văn Vinh ở số nhà 36 phố Tương Mai cho biết, trong những lần trước, sau khi sự cố được khắc phục thì người dân đã phải chịu những ảnh hưởng do nguồn nước bị nhiễm bẩn, lưu lượng nước giảm rõ rệt… Sau lần thứ 3 này, nếu đơn vị thi công vẫn cứ làm việc ẩu như vậy thì không biết sẽ còn bao nhiêu mét khối nước sạch bị lãng phí nữa, bây giờ là mùa hè, nước sạch rất quý với từng hộ gia đình ở đây.Trong khi đó, đại diện của Xí nghiệp nước sạch Hoàng Mai cho biết: “Dự án xây dựng cải tạo cầu Khỉ do Ban QLDA Giao thông đô thị - Sở GTVT làm chủ đầu tư. Khi họ triển khai, chúng tôi đã nhiều lần yêu cầu đơn vị thi công có biện pháp đảm bảo an toàn cho hệ thống cấp nước. Tuy nhiên, Công ty liên danh công trình Hữu Nghị dường như không quan tâm”. Cũng theo vị lãnh đạo này thì đến 17 giờ ngày 30-5, công nhân Xí nghiệp Nước sạch Hoàng Mai đã tạm thời khắc phục xong sự cố và cấp nước trở lại cho dân. Tuy nhiên, đại diện Xí nghiệp Nước sạch Hoàng Mai bày tỏ lo ngại, nếu đơn vị thi công vẫn tiếp tục không chú ý đảm bảo an toàn đường ống cấp nước, thi công ẩu, rất nhiều khả năng các đường ống khác sẽ tiếp tục xảy ra sự cố.Nguyễn Long
31/05/13 07:37 GMT+7
Nhà đất
Nước sạch,Đường ống cấp thoát nước,Hoàng Mai,Xí nghiệp,Tương Mai,Đơn vị thi công,Liên danh,Sự cố,Công trình,Thi công,Cấp nước
ANTĐ