Ngăn chặn từ biên giới
Thời gian qua, rất nhiều chủng loại hàng hóa, nhất là thực phẩm nhập lậu từ Trung Quốc đang có chiều hướng gia tăng. Theo thống kê, trong bốn tháng đầu năm 2013, lực lượng quản lý thị trường cả nước đã kiểm tra 18.378 lượt và xử lý 6.545 vụ vi phạm, với số tiền thu hơn 18 tỷ đồng, phạt hành chính 12 tỷ đồng và truy thu thuế hơn 160 triệu đồng.
Trong đó phải kể đến những vụ việc liên quan đến thực phẩm giá rẻ nhập lậu từ biên giới như trứng gà, cá tầm, ếch, hải sản, với hàng chục tấn bị thu giữ mỗi loại. Tuy nhiên, đây mới chỉ là "phần nổi của tảng băng", các mặt hàng lậu giá rẻ vẫn đang thẩm thấu vào thị trường nội địa Việt Nam.Trong số các loại thực phẩm nhập lậu, cá tầm là mặt hàng nguy hại nhất vì hoạt động này đang đe dọa đến người nuôi cá tầm trong nước. Trong khi cá tầm thương phẩm nuôi tại Việt Nam có giá 150 nghìn đồng/kg thì giá cá thương phẩm Trung Quốc chỉ có 70 nghìn - 80 nghìn đồng/kg. Do chênh lệch cao như vậy, nên thay vì dùng cá Việt Nam, họ đã buôn lậu cá từ Trung Quốc và khi vào nội địa, được đội lốt là cá tầm Việt Nam để lưu thông trên thị trường. Điều này đang đe dọa các ngành sản xuất trong nước cũng như nguy cơ lây lan dịch bệnh, gây hại đến người tiêu dùng.Có một thực trạng đang làm đau đầu cơ quan chức năng vùng biên, cá tầm nhập lậu vào Việt Nam chủ yếu đi qua đường mòn, lối mở. Khi đã vào bên trong, việc xác định cá tầm Trung Quốc và cá tầm Việt Nam rất khó khăn. Ngoài ra, vì lợi nhuận, các đối tượng làm ăn phi pháp không từ thủ đoạn nào; người dân tại khu vực biên giới do đời sống khó khăn nên họ tìm cách kiếm sống chính bằng cách tiếp tay cho đối tượng buôn lậu. Trong khi, đường biên giới rất dài, nhưng lực lượng biên phòng mỏng nên các đối tượng dễ lợi dụng để thực hiện hành vi buôn lậu.Biện pháp căn cơ nhằm ngăn chặn tình trạng trên, cần tăng cường lực lượng kiểm soát tại biên giới, tổ chức phối hợp tốt giữa lực lượng trong nội địa và biên giới. Cần có chiến lược phát triển kinh tế ở các địa bàn trọng điểm sát biên giới để nâng cao đời sống cho người dân. Đồng thời, phải tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn doanh nghiệp, người dân thấy được tác hại của buôn lậu để cùng chung sức chống buôn lậu. Thêm nữa, cần nâng cao nhận thức của cấp ủy, chính quyền địa phương và lực lượng chức năng tổ chức chống buôn lậu tốt hơn. Đồng thời xây dựng lực lượng kiểm tra, kiểm soát vững mạnh không tham nhũng tiêu cực...Có vậy mới có thể giải quyết hiệu quả vấn đề này.HẢI YẾN
31/05/13 09:42 GMT+7
Pháp luật
Cá tầm,Buôn lậu,Nhập lậu,Biên giới,Thương phẩm,Thực phẩm,Trung Quốc,Đối tượng,Truy thu thuế,Xây dựng lực lượng,Đội lốt
Nhân Dân