Sạt lở nghiêm trọng bờ kè nghìn tỷ: Do tập kết nguyên vật liệu vượt mức cho phép
(Dân Việt) - Nguyên nhân sự cố theo ghi nhận ban đầu là do nhà thầu đã tập kết nguyên vật liệu đá, cống tròn… vượt mức cho phép. Hôm trước đó, đơn vị thi công đã đổ 30m3 đá (tương đương 54 tấn) quá tải trọng của bờ kè.
Khoảng 3 giờ sáng ngày 30.5, một vụ sạt lở nghiêm trọng xảy ra tại đoạn kè sông Cần Thơ thuộc tổ 2, khu vực 4, phường Hưng Thạnh, quận Cái Răng, TP.Cần Thơ, cuốn phăng hơn 50m kè, hàng trăm khối đất cát chìm nghỉm xuống sông Hậu gây thiệt hại hàng tỷ đồng.Theo ghi nhận của phóng viên, đoạn kè bị sạt lở đã được đổ bê tông hoàn thiện hết sức kiên cố. Do ảnh hưởng của triều cường, vụ sạt lở đã ăn sâu vào đất liền khiến mức độ sạt lở càng thêm nghiêm trọng. Toàn bộ tuyến đường dân sinh lưu thông đi lại của người dân kéo dài hàng chục mét đều bị nhấn chìm xuống sông, đường dây điện hạ thế bị ảnh hường làm mất điện toàn bộ khu vực sạt lở. Ngoài ra, vụ sạt lở còn nhấn chìm chiếc ghe 5,5 tấn của ông Nguyễn Duy Đạm đậu sát ngoài thân kè.Hiện trường vụ sạt lởSau khi vụ sạt lở xảy ra, lãnh đạo TP.Cần Thơ cùng với các cơ quan chức năng và một số đơn vị liên quan nhanh chóng có mặt tại hiện trường để xem xét hiện trạng, chỉ đạo tìm nguyên nhân khắc phục sự cố.Chiều cùng ngày, ông Nguyễn Chí Hùng – Phó Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng TP.Cần Thơ (đơn vị chủ đầu tư) cho biết đã có báo cáo nhanh gửi UBND thành phố về sự cố trên. Theo đó, có 56m tường kè bê tông cốt thép đang thi công bị sạt lở hoàn toàn xuống sông; chiều dài đất lở xuống sông khoảng 40m, ăn sâu vào đất liền khoảng 14 – 16m. Phạm vi xảy ra sự cố thuốc gói thầu số 7, do Công ty Liên hợp xây dựng Vạn Cường thi công đã cơ bản hoàn thành phần chân và thân kè.Về nguyên nhân sự cố, theo ghi nhận ban đầu, nhà thầu đã tập kết nguyên vật liệu đá, cống tròn… vượt mức cho phép. Hôm trước đơn vị thi công đã đổ 30m3 đá (tương đương 54 tấn) quá tải trọng của bờ kè dẫn đến bị trượt gây sạt lở. Khu vực xảy ra sự cố bị xói lở nghiêm trọng.Được biết, Dự án kè sông Cần Thơ được phê duyệt ngày 15.11.2007 với tổng mức đầu tư lên đến trên 710 tỷ đồng. Do thời gian thi công kéo dài, trượt giá mạnh, chi phí bồi thường hỗ trợ tái định cư tăng cao… nên vốn đầu tư của công trình này đã “đội” lên hơn 1.000 tỷ đồng.Đức Khánh
31/05/13 09:28 GMT+7
Nhà đất
Sạt lở,Sự cố,Cần Thơ,Tập kết,Vượt mức,Nguyên vật liệu,Nghiêm trọng,Thi công,Ăn sâu,Đơn vị thi công,Nhấn chìm
Dân Việt