Lên cơn động kinh, con trai đốt mẹ già
(PL&XH) - Người thương cảm bảo đã có bệnh, gia đình còn tan vỡ nên mới ra nông nỗi, người mê tín lại than “con ma rừng” tàn độc đã xui khiến, bắt tội…
10 năm cúng tế “ma rừng”Khi chúng tôi tìm đến thôn 9A, xã Nhân Mục, huyện Hàm Yên, tỉnh Tuyên Quang để tìm hiểu sự việc, người dân nơi này vẫn tỏ ra kinh sợ: “Ai đời con lại giết mẹ, đốt mẹ bằng ngọn lửa oan nghiệt như thế”.Căn nhà nơi xảy ra án mạng không còn người ở, bây giờ người em của Lý Quốc Trọng (SN 1980, người đã gây ra vụ án thương tâm) đã dọn ra ở một khu vực khác gần đó.“Bắt đầu từ khoảng năm 2004 -2005 anh Trọng phát bệnh. Anh ấy thường mất ngủ, nói nhiều câu bất bình thường. Lúc đầu, gia đình em cứ nghĩ là do “ma rừng” nên tìm thầy để cúng bái. Sau đó mọi người đưa lên Tuyên (tức TP Tuyên Quang -PV) để chữa trị. Người ta đã phát sổ tâm thần cho anh ấy và cho thuốc uống, bệnh tình thuyên giảm. Khi về xã anh ấy vẫn uống thuốc đều đặn và đã đỡ đi nhiều. Hàng ngày anh ấy rất chăm chỉ làm việc, thương vợ, thương con lắm tuy thi thoảng vẫn không được như người bình thường…”, anh Lý Quyết Tiến (em trai của Trọng) nói.Anh Tiến cũng cho biết thêm, ngoài việc uống thuốc tây ra, gia đình anh vẫn thường xuyên đi lấy thuốc lá cho Trọng uống để Trọng có thể ngủ được và đầu óc không bị căng thẳng. Ngoài ra, gia đình Trọng cũng không quên thường xuyên sắm lễ lạt để cúng tế “ma rừng”. Khi sự việc đau lòng ập đến, gia đình vẫn chưa thôi cúng “ma rừng”, tính ra cũng đã tròn 10 năm mà Trọng vẫn không hết bệnh…Nhiều lần gia đình đưa Trọng lên BV Tuyên Quang để điều trị, nhưng một thời gian ngắn là Trọng lại trốn về nhà. “Hắn bảo, hắn nhớ vợ, nhớ con không chịu được. Ở nhà uống thuốc, cúng bái cũng không thấy phát bệnh nên gia đình cũng an tâm”, anh Tiến cho biết.Anh Lý Quyết Tiến và vợ Trịnh Thị Xuyến kể lại sự việc.Tan vỡ hạnh phúc…Được biết, Trọng đã lấy vợ và có một người con trai năm nay lên 9 tuổi. Nhưng vì căn bệnh của Trọng nên hai vợ chồng đã ly dị cách đây một năm. Chị Trịnh Thị Xuyến (vợ anh Tiến) cho biết: “Do anh ấy bị bệnh động kinh, bị tâm thần lâu lắm rồi. Bình thường thì không sao. Nhưng thi thoảng anh ấy hay bị tái phát bệnh. Năm 2012, anh ấy đã bị tái phát một lần, khi đó vợ anh ấy đi ra đồng và lèm bèm mãi về chuyện con trâu của gia đình ăn lúa. Anh Trọng bực tức đã vung tay tát chị ấy một cái, chị ấy đã bỏ về nhà ngoại và kể cho gia đình nhà ngoại biết. Thế là bố mẹ chị ấy đùng đùng sang nhà và bắt chị ấy ly hôn, từ bỏ luôn đứa con trai vì sợ anh Trọng bị bệnh, bị “con ma rừng” nó nhập vào rồi… Nhưng đó cũng là lần duy nhất anh ấy làm vậy thôi, chứ trước kia anh ấy có động tay, động chân gì đâu”.Kể từ khi ly hôn, anh Trọng một mình nuôi nấng con trai cùng sự trợ giúp của mẹ đẻ là bà Lương Thị Nghi, SN 1953. Hết chăm con bệnh, rồi lại chăm cháu thơ dại, bà Nghi không quản ngại đường xa vẫn đi lấy thuốc, làm lễ cúng bái thần linh cho con trai khỏi bệnh. Về phía vợ của Trọng, sau khi ly hôn đã khăn gói xuống Hà Nội làm thuê cho người ta để lấy tiền. Nhưng tình mẫu tử thiêng liêng nên vẫn hay thường xuyên về quê thăm con, hai vợ chồng vẫn nói chuyện với nhau bình thường. Anh Lý Quyết Tiến nói: “Có lẽ hai anh chị ấy vẫn còn thương nhau lắm. Chị ấy vẫn về thăm chồng con đều, hai vợ chồng tuy đã ly hôn rồi nhưng mà vẫn thường xuyên liên lạc với nhau qua điện thoại…”.Thảm án trong đêmKhoảng 20g ngày 5 -5 -2013, khi sự căng thẳng lên tới đỉnh điểm và không còn kiểm soát nổi bản thân, Trọng đã lăm lăm cầm con dao dọa giết con trai mình mặc lời khuyên can của người mẹ. Nhìn hoàn cảnh ấy, bà Nghi chỉ biết ứa nước mắt khuyên can con mà không được. “Khi thấy anh Trọng đốt đống lửa to giữa nhà, mẹ tôi đã đẩy và bảo đứa con anh Trọng chạy đi chơi đi, nó ngoan ngoãn nghe lời. Lúc đó anh Trọng như con thú hoang không còn giữ nổi kiểm soát và chuyện đau lòng đã xảy đến…”, anh Tiến kể lại. Lúc án mạng xảy ra, người dân chỉ kịp thấy Trọng dùng dao đâm rồi châm lửa đốt người thân sinh ra mình, đóng cửa chính và đốt nhà bếp có lối thông với nhà chính nhằm ngăn hàng xóm ứng cứu.Khi ấy, những người dân gần đó chạy vào thì chỉ còn thấy khói, lửa bốc ra nghi ngút. Cửa chính vào nhà bị chặn lại, gian bếp nối với nhà có lối thông vào nhà chính đã bị lửa cháy đỏ rực. Tuy những người có mặt ở đó liên tục dùng nước và cát để dập lửa đồng thời phá cửa chính xông vào nhưng không còn kịp... Ngay sau khi người dân phá cửa xông vào nhà, Trọng đã chạy ra phía sau nhà, trèo lên đồi và lẩn trốn vào màn đêm. Đến sáng hôm sau, CA xã Nhân Mục phối hợp với dân quân huyện Hàm Yên bắt được Trọng.Nhìn đứa cháu trai vẫn hồn nhiên chạy theo đám bạn trong xóm đi chơi, chị Xuyến nghẹn ngào: “Khổ thân thằng bé, từ nhỏ cho tới giờ nó có làm gì nên tội đâu. Chẳng qua là do bệnh của bố nó mà thôi. Bây giờ vợ chồng tôi là người thân duy nhất của cháu, cũng chỉ cố gắng đùm bọc nó, có rau ăn rau, có cháo ăn cháo mà nuôi nhau”.Anh Tiến có vẻ ân hận khi sự việc xảy ra, anh tâm sự: “Sự việc quá bất ngờ, quá đau lòng! Nhưng thôi, chuyện cũng đã qua rồi nên không muốn nhắc lại làm gì. Chỉ có điều, sự việc cũng có một phần lỗi của gia đình chúng tôi. Chúng tôi đã mê tín mà không cho anh ấy đi thăm khám thường xuyên. Trước khi xảy ra thảm cảnh ấy một ngày, anh Trọng cũng đã một lần đốt một đống lửa to giữa nhà nhưng may mắn tôi ở nhà nên kịp thời ngăn chặn. Lúc đó tôi đã đinh ninh là phải đưa anh ấy lên Tuyên (BV Tuyên Quang) để điều trị, nhưng đã không kịp…”.Hiện nay Lý Quốc Trọng vẫn đang được điều trị tại BV Tuyên Quang, một phần vì vết bỏng khi nhảy qua lửa, một phần là điều trị tâm thần.Giang Tử
31/05/13 10:30 GMT+7
Đời sống
Ma rừng,Tuyên Quang,Cúng bái,Ly hôn,Gia đình,Hàm Yên,Con trai,Tâm thần,Uống thuốc,Anh Tiến,Cúng tế
PL&XH