Tổng thống Obama đã chọn được giám đốc FBI mới
Tờ Thời báo New York dẫn hai nguồn thạo tin cho biết Tổng thống Mỹ Barack Obama đã quyết định đề cử ông James Comey của Đảng Cộng hòa, người từng làm việc trong Bộ Tư pháp thời cựu Tổng thống George W. Bush, làm tân Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI).
Ông James Comey. (Nguồn: Reuters)Nhà Trắng từ chối bình luận về thông tin trên. Theo AFP, ông Comey, 52 tuổi, từng là người quản lý một quỹ phòng hộ và hiện đang giảng dạy tại Đại học Luật Columbia, sẽ thay thế ông Robert Mueller, người sẽ thôi chức Giám đốc FBI vào tháng 9 tới theo luật định. Vì Comey là một nhân vật Cộng hòa, nên việc lựa chọn ông này sẽ không ảnh hưởng đến sự đồng thuận của hai đảng xét về phe của Tổng thống Obama trong bối cảnh nhiều sáng kiến của vị tổng thống thuộc Đảng Dân chủ đã bị đình lại tại Hạ viện do Đảng Cộng hòa kiểm soát. Hiện chưa rõ thời điểm Tổng thống Obama sẽ công bố đề cử trên./.(Vietnam+)
31/05/13 06:32 GMT+7
Thế giới
FBI,Barack Obama,Đảng cộng hòa,Đề cử,Đình lại,Phòng hộ,Thạo tin,Giám đốc,Đại học luật,Luật định,Columbia
TTXVN