Venezuela trình diễn phóng máy bay không người lái
Tổng thống Venezuela, Nicolás Maduro, ngày 30/5 đã chứng kiến cuộc phóng thử máy bay không người lái được sản xuất theo công nghệ của Iran phục vụ mục đích quân sự, phát triển kinh tế, chống buôn lậu ma túy và cứu hộ cứu nạn.
Tổng thống Maduro thăm căn cứ không quân El Libertador tại bang Arugua. (Nguồn: MINCI)Phát biểu khi thăm một căn cứ không quân ở bang Aragua, nơi diễn ra cuộc trình diễn trên, ông Maduro gợi ý những chiếc máy bay không người lái trên có thể được trang bị cho các nước thuộc Liên minh Bolívar cho các dân tộc châu Mỹ (Alba). Ông cũng cho rằng việc sản xuất những chiếc máy bay này có thể là bước đi ban đầu để phát triển công nghiệp chế tạo máy bay trong tương lai mà Venezuela cần có. Nhân dịp này, ông Maduro kêu gọi các lực lượng vũ trang đề cao cảnh giác và siết chặt đoàn kết cùng nhân dân để làm thất bại mọi âm mưu chống phá của các lực lượng cánh hữu trong và ngoài nước. Nhà lãnh đạo Venezuela tái khẳng định quyết tâm thành lập một khu kinh tế quân sự, để đáp ứng nhu cầu về hậu cần và trang thiết bị cho quân đội trên cơ sở hợp tác với Nga, Trung Quốc, Iran, Belarus và các nước Nam Mỹ khác. Mới đây ngành công nghiệp quốc phòng Venezuela đã lắp ráp 3.000 khẩu AK103 đầu tiên để trang bị cho các lực lượng vũ trang./.Quang Sơn/Buenos Aires (Vietnam+)
31/05/13 10:31 GMT+7
Thế giới
Venezuela,Máy bay không người lái,Lực lượng vũ trang,Không quân,Iran,Thử máy,Quân sự,Máy bay,Công nghiệp quốc phòng,Tổng thống,Buenos aires
TTXVN