Những điều chưa biết trong các nhà tù nổi tiếng (kỳ 1)
1 ngày ở nhà tù Guantanamo, nơi từng được sử dụng cho cuộc chiến chống khủng bố.
Những hình ảnh trong nhà tù này gợi về sự buồn tẻ hơn là các cảnh về tra tấn hay khủng bố. Xiềng xích, dây thép gai dày đặc cho thấy sự tẻ nhạt tới điên người dù người ta đã từng tưởng tượng về điều đó.Tất cả phạm nhân với vòng tròn ngớ ngẩn của việc tập thể dục, ăn đồ đóng gói và tham gia các lớp “bài học về cuộc sống”.Cai ngục giám sát tù nhân khi họ tham dự lớp “bài học về cuộc sống” tại vịnh Guantanamo. (Ảnh chụp ngày 29/3/2010).Một tù nhân, tay được thoải mái nhưng chân bị xích và sàn nhà, đọc sách khi vẫn phải mặc quần áo bảo hộ.Tại lớp học, tù nhân được dạy kỹ năng mềm như kìm chế sự tức giận, hay tập viết…Sau giờ học, tù nhân lại bị xích và đưa về phòng giam.Về phòng, họ có một không gian nhỏ để đi lại và nghe nhạc.Có thể sang “phòng hàng xóm” chơi.Thức ăn được đưa vào một cái giỏ, bọc nhựa cẩn thận và được kiểm tra kỹ càng, không bao giờ một loại vũ khí nàodù nhỏ nhất có thể giấu trong đó.Dường như hàng rào cũng chưa đủ nên hàng chục camera an ninh cũng được gắn dọc theo rào chắn, cùng với đó là sự giám sát của lính trên tháp canh.Nhà tù này có lịch sử đen tối. Mặc dù được đưa vào sử dụng từ năm 2002 để giam các tù nhân bị bắt trong “cuộc chiến chống khủng bố” do cựu tổng thống Mỹ George Bush phát động nhưng nhà tù Guantanamo bắt đầu “nổi tiếng” sau vụ bê bối tra tấn tù nhân tại đây.Nhà tù này có tai tiếng về việc tra tấn tù nhânNăm 2011, trang web Wikileaks đưa ra gần 1000 tài liệu về nhà tù này, cho thấy tù nhân ở đây bị tra tấn cực kỳ tàn bạo như đánh đập, trấn nước, lột trần truồng rồi hành hạ và chụp ảnh, cho nghe nhạc rock suốt 24/24…Một số người còn bị bắt uống nước tiểu và xâm hại tình dục.Tù nhân có thể đọc sách và tạp chíLiên Hiệp Quốc đã nhiều lần yêu cầu Nhà Trắng đóng cửa nhà tù này. Tổng thống Obama cũng đã hứa sẽ thực hiện điều đó.Theo Daily Mail, Libero/Khampha.vn
30/05/13 20:32 GMT+7
Thế giới
Tù nhân,Nhà tù,Tra tấn,Guantánamo,Chống khủng bố,Đọc sách,Dây thép gai,Tháp canh,Nghe nhạc,Cai ngục,Libero
ĐS&PL