Em bé kẹt trong cống thải "bị cha bế đi"
(NLĐO) – Một người tự xưng cha của em bé bị bỏ vào ống xả thải ở Trung Quốc bất ngờ xuất hiện và nhân lúc y tá sơ hở đã bế bé đi mất.
Theo công an huyện Phố Giang, thành phố Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang - Trung Quốc, khoảng 22 giờ hôm 29-5 (giờ địa phương), họ đã tìm được cha của em bé. Tuy nhiên, nhân lúc đêm khuya vắng người, người này đã âm thầm ôm bé bỏ trốn. Người phát ngôn của công an địa phương cho biết vì sự việc liên quan đến quyền riêng tư nên thông tin về cha đứa trẻ chưa thể được tiết lộ.Từ khi câu chuyện về em bé số 59 được đăng tải, khoa nhi của Bệnh viện Nhân dân Phố Giang trở nên đông đúc.  Ảnh: CHINA DAILYCơ quan chức năng của địa phương đang tiếp tục điều tra, xử lý vụ việc. Tuy nhiên, từ những chứng cứ hiện có, cảnh sát nhận định bước đầu việc em bé lọt xuống ống thoát nước không phải do cố ý. Vì lẽ đó, các cơ quan chức năng chưa đưa ra cáo buộc hình sự đối với người mẹ.Trong khi đó, nhiều thông tin khác cũng rộ lên. Theo Tân Hoa Xã, cảnh sát xác nhận em bé đã xuất viện tối 29-5 sau khi người mẹ 22 tuổi, ông bà ngoại và người đàn ông tự xưng là cha đứa bé đến đón về chăm sóc. Người đàn ông cho biết dự định kiểm tra để xác minh xem đây có đúng là con của mình hay không.Tuy nhiên, đài CNN lại dẫn nguồn tin cảnh sát ngày 30-5 cho biết đứa bé đã được ông bà ngoại mang về nhà. Mẹ của đứa trẻ vẫn đang được điều trị tại bệnh viện, đồng thời hợp tác với cảnh sát để làm rõ vụ việc.Chiều tối 29-5, trước khi em bé bị bế đi, có rất nhiều người dân quan tâm đến thăm. Họ muốn biết tình trạng sức khỏe hiện tại của "em bé số 59" - tên đặt theo lồng ấp mà bé nằm khi nhập viện.“Vì quá nhiều người đến thăm nên sẽ ảnh hưởng đến sự phục hồi của đứa trẻ. Do đó, mọi người chỉ được đứng nhìn từ xa qua nhiều lần cửa kính. Kết quả kiểm tra cho thấy bé bị vàng da, bệnh thường gặp của trẻ sơ sinh trong vòng một tuần tuổi, cần chiếu đèn để điều trị” - một bác sĩ cho biết.
30/05/13 17:50 GMT+7
Pháp luật
Em bé,Cha,Ông bà ngoại,Cảnh sát,Đứa trẻ,Đứa bé,Người mẹ,Khoa nhi,Đến thăm,Dân phố,Cơ quan chức năng
NLĐ