Ngư dân Đài Loan thủ sẵn nhiều tiền mặt phòng khi bị bắt
(Kienthuc.net.vn) - Ngư dân Đài Loan thường thủ sẵn một lượng tiền mặt lớn để nộp phạt, phòng khi bị bắt và bị cáo buộc xâm phạm lãnh hải nước khác.
Các tàu cá Đài Loan khi ra khơi đều mang theo lượng tiền mặt lớn để nộp phạt phòng khi bị bắt.“Hầu hết các ngư dân ra khơi đánh bắt, đặc biệt là tại những vùng biển nhiều cá thường nằm trên ranh giới biển giữa Đài Loan và vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản, đều mang theo rất nhiều tiền mặt để phòng trường hợp phải nộp phạt. Lý do là các tàu cá Đài Loan rất dễ vượt qua ranh giới biển và bị bắt”, bà Lin Yueh-ying, Chủ tịch Hiệp hội ngư dân Suao cho biết.Theo bà Lin nhiều khi ngư dân Đài Loan vẫn bị bắt và phải nộp phạt dù họ đánh bắt bên ngoài ranh giới biển. Trong khi đó, các ngư dân ở Suao cho biết, họ thường được thả ngay lập tức nếu nộp tiền phạt, thường là 1,3 triệu Đài tệ (43.000 USD)“Đây là một bí mật ai cũng biết dù không nói ra. Mọi người đều mong muốn thu hoạch được những mẻ lưới đầy. Vì vậy tất cả đều sẵn sàng chấp nhận rủi ro”, bà Lin nhấn mạnh.Lin Yueh-ying, Chủ tịch Hiệp hội ngư dân Suao thừa nhận tàu cá Đài Loan thường thủ sẵn tiền mặt theo khi ra biển đánh bắt.Trong khi đó, Ủy viên Hội đồng quận Yilan, Lin Chi-shan từng là một ngư phủ cho biết, các khu vực xung quanh quần đảo tranh chấp Điếu Ngư/Senkaku là khu vực đánh bắt ưa thích của ngư dân Đài Loan vì nhiều cá. Tuy nhiên, đây cũng là khu vực nhiều ngư dân Đài Loan dễ lạc vào lãnh hải của Nhật Bản và bị bắt. Ngoài ra, ông Lin Chi-shan cũng thừa nhận có một số tàu cá Đài Loan “không vô tình” vượt qua ranh giới biển.Trong một diễn biến liên quan, hôm 29/5, tàu cá 50 tấn Yi Sheng 12 của Đài Loan bị Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản bắt ở vùng biển phía nam quần đảo Yaeyama trên Biển Hoa Đông. Tàu cá Đài Loan bị cáo buộc đi lạc vào vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản. Tuy nhiên, tàu cá trên được thả một ngày sau đó sau khi chấp nhận nộp tiền phạt.Đây là lần thứ 4 một tàu cá Đài Loan bị Nhật Bản bắt giữ vì xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của nước này sau khi 2 bên ký thỏa thuận nghề cá về quyền đánh bắt thủy hải sản gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư ngày 10/4/2013.
31/05/13 19:05 GMT+7
Xã hội
Tàu đánh cá,Đài loan,Ngư dân,Đánh bắt,Nộp phạt,Vùng đặc quyền kinh tế,Bị bắt,Ranh giới,Tiền mặt,Lãnh hải,Tiền phạt
Kiến Thức