Triều Tiên đã chạm ngưỡng 2 triệu thuê bao di động
Mạng tin Sankei (Nhật Bản) ngày 31/5 dẫn lời nhà kinh doanh của hãng điện thoại Ai Cập Naguib Sawiris cho biết tính ngày 31/5, số thuê bao di động ở Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên đã đột phá mốc 2 triệu người.
Một sỹ quan cảnh sát Triều Tiên (trái) sử dụng điện thoại di động ở Bình Nhưỡng. (Nguồn: Reuters)[ Triều Tiên mở Internet di động cho người nước ngoài ] Công ty của Sawiris hiện là hãng duy nhất độc chiếm thị trường viễn thông Triều Tiên, thông qua liên doanh Koryolink. Dân số của Triều Tiên hiện vào khoảng 24 triệu người và với số thuê bao đạt được, trung bình cứ 12 người có 1 người dùng điện thoại di động. Tháng 12/2008, Công ty của ông Sawiris khai trương dịch vụ điện thoại di động thế hệ thứ 3 (3G) thông qua hình thức liên doanh với phía Triều Tiên.  Đến tháng 2/2012, công ty đã chạm tới mốc 1,5 triệu thuê bao và số lượng các thuê bao di động mới vẫn tiếp tục gia tăng./.Hữu Thắng/Tokyo (Vietnam+)
31/05/13 16:37 GMT+7
Công nghệ 
Triều tiên,Thuê bao di động,Điện thoại di động,Thuê bao,Liên doanh,Sỹ quan,Thị trường viễn thông,Độc chiếm,Bình Nhưỡng,Cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên,Nhà kinh doanh
TTXVN