Aston Martin ra mắt xe thể thao Vantage S V12 mạnh mẽ
Hãng xe nước Anh tiến hành mở rộng danh mục sản phẩm xe thể thao của mình với sự xuất hiện của mẫu xe Vantage S V12 mới. Đây là phiên bản được phát triển từ chiếc Vantage V12 hiện tại.
Theo như quảng cáo của hãng xe Anh Quốc, Vantage S V12 là mẫu xe tiêu biểu nhất trong lịch sử của Aston Martin. Vantage S V12 sở hữu kiểu dáng mới mẻ, động cơ mạnh mẽ, hệ thống truyền động tiên tiến và hệ thống treo cao cấp.Để phân biệt đẳng cấp của Vantage S V12 và những chiếc Vantage khác, Aston Martin trang bị cho xe bộ lưới tản nhiệt bằng sợi carbon, thay vì sử dụng nhôm như thường thấy, với thiết kế lấy cảm hứng từ bản concept CC100 Speedster ra mắt cách đây không lâu. Bên cạnh đó, mầu sơn đen trên mái và bộ la-zăng 10 chấu cũng là điểm khác biệt trên Vantage V12 S.Phía dưới nắp ca-pô, Vantage S V12 được trang bị khối động cơ, do chính Aston Martin phát triển, AM 28 V12 5.9 lít, công suất 565 mã lực và mô-men xoắn cực đại 620 Nm. Những thông số này cao hơn so với những chiếc Vantage V12 thông thường. Toàn bộ động năng được dẫn động cầu sau, thông qua hộp số bán tự động 7 cấp. Loại hộp số này có ưu điểm nhẹ hơn khoảng 25 kg so với hộp số 6 cấp truyền thống.Theo công bố của Aston Martin, Vantage S V12 có thể đạt tốc độ tối đa 328 km/h, biến nó trở thành mẫu xe sản xuất hàng loạt có tốc độ nhanh nhất của hãng xe Anh Quốc.Để tăng khả năng an toàn cho xe, Vantage S V12 được trang bị hệ thống giảm xóc với 3 chế độ tùy chỉnh, “Normal”, “Sport”, “Track”. Đồng thời các bộ phận khác như bướm ga, tốc độ sang số và hệ thống xả cũng được tinh chỉnh trên Vantage S V12. Ngoài ra, hệ thống trợ lái của xe có thể điều chỉnh trợ lực khi cần thiết. Xe được trang bị bộ phanh đĩa gốm-carbon, có khả năng chống bó cứng.tuấn ngọcTheo Infonet
31/05/13 18:51 GMT+7
Xe cộ
Aston Martin,Hộp số,Hãng xe,Anh Quốc,Trang bị,Mẫu xe,Các-bon,Xe thể thao,Động tiên,Động năng,Hệ thống
Zing