VNG ra mắt 123phim.vn và hợp tác với cụm rạp BHD
SGTT.VN - Ngày 31.5, VNG sẽ chính thức ra mắt sản phẩm 123phim.vn với các tính năng đặt mua vé xem phim online trên web và mobile, đồng thời công bố chương trình hợp tác chiến lược với cụm rạp BHD Star Cineplex.
Theo đó, BHD Star Cineplex sẽ là đơn vị rạp phim đầu tiên tích hợp hệ thống đặt vé online trên 123phim.vn. 123phim.vn là một sản phẩm trực tuyến cung cấp cho người dùng những thông tin xoay quanh các bộ phim hiện đang chiếu tại các cụm rạp ở Việt Nam. Cụ thể người dùng chỉ cần truy cập tên phim thì 123phim.vn sẽ cung cấp từ tên rạp, lịch chiếu phim, địa chỉ và các chương trình khuyến mãi của các cụm rạp trên cả nước cho các dịch vụ tiện ích như đặt mua vé và thanh toán trực tuyến. Sau BHD, 123phim.vn sẽ tiếp tục cộng tác và kết nối với các cụm rạp khác trong cả nước.Trâm Anh
31/05/13 07:01 GMT+7
Công nghệ 
Công ty truyền thông bhd,VNG,Đặt mua,Online,Trâm anh,Người dùng,Tích hợp hệ thống,Thanh toán trực tuyến,Cả nước,Chiếu phim,Phim
SGTT