Những phát ngôn leo thang trắng trợn của tân ngoại trưởng TQ
(Quốc phòng) - Từ khi chính thức trở thành Ngoại trưởng Trung Quốc vào tháng 3/2013 đến nay, Vương Nghị thường xuyên có những phát ngôn trắng trợn, leo thang về chủ quyền khiến cộng đồng quốc tế không khỏi bất bình.
Ngày 26/5 khi đang công du nước Đức, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường công khai lên tiếng cho rằng Tokyo phải trả lại tất cả phần lãnh thổ đã "đánh cắp" cho Bắc Kinh, ngay ngày hôm sau 27/5 Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga đã bác bỏ nhận định của Lý Khắc Cường và cho rằng đó là điều không thể chấp nhận được với Nhật Bản.Cuộc khẩu chiến xung quanh chủ quyền nhóm đảo Senkaku có dấu hiệu gia tăng khi giới truyền thông nhà nước Trung Quốc hôm nay 30/5 cho biết, Vương Nghị, tân Ngoại trưởng Trung Quốc phát biểu: "Phát biểu của phía Nhật Bản (ám chỉ Chánh văn phòng Nội các Yoshihide Suga) là thiếu hiểu biết và không thể chấp nhận. Chúng tôi yêu cầu những người này học lại lịch sử như những học sinh nghiêm túc, đọc lại Tuyên bố Potsdam và Tuyên ngôn Cairo, đừng bao giờ lặp lại những điều thiếu hiểu biết như vậy."Vương Nghị - Ngoại trưởng Trung QuốcTheo Vương Nghị, năm 1945 Nhật Bản đã tuyên bố đầu hàng vô điều kiện trong Tuyên bố Potsdam, trong đó điều thứ 8 của tuyên bố này quy định thực hiện Tuyên ngôn Cairo ký năm 1943 giữa Tổng thống Mỹ Franklin D. Roosevelt, Thủ tướng Anh Winston Churchill và Tổng tư lệnh Trung Hoa Dân Quốc Tưởng Giới Thạch.Trong đó, ông Nghị cho rằng nội dung chính của bản Tuyên ngôn Cairo là "Nhật Bản phải trả lại Trung Quốc những phần lãnh thổ mà nước này đã đánh cắp", điều đã được Lý Khắc Cường công khai lên tiếng hôm 26/5 vừa qua.Việc Ngoại Trưởng Trung Quốc Vương Nghị đòi chánh văn phòng nội các Nhật học lại lịch sử đã khiến không ít người phải giật mình trước phát ngôn của vị này. Tuy nhiên, trên thực tế, trước đó Vương Nghị cũng đã có nhiều phát ngôn trắng trợn, leo thang về chủ quyền.Hãng tin CNA Đài Loan ngày 3/5 đưa tin, trong chuyến công du Indonesia ngày 2/5, Vương Nghị đã công khai chụp mũ cho "một số quốc gia và thế lực cá biệt" khuấy động căng thẳng Biển Đông, bất chấp một thực tế chính Bắc Kinh mới là kẻ leo thang, gây căng thẳng trên vùng biển này.Khi hội đàm với người đồng cấp nước chủ nhà, Ngoại trưởng Marty Natalegawa, Vương Nghị nói rằng ông ta cảnh báo "một số thế lực và quốc gia cá biệt chớ có sinh sự", khuấy căng thẳng trên Biển Đông, đồng thời rêu rao về cái gọi là "chủ quyền" hết sức phi lý và phi pháp đối với quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Vương Nghị khẳng định một cách ngoan cố rằng Trung Quốc sẽ "bảo vệ" cái gọi là chủ quyền ấy một cách "rõ ràng, kiên quyết, nhất quán".Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị và người đồng cấp Indonesia Marty Natalegawa. Ảnh: gazetteCũng trong phiên hội đàm với Ngoại trưởng Indonesia, Vương Nghị nêu ra nguyên tắc 3 điều bất biến, nhưng những điều đó lại trái ngược hoàn toàn với những gì Trung Quốc đã và đang làm khiến Biển Đông trở nên căng thẳng. Nói cách khác, giới chức Trung Quốc đang nói một đằng làm một nẻo.Thứ nhất, ông Nghị nói rằng Trung Quốc "duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông", đây là một điều trái ngược hoàn toàn giữa thực tế những gì Trung Quốc đã làm căng thẳng trên Biển Đông với những phát ngôn chính thức, đặc biệt kể từ sau khi Bắc Kinh thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" phi pháp và phi lý hồi tháng 6 năm ngoái.Thứ hai, Vương Nghị nói Trung Quốc nỗ lực hết sức trong việc thực hiện "hiệu quả" Tuyên bố của các bên về ứng xử trên Biển Đông (DOC), trong khi thực tế chính Bắc Kinh thường xuyên vi phạm các thỏa thuận chung đã đạt được giữa ASEAN và Trung Quốc thông qua DOC năm 2002, đồng thời tìm mọi cách né tránh đàm phán, ký kết bộ Quy tắc ứng xử của các bên trên Biển Đông (COC) có tính ràng buộc pháp lý chặt chẽ hơn.Thứ ba, Ngoại trưởng Trung Quốc vẫn khăng khăng đòi "đàm phán tay đôi" với từng nước có tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông, một con bài chính trị nhằm làm suy yếu sức mạnh đoàn kết của ASEAN quá ư lộ liễu.Thủ tướng Thái Lan tiếp Vương Nghị, Ngoại trưởng Trung QuốcTrước đó vào ngày 1/5, trong cuộc gặp Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra, ông Vương Nghị lại tái khẳng định quan điểm của Trung Quốc trong tranh chấp biển đảo: chỉ muốn thương lượng tay đôi với từng nước có tranh chấp ở Biển Đông thay vì đưa vấn đề này ra ASEAN. Cũng trong ngày 2/5, tờ Bưu điện Hoa Nam buổi sáng xuất bản tại Hongkong cho rằng, Ngoại trưởng Vương Nghị đã lobby Thái Lan hỗ trợ Bắc Kinh xung quanh vấn đề Biển Đông sau khi tới Bangkok."Trung Quốc hy vọng Thái Lan với tư cách là điều phối viên sẽ đóng một vai trò xây dựng trong việc hỗ trợ sự phát triển của mối quan hệ ASEAN - Trung Quốc",Vương Nghị nhấn mạnh. Ngoại trưởng Trung Quốc nói thêm, ông hy vọng các nước ASEAN có thể "ngăn chặn" vấn đề (Biển Đông?) và tập trung vào hợp tác với Trung Quốc.Những phát ngôn của Vương Nghị cho thấy tham vọng và sự trắng trợn của Trung Quốc trong tranh chấp lãnh thổ ở biển Đông cũng như biển Hoa Đông.
31/05/13 07:26 GMT+7
Thế giới
Biển Đông,Trung Quốc,Bộ trưởng ngoại giao,Chủ quyền,Phát ngôn,Lý Khắc Cường,Trắng trợn,Asean,Leo thang,Cairo,Bắc kinh
ĐS&PL