Lý do cấm hôn nhân cận huyết
(Kienthuc.net.vn) - Vì sao người ta lại cấm những người có họ hàng gần lấy nhau?
Ảnh minh họa.GS Lê Đình Lương, Hội Di truyền học cho biết: Nếu hai vợ chồng mà có huyết thống gần với nhau (hôn nhân cận huyết) thì khả năng ở hai người này có chung 2 nhiễm sắc thể giống nhau là rất cao. Trường hợp đứa con sinh ra mà có 2 nhiễm sắc thể giống nhau thì những gen bệnh sẽ biểu hiện ngay thành các tính trạng trội. Nghĩa là ở người, càng có nhiều cặp nhiễm sắc thể giống nhau thì các gen bệnh biểu hiện ra bên ngoài càng lớn.  Bởi thế mà các cặp vợ chồng muốn kết hôn thì phải có huyết thống cách xa ít nhất 3 đời trở lên thì sự khác biệt của 2 nhiễm sắc thể trong cùng một cặp mới khó gặp. BÀI LIÊN QUAN 
30/05/13 21:32 GMT+7
Đời sống
Nhiễm sắc thể,Huyết thống,Huyết,Gene,Tính trạng,Hôn nhân,Biểu hiện,Cấm,Di truyền học,Vợ chồng,Lấy nhau
Kiến Thức