Battambang vẫy gọi (kỳ 2)
(TBKTSG Online) - Lên đến đây, chúng tôi mới biết có một ngôi chùa nằm trên ngọn núi gần đây. Chúng tôi hỏi người bán vé, đi đường tắt nào qua cho gần. Một lúc sau, chúng tôi cũng tìm được ngõ tắt sang ngôi chùa đó. Đường đi rất vắng. Ngoài nhóm ba người chúng tôi, suốt chặng đường 9km chỉ thấy hai chiếc xe máy khác chạy vượt qua.
Bài và ảnh: Nguyễn Kim OanhHang "Killing cave", di tích tội ác diệt chủng của Khmer Đỏ hiện là nơi thờ những vong hồn oan khuất của dân lành Campuchia.Mời nhấn vào đây để đọc >>>> Kỳ trước.Đoạn đường này bụi mù trời, hai bên là những cánh đồng hoang hóa, khô cằn, lác đác vài ngôi nhà vắng bóng người... Kiểu này có muốn dừng lại hỏi thăm đường cũng chẳng có người nào để hỏi. Nếu như xe có gì hay bể bánh chắc phải đẩy bộ chứ không có cách nào xoay sở. Nói vậy nhưng chúng tôi đi đường xa quen rồi, chỉ cần bỏ hết những ý nghĩ về những điều không hay xảy ra cho mình, cứ thả lòng thoải mái mà tận hưởng thú ngao du, khám phá. Cũng vì mải mê chạy xe nên tôi không chụp tấm ảnh nào ở đoạn đường này, giờ mới thấy tiếc.Khi gần ra đường cái, mới thấy nhà cửa, dân cư đông đúc hơn. Và cuối cùng, chúng tôi cũng đã tới được nơi mình muốn đến. Lần này, chúng tôi không phải gửi xe lội bộ lên đồi như ở đền Banan, mà phóng xe máy một mạch lên tới chùa, với những con dốc thẳng đứng, cua ngoằn ngoèo hóc hiểm. Xe máy phải chạy số một đấy nhé; chiếc kia để số hai bò lên không nổi, mất trớn, xém bị trượt xuống dốc.Ngôi chùa Sanpeou này cũng không có gì đặc sắc cho lắm ngoài ngọn tháp, nhưng từ trên sân chùa này nhìn xuống đồng bằng, nhất là đoạn đường lúc nãy mà chúng tôi vừa chạy qua trông rất đẹp, khác hẳn với cảm giác căng thẳng khi chạy xe vượt qua nó. Nhìn từ trên cao, cảnh vật nơi đây đẹp như một bức tranh có gam màu xám của những thửa ruộng khô cằn rám nắng.Xung quanh ngọn núi này có nhiều hang động được dùng làm nơi tập trung, sát hại hàng loạt người dân vô tội dưới thời Khmer Đỏ cai trị. “Killing cave” là một hang động như vậy. Trong hang này tôi thấy vẫn còn sót lại những xương sọ, hài cốt vô thừa nhận và trong hang có bàn thờ các vong linh người vô danh.Ra khỏi “killing cave”, trời nắng trưa nóng quá, chúng tôi quay về chợ Psar Nath ăn cơm, rồi về ngủ một giấc để chiều đi tour bamboo train, một tiết mục không thể bỏ qua ở Battambang.Bamboo train - sức hấp dẫn từ công cụ thô sơXế chiều sau khi trời nhạt nắng, cái nắng bớt oi bức, chúng tôi lên đường, chạy theo hướng về lại Phnom Penh để tìm đến điểm đi bamboo train. Do nó nằm khuất bên trong lộ và cũng không thấy bảng chỉ dẫn lối vào, nên chúng tôi chạy ngang mà không biết mình đã chạy lố. Cũng may, nhờ biết trước quãng đường chừng 3km thôi, nên chúng tôi dừng xe hỏi lại người dân bên đường; lúc quay lại mới thấy tấm bảng chỉ dẫn sơ sài treo ngược hướng đi.Muốn tìm đường đến điểm tham quan khác, du khách có thể hỏi những nhân viên ngành du lịch và sẽ được hướng dẫn tận tình.Đoạn đường rẽ vào lởm chởm ổ gà, giống như đi lạc nào một nơi nào đó heo hút gần biên giới. Khi sắp đến nơi, đường lại quẹo liên tục, chúng tôi xuống hỏi tiếp cho chắc vì chỗ này nếu lỡ đi lạc thì quành lại trên những con đường như thế rất dễ mất phương hướng. May là đã gần đến chỗ bán vé cho du khách.Nói về cái bamboo train này chút, theo hiểu biết sơ sài của tôi khi lượm lặt đâu đó, đường ray xe lửa này được người Pháp xây dựng từ xưa, nối thủ đô Phnom Penh đến Battambang rồi đi tiếp sang tận Thái Lan qua cửa khẩu Poipet. Từ lâu, tuyến đường sắt xuyên biên giới này không còn hoạt động nữa nhưng đường ray vẫn còn. Người dân địa phương bèn tận dụng đường ray này để tự chế ra những chiếc xe có khung sắt lót sàn bằng tre, trông như cái vạt giường, gắn máy nổ vận hành bánh xe lăn trên đường sắt, làm phương tiện vận chuyển cho người và hàng hóa đi lại trong vùng.Từ sáng kiến tự phát trong nhân dân vì nhu cầu dân sinh, sau đó người ta tổ chức thành dịch vụ phục vụ cho khách du lịch. Phương tiện giao thông thô sơ này đã bao năm tỏ ra hiệu quả, hữu ích cho người dân địa phương và trở thành một trò tiêu khiển hấp dẫn cho du khách đến từ các nước phát triển. Thậm chí có thể nói đó là một sản phẩm du lịch độc đáo không phải đầu tư nhiều tiền của mà đem lại hiệu quả rõ rệt. Và đó chính là nét đáng khen cho những người làm du lịch ở đây.Một nữ du khách (bên phải) - có vẻ là người Nhật - phơi mình dưới cái nắng đầu hè ở Battambang.Chúng tôi mua vé, giá 5 đô la Mỹ cho một người. Lúc lên cái mảng tre này, ngoài ba đứa tôi còn có một chị - tôi đoán là người Nhật - lên cùng. Chị ấy trông tướng rất ‘phong trần’, trời nắng như thế mà mặc đồ ngắn, da rám nắng hết ngắm nổi, lại chạy xe đạp đi một mình tham quan ở cái chốn khỉ ho có gáy này mà không cần bạn đồng hành như tôi. Tôi chợt nghĩ, ‘nữ nhi’ thời nay có khác, thích là làm, là đi như mình muốn.Tốc độ của các bánh xe lăn trên đường ray nhanh hơn tôi tưởng. Tôi ước lượng nó chạy khoảng hơn 40km/giờ chứ không phải như tài liệu trên mạng nói chỉ chạy chừng 20km/giờ thôi. Do chỉ có một đường ray nhưng xe chạy hai chiều nên khi gặp một chiếc khác chạy ngược lại thì bên nào ít khách hơn phải nhường đường. Có lần gặp một chiếc đi ngược chiều đông người hơn, chúng tôi phải xuống để cho người lái tháo rời xe rồi khiêng ra khỏi đường ray nhường cho chiếc kia chạy qua rồi mới đặt lên chạy tiếp. Xe chạy cùng chiều thì luôn nối đuôi nhau chứ không có chuyện vượt qua!Đó là nói về những chiếc chở du khách, còn người dân địa phương - dù nhiều hay ít người, thậm chí có cả hàng hóa - đi lại trên tuyến ra này luôn phải nhường đường cho ‘tàu’ chở khách du lịch. Không biết có phải sự nhường nhịn đó là bắt buộc vì họ không phải nộp phí giao thông trên đường ra này hay xuất phát từ ý thức ứng xử ‘lịch sự’ với khách nước ngoài của người địa phương (?)!Hai bên đường ray cỏ mọc đầy, các loại cây dại mọc gần đường ray nhìn giống như một hàng rào được cắt xén ngay ngắn, trông khá đẹp mắt; nhưng thật ra, vì khi mảng tre chạy qua quét vào những cây này không cho mọc cao lên. Cánh đồng hai bên đường ray khô hạn, không thấy trồng trọt gì. Nắng về chiều làm cho không khí mát dịu hẳn so với buổi trưa.Khách du lịch châu Âu tỏ ra thích thú khi ngồi trên bamboo train.Xe chạy khoảng 7km đến một trạm dừng và quay đầu trở về điểm xuất phát. Tại ‘nhà ga’ này, du khách được nghỉ ngơi, thư giãn khoảng 30 phút, nhưng quang cảnh xung quanh không có gì để ngắm. Cảnh vật ở đây cũng khô cằn, tiêu điều... nhưng không biết khách du lịch đến từ những nước phát triển sẽ cảm nhận thế nào khi họ đến nơi này. Có đi ra ngoài thế này mới biết mình còn hạnh phúc hơn cả khối người về tinh thần cũng như vật chất, nhất là đối với những người dân nơi đây.Loanh quanh một hồi, tôi thấy cũng chẳng có cảnh gì mà ngắm, chợt thấy có cái võng bỏ trống gần đó tôi liền tót lên đại, nằm nhìn ngó các anh chị Tây ba lô đi đoàn đông ngắm nghía cái phương tiện thô sơ “kỳ quái” vừa chở họ đến đây, rồi lại nằm võng chờ người ta gọi lên xe trở về nơi xuất phát.Ba cô gái - ba ngày, ba đêm bụi đờiTrở về Battambang, bọn tôi chạy lòng vòng mua cơm với mấy món cá nướng, thịt nướng ở chợ, thêm mấy bịch nước mía đem ra bờ sông ngồi ăn bốc; vừa ăn vừa tán dóc, trông giống những kẻ lang thang không nhà.Người ta đi du lịch chăn êm nệm ấm, ăn trong những quán sang trọng, ít lắm thì cũng vào quán ngồi ăn cho tử tế; đằng này ba đứa ngồi tụm một chỗ bốc lủm, bốc lủm trông thiệt mắc cười. Tối về khách sạn trả xe, chúng tôi lang thang ra mấy cái quán nước dọc bờ sông ngồi chơi, uống sinh tố. Buổi tối mà còn kêu sinh tố dừa với thơm uống chung nữa, không biết có sao không?!Nhìn sang bên kia sông nhộn nhịp hơn, có nhiều khách sạn xây cao tầng, đèn sáng hơn bên này, có cả quán bên sông chơi nhạc sống với những bài hát tiếng Anh vọng sang tận bờ bên này. Còn bên tôi ở đa phần là kiến trúc cũ thời Pháp còn để lại với những dãy nhà phố thấp bé dùng cho buôn bán nhưng trông gọn gàng, người sống ở đây thì ngoài người Khmer bản địa còn có người Hoa và có cả thêm hội người Việt nơi đây nhưng chúng tôi không có dịp ghé qua vì thời gian nghỉ phép của hai bạn kia đã hết.Sáng hôm sau, chúng tôi đến một quán khá đông khách ở gần khách sạn, hủ tiếu Nam Vang ở đó khá ngon, ăn cũng hợp khẩu vị vì nấu theo kiểu của người Hoa, nhưng nước dùng không đậm đà bằng người Việt mình nấu. Ăn xong, chúng tôi chạy ra chợ xem có gì mua đem lên xe ăn không. Buổi sáng ở đây chỉ thấy bán cơm với hủ tiếu chứ không có mấy thứ khác, hôm tối có bán bánh mì, sáng ra thì không thấy, ít có sự lựa chọn món ăn ở đây.Chia tay Battambang, chúng tôi ra xe quay lại Phnompenh, đến nơi khoảng hơn 2 giờ. Chúng tôi lại phải dạo chợ trung tâm, lang thang ra bờ sông ngồi mòn mỏi chờ tới nửa đêm, đi chuyến xe khởi hành lúc 12g đêm hướng về Sài Gòn, kết thúc 3 ngày 3 đêm lăn lóc bụi đường.
31/05/13 14:22 GMT+7
Văn hóa
Đường ray,Du khách,Ngôi chùa,Bờ sông,Du lịch,Khmer Đỏ,Nhường đường,Đi lạc,Người dân,Hủ tiếu,Gái mại dâm
TBKTSG