Hyundai Elantra 2013 bị khách hàng Việt chê giá cao
Mức giá đề xuất dành cho Elantra 2013 phiên bản 1.8MT và 1.8AT lần lượt 699 triệu và 756 triệu đồng đang bị nhiều khách hàng Việt chê là cao, đồng thời khuyến nghị hạ xuống từ 50 đến 100 triệu đồng thì mới đúng giá trị thực.
Giá đề xuất caoHyundai Elantra 2013 vừa ra mắt ở Việt Nam. Ảnh: VnEconomy.Hyundai Thành Công giới thiệu mẫu sedan hạng trung Elantra 2013 tới thị trường trong nước hôm 22/5 vừa qua. Sau khi các thông số kỹ thuật, trang thiết bị và giá bán của Elantra 2013 được công bố, nhiều thành viên trên các diễn đàn ô tô xe máy lớn đã bày tỏ ý kiến cho rằng, giá đề xuất của xe là cao, do đó mẫu xe này sẽ khó cạnh tranh với các đối thủ cùng phân khúc như Toyota Altis hay Honda Civic.Hiện tại, Toyota Altis 1.8MT chính hãng đang có giá bán 734 triệu đồng, bản 1.8CVT có giá 768 triệu đồng. Trong khi đó, Honda Civic 1.8AT có giá đề xuất 760 triệu đồng. Hyundai Thành Công tự tin cho biết, giá bán của Elantra 2013 tốt hơn rất nhiều so với các đối thủ (chỉ từ 699 triệu đồng). Hơn thế nữa, mẫu sedan này còn nhận được nhiều giải thưởng danh giá trên thế giới như "Chiếc xe của năm 2012" tại thị trường Bắc Mỹ, Canada, Nam Phi, "mẫu xe an toàn hàng đầu năm 2013" của Viện Bảo hiểm An toàn đường cao tốc Mỹ, hay "xe có giá trị còn lại cao nhất trong phân khúc compact" năm 2012 và 2013."Liên quan đến giá thành sản phẩm cũng như trang thiết bị trên xe, do đặc điểm sản phẩm tại Việt Nam nằm trong hoạch định của Hyundai toàn cầu đối với các thị trường trong khu vực, khi nhìn vào những gì mà Elantra sở hữu, có thể thấy những trang thiết bị trên Elantra không hề thua kém các đối thủ cạnh tranh, thậm chí là hơn, trong khi giá thành sản phẩm thấp hơn", Hyundai Thành Công phản hồi trước ý kiến cho rằng giá bán của Elantra 2013 khá cao so với các đối thủ cùng phân khúc.Tuy nhiên, với người tiêu dùng Việt Nam, khi thói quen "ăn chắc mặc bền", độ tin cậy và chất lượng của thương hiệu được đặt lên hàng đầu, những chiếc xe hơi Nhật Bản vẫn được tin dùng hơn. Vì lẽ đó, những đặc điểm nổi bật của Hyundai Elantra 2013 dường như chưa thuyết phục được họ. Nhiều ý kiến bày tỏ, so với các đối thủ như Toyota Altis hay Honda Civic, giá bán Hyundai Elantra nên hạ xuống từ 50 đến 100 triệu đồng mới có thể cạnh tranh được."Kích thước của Elantra 2013 bằng luôn Kia Forte. Nhìn sơ qua không thấy có camera lùi, chỉ có hai túi khí, máy 1.8 lít. Tóm lại, bán giá này với option này quá đắt, vì thế giảm xuống 50 triệu ở tất cả phiên bản là hợp lý", thành viên ca_vang trên diễn đàn Otofun bày tỏ.Một số thành viên khác lại cho rằng, Elantra 2013 nên giảm xuống 100 triệu đồng mỗi phiên bản, bởi nếu giảm 50 triệu, giá xe vẫn còn cao và khó cạnh tranh, khó bán."Mình nghĩ là cả về giá bán và độ tin cậy thì không thể cạnh tranh được với Altis. Nếu giá giảm xuống khoảng 100 triệu đồng thì may ra...", thành viên mm090106@ bỏ lửng khả năng hút khách của Elantra 2013.Thành viên Ahfamily thì so sánh, nhận định về thiết kế và những trang thiết bị đi kèm của Elantra 2013 với một số model khác: "Ngôn ngữ điêu khắc dòng chảy chỉ thành công với Santa Fe 2013, Sonata, i30 2013, Accent còn tàm tạm, chứ Elantra thì tệ nhất. Option thì cắt te tua mà giá cũng cao. Nếu so với Altis thì chỉ riêng hộp số CVT 7 cấp ảo cũng thừa sức chênh 30 triệu rồi chứ chả cần nói gì tới thương hiệu"."Đuôi xe Elantra 2013 nhìn ngang hơi cụt. Nội thất nhỉnh hơn Forte đời cũ nhưng ngoại thất rườm rà, không đẹp bằng. Công nghệ động cơ cùng kiểu thì phải, khác tí 'chấm'. Giá này cạnh tranh với Forte cũng chật vật", thành viên lapin so sánh Elantra 2013 với Kia Forte đời cũ.Giá bán thực tế của Elantra 2013 tại đại lýKhảo sát tại một số đại lý chính hãng của Hyundai Thành Công ở Hà Nội như Hyundai Phạm Hùng, Hyundai Hà Đông cho thấy một sự chênh lệch giá tương đối cao giữa các đại lý, bất chấp mẫu sedan này mới ra mắt và vẫn chưa thu hút được người dùng.Mức giá đề xuất cho Elantra 2013 là 699 triệu đồng đối với bản 1.8MT và 756 triệu đồng dành cho bản 1.8AT, tuy nhiên trong khi một đại lý làm tròn tăng lên lần lượt 700 triệu và 760 triệu đồng, thì đại lý khác lại làm tròn hạ xuống 690 triệu và 750 triệu đồng. Mặc dù vậy, trên thực tế thì đây cũng không phải là giá bán cuối cùng đến tay khách hàng, bởi khách còn có thể mặc cả.Cũng theo chia sẻ của một nhân viên bán hàng tại đại lý Hyundai Hà Đông, kể từ thời điểm ra mắt cách đây hơn một tuần đến nay, đại lý này mới chỉ ký được một hợp đồng bán Elantra 2013 bản 1.8MT cho một khách hàng ở địa phương khác, không phải ở Hà Nội. Tình hình bán hàng tương đối ảm đạm một phần cũng do sự khó khăn chung của nền kinh tế và người dân thắt chặt chi tiêu.Khi được hỏi bình luận thế nào khi khách hàng cho rằng Elantra 2013 sẽ khó bán tại thị trường Việt Nam, đại diện Hyundai Thành Công cho biết: "Elantra mới chỉ ra mắt được hơn một tuần và đối với một mẫu xe mới, việc đánh giá về hiệu quả bán hàng chỉ qua một tuần là không thể. Ngoài ra, hệ thống đại lý của Hyundai Thành Công cũng đang lần lượt giới thiệu mẫu xe này tới các khách hàng để khách hàng có điều kiện tìm hiểu kỹ hơn trước khi có quyết định của riêng mình. Đó là chưa kể đến tình hình kinh tế hiện nay cũng sẽ khiến khách hàng cân nhắc nhiều hơn khi quyết định mua xe. Tuy nhiên, với những gì Elantra đã gặt hái được thành công như ở nước ngoài, chúng tôi tin rằng, Elantra cũng sẽ làm được điều tương tự tại Việt Nam".Nguyễn HânTheo Infonet
30/05/13 13:42 GMT+7
Xe cộ
Hyundai,Thành Công,Corolla Altis,Đại lý,Giá bán,Civic,Khách hàng,Kia Forte,Trang thiết bị,Hạ xuống,Đề xuất
Zing