“Sát thủ giết người" cao gấp 3 lần tai nạn giao thông
Một sát thủ có khả năng giết người âm ỉ trong nhiều năm cao gấp 3 lần so với số người chết vì tai nạn giao thông và HIV/AIDS. Đó chính là thuốc lá.
Ảnh VNATheo TS Trần Văn Thuấn - Phó Giám đốc Bệnh viện K (Hà Nội), số người chết bệnh vì thuốc lá gây ra cao gấp 3 lần số người chết vì tai nạn giao thông và HIV/AIDS. Mỗi năm cả nước có thêm khoảng 150.000 người mắc bệnh ung thư, hơn 7.500 người tử vong thì có tới 30% trong số đó là mắc mới bệnh này mà nguyên nhân là do thuốc lá gây ra.Năm nay chủ đề của Ngày Thế giới không thuốc lá (31/5) được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chọn là “Cấm quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá”.Hưởng ứng Ngày Thế giới không thuốc lá, Việt Nam đã tổ chức Tuần lễ Quốc gia không thuốc lá (từ 25 - 31/5/2013), nhằm kêu gọi các cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm quy định cấm hút thuốc lá tại nơi làm việc, trường học, bệnh viện và một số nơi công cộng.Hiện số người hút thuốc lá tại Việt Nam đang ở mức cao. Theo WHO, Việt Nam là một trong những nước có tỷ lệ nam giới hút thuốc lá cao nhất thế giới, với hơn 47% (khoảng 15 triệu nam giới trưởng thành) đang hút thuốc lá, trong số đó có đến 2/3 phụ nữ và trẻ em thường xuyên hít phải khói thuốc tại nhà; trên 8 triệu người hít phải khói thuốc tại nơi làm việc, 47 triệu người tiếp xúc thụ động với khói thuốc…Hậu quả là, mỗi ngày tại Việt Nam có hơn 100 người chết vì các bệnh do hút thuốc lá gây ra. Theo ông Takeshi Kasai - Trưởng đại diện WHO tại Việt Nam, Việt Nam là nước có mức rủi ro về bệnh tật và tử vong do thuốc lá cao, với 40.000 ca tử vong hàng năm do nguyên nhân từ sử dụng thuốc lá.Ước tính số người tử vong do thuốc lá gây ra cao gấp 3 lần số người chết vì tai nạn giao thông và HIV/AIDS. Đây là một gánh nặng cho ngành y tế bởi những hệ lụy do bệnh tật làm quá tải hệ thống y tế, tăng cao sự lây nhiễm chéo các loại bệnh…Bộ Y tế kêu gọi các cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm quy định cấm hút thuốc lá tại nơi làm việc, trường học, bệnh viện và một số nơi công cộng theo quy định của Luật phòng chống tác hại thuốc lá.Luật Phòng, chống tác hại thuốc lá tại Việt Nam đã chính thức có hiệu lực (từ 1/5),là một giải pháp được Bộ Y tế triển khai nhằm giảm nhu cầu sử dụng thuốc lá, kiểm soát nguồn cung cấp thuốc lá. Việc triển khai Luật phòng, chống tác hại thuốc lá cần được các cơ quan chức năng triển khai quyết liệt để từng bước giảm số lượng người hút cũng như người tử vong do thuốc lá tại Việt Nam.Mọi người cùng nhau xây dựng môi trường sống và làm việc trong lành không khói thuốc vì sức khỏe của mỗi người, mỗi gia đình và toàn xã hội.Hút thuốc lá nhiều có nguy cơ bị ung thư phổi, ung thư thanh quản, ung thư bàng quang, ung thư khoang miệng, thậm chí ung thư vú ở nữ giới. Sự nghèo đói, bệnh tật do sử dụng thuốc lá gây ra không chỉ là vấn đề riêng của một quốc gia, mà đang trở thành nạn dịch trên toàn cầu. Ung thư do thuốc lá âm ỉ lâu dài nên nhiều người chủ quan, thậm chí biết nhưng khó bỏ thuốc. Khi biết thường đã giai đoạn cuối. Bệnh viện K hiện tại có 3 cơ sở, mỗi ngày có khoảng 4.000-5.000 bệnh nhân nội trú và ngoại trú điều trị, trong đó tỷ lệ bệnh nhân bị ung thư do thuốc lá chiếm trên 30%, những người bị bệnh ung thư phổi chiếm nhiều nhất. Thuốc lá còn là nguyên nhân gây các bệnh khác như tim mạch và tăng nguy cơ vô sinh… Người dân cần hạn chế hút thuốc để ngăn ngừa bệnh tật.Trà Giang (Theo Vna)việt nam , HIV/AIDS , Trà Giang , hà nội , Quốc gia , Tuần lễ , hút thuốc lá , Trần Văn Thuấn , Tổ chức Y tế Thế giớiGỬI Ý KIẾN BẠN ĐỌCChia sẻ với bạn bèCÁC TIN KHÁCĐỌC NHIỀU NHẤTTIÊU ĐIỂMCHUYÊN ĐỀ2008 © Bản quyền thuộc về GiaDinh.net.vn - Báo điện tử của Báo Gia đình và Xã hội - Bộ Y tế – Tổng cục Dân số-Kế hoạch hóa gia đình Giấy phép Báo điện tử số: 99/GP-BC ngày 15/3/2007 của Cục Báo chí, Bộ VHTT  Điện thoại: 04.22120681 | Fax: 04.8463556 Điện thoại báo in Gia đình và Xã hội: 043.8463567 – Fax: 043.8463556 Đường dây nóng: Hà Nội: 043.8235807 máy lẻ 24 - 0904852222 Đường dây nóng: TP HCM: 082.2405776 – 0125.043.777 Tòa soạn: 138A Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội  Email: toasoan@giadinh.net.vn  ® Ghi rõ nguồn "Giadinh.net.vn" khi bạn phát hành lại thông tin từ website nàyLiên hệ quảng cáo: AdMicro Hà Nội: +84 4 3974 8899 Ext: 3739 TP.HCM: +84 8 7307 7979 Ext: 82149 Email: giadinh@admicro.vn Mobile: 0932 267 899 (Ms. Vũ Thị Thanh Thủy) Hỗ trợ & CSKH: 01268 269 779 (Ms. Nguyễn Thị Thơm) Add: Tầng 5 & tầng 11, số 25-27 Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội én bạc | phụ nữ, gia đình, làm đẹp  giải trí, xã hội | tài chính, chứng khoán, doanh nhân
31/05/13 16:36 GMT+7
Đời sống
Thuốc lá,Hút thuốc lá,Ung thư,Tử vong,Tai nạn giao thông,Bệnh tật,AIDS,Khói,WHO,Bệnh viện k,Người chết
GĐ&XH