Hé lộ 'chiêu' rửa tiền của Liberty Reserve
Các ủy viên công tố liên bang đã cáo buộc Arthur Budovsky, người sáng lập Liberty Reserve, cùng 6 cá nhân khác với tội danh rửa tiền với trị giá lên tới 6 tỉ USD.
Liberty Reserve, một trang web có trụ sở tại Costa Rica, được CBS gọi là điểm đến "của những tội phạm lừa đảo công nghệ". Arthur Budovsky, người sáng lập ra trang web nói trên, đã bị bắt tại Tây Ban Nha vào thứ 6 tuần trước. Đối tác của Budovsky, Vladimir Katz, cũng đã bị giam giữ tại New York."Theo các cáo buộc, sự tự do duy nhất mà Liberty Reserve (Dự trữ tự do) đem đến cho người dùng của mình là quyền tự do vi phạm luật pháp – thứ có giá trị lớn nhất ở Liberty Reserve là sự ẩn danh, và nó trở thành điểm đến ưa thích cho những kẻ lừa đảo, hacker và buôn lậu", công tố viên Preet Bharara của New York cho biết. "Những biện pháp mà chúng tôi công bố ngày hôm nay là một bước quan trọng tiến tới việc kiểm soát ‘miền Tây hoang dã' của thế giới Internet banking bất hợp pháp"."Nếu Al Capone còn sống đến ngày hôm nay, đây là cách mà ông ta sẽ giấu tiền", Richard Weber, trưởng điều tra viên của IRS (cơ quan thuế Hoa Kỳ), công bố tại một buổi họp báo.Cơ quan chức trách Hoa Kỳ cho biết Liberty Reserve đã tiến hành ít nhất 55 triệu giao dịch bất hợp pháp cho 1 triệu người dùng – 200.000 trong số đó ở tại Mỹ. Theo họ, đây là vụ rửa tiền quốc tế lớn nhất trong lịch sử."Mức độ vi phạm luật pháp của các bị đơn là hết sức kinh ngạc", tòa án liên bang tại Manhattan công bố.Theo CBS, tiền bị ăn trộm từ các máy ATM sẽ được gửi tới những địa điểm giao dịch tại các quốc gia không kiểm soát chặt chẽ như Việt Nam, Nga và Nigeria. Những khoản tiền mặt này sẽ được chuyển thành tiền tích trữ trong tài khoản Liberty Reserve. Người dùng có thể sử dụng tài khoản này để trả cho người dùng khác hoặc rút lại tiền mặt ra. Tất cả những gì họ cần là một tài khoản email.Cảnh sát Costa Rica cho biết Budovsky đã bị bắt tại Tây Ban Nha với cáo buộc rửa tiền, đồng thời tiến hành lục soát nhiều địa điểm có liên quan tới công ty của Budovsky. Một thông báo được treo trên trang web của Liberty Reserve cho biết tên miền này "đã bị thu hồi bởi Đội chống hoạt động tài chính bất hợp pháp toàn cầu của Hoa Kỳ".Sự sụp đổ của Liberty Reserve sẽ gây ảnh hưởng mạnh mẽ tới toàn bộ Internet.Cáo buộc của tòa án Hoa Kỳ gọi Liberty Reserve là "một trong những biện pháp chính để tội phạm số trên toàn cầu có thể phân tán, lưu trữ và rửa các khoản tiền thu được từ hoạt động bất hợp pháp, bao gồm lừa đảo thẻ tín dụng, đánh cắp thông tin, lừa đảo đầu tư, hack máy vi tính, khiêu dâm trẻ em và buôn lậu ma túy".Liberty Reserve cho phép người dùng tạo các tài khoản sử dụng nhiều loại tên, bao gồm "Russian Hacker" (Hacker Nga) và "Hacker Account" (Tài khoản Hacker). Trang web này thu phí 1% với mỗi giao dịch.Công tố viên Preet Bharara"Một điệp viên của đội điều tra đã có thể đăng ký tên tài khoản ‘Joe Bogus' (Joe giả), và nhập vào địa chỉ 123 Fake Main Street (123 Phố Giả)' tại ‘thành phố bịa đặt, Hoa Kỳ", ông Bahara cho biết.Budvsky và Katz trước đó đã chịu nhiều cáo buộc liên quan tới một công ty chuyển tiền không được cấp phép, theo các báo cáo của tòa án. Sau vụ việc nói trên, bộ đôi này chuyển tới Costa Rica nhằm tiếp tục hoạt động, và Budovsky chính thức từ bỏ quốc tịch Hoa Kỳ của mình.Trong một đoạn chat được các nhà hành pháp thu thập lại, Katz đã thừa nhận Liberty Reserve là "bất hợp pháp" và cũng đã chỉ ra rằng các nhà chức trách tại Hoa Kỳ biết Liberty Reserve là "một hệ thống rửa tiền mà hacker sử dụng".Aditya Sood, một cử nhân tiến sĩ Khoa học máy tính tại Đại Học Michigan, người đã từng nghiên cứu nền kinh tế xã hội đen, mô tả Liberty Reserve là một biện pháp thay thế cho hệ thống ngân hàng toàn cầu, và người dùng không chịu bất cứ rằng buộc gì ngoài một địa chỉ email mà vẫn có thể chuyển tiền khắp thế giới."Bạn không cần phải cho biết thông tin chi tiết về cá nhân, hoặc bất cứ thứ gì tương tự", ông Sood trả lời trong một cuộc phỏng vấn. "Không có bất kì cách nào để theo dõi một tài khoản. Đó là lợi thế của Liberty Reserve."Tính tiện dụng và chi phí thấp của Liberty Reserve cũng đã thu hút được một phần lớn người dùng yêu công nghệ đến từ các quốc gia ít có thẻ tín dụng, Mitchell Rossetti, chủ sở hữu một công ty mang tên gọi ePayCards.com cho biết.Rossetti cho biết công ty của ông vẫn còn 28.000 USD bị mắc kẹt trong các tài khoản của Liberty Reserve. Do các cuộc giao dịch của Liberty Reserve là không thể đảo ngược được, trang web này trở nên thu hút với các doanh nhân nhỏ vốn thường lo sợ bị lừa đảo."Trớ trêu thay tôi đến trang web đó là vì tính bảo mật. Tất cả các thương vụ đều không thể thay đổi được", Rosetti cho biết.Doanh nhân này công nhận rằng đồng tiền ảo của Liberty Reserve có bị sử dụng bởi những kẻ lừa đảo, nhưng nó cũng giống như bất kì đồng tiền nào khác: "Đồng đô la Mỹ có thể được đem tặng cho nhà thờ hoặc đem trả cho gái gọi".Các tài liệu được các nhà chức trách Hoa Kỳ công bố vào đầu tháng cho biết Liberty Reserve rất có thể đã đóng vai trò quan trọng trong việc rửa khoản tiền 45 triệu USD bị đánh cắp từ 2 ngân hàng tại Middle Eastern. Cáo buộc liên quan tới một trong những tên trộm tham gia vào vụ việc nói trên cho biết hàng trăm nghìn USD đã được chuyển vào tài khoản Liberty Reserve thông qua các trung tâm tiền tệ tại Siberia và Singapore."Chúng ta đang đi vào thời đại số của các vụ rửa tiền", Richard Weber, trưởng bộ phận điều tra tội phạm của IRS công bố. "Các thành tựu công nghệ trong những năm vừa qua đã làm tăng đáng kể số lượng cơ hội cho phép các tên tội phạm di chuyển, giấu giếm và tận hưởng các nguồn thu bất hợp pháp của chúng. Liberty Reserve và các chủ sở hữu đã bị buộc tội điều hành một hệ thống phức tạp và tinh vi nhằm tiến hành các giao dịch tiền tệ phục vụ cho những kẻ tham gia vào các hoạt động phạm pháp".Cảnh sát Costa Rica cho biết họ đã lục soát 3 ngôi nhà và 5 công ty có liên quan tới Liberty Reserve. Các giấy tờ và tài liệu số thu được sẽ được chuyển tới cảnh sát Hoa Kỳ.Theo VnReview
30/05/13 20:25 GMT+7
Công nghệ 
Liberty reserve,Rửa tiền,Tài khoản,Costa rica,Bất hợp pháp,Hacker,Cáo buộc,Người dùng,Lừa đảo,Giao dịch,Website
ĐS&PL