Tổng thống Mỹ bị gửi thư tẩm chất cực độc
(VTC News) - Cục điều tra liên bang Mỹ FBI đang ráo riết săn tìm kẻ gửi thư chứa chất kịch độc ricin cho Tổng thống Mỹ Obama.
Truyền thông Mỹ cho biết, FBI đang thẩm vấn một người đàn ông bị nghi là kẻ gửi lá thư tẩm chất độc ricin cho Tổng thống Mỹ Obama và Thị trưởng New York, ông Bloomberg.Tổng thống Mỹ - Ảnh: theatlanticwire.comTheo FBI, những lá thư tẩm độc tương tự cũng được gửi đến trụ sở Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) và căn cứ không quân Fairchild gần Washington.FBI họ đang giữ cả bốn bức thư, căn cứ con dấu ngoài phong bì, những bức thư này được gửi từ bưu điện Spokane, Washington. Ba bức thư đã bị phát hiện chứa chất độc ricin, bì thư còn lại đang được xét nghiệm. Trong khi đó, bức thư Cục Tình báo trung ương (CIA) vẫn đang trong vòng bí ẩn khi FBI chưa xác định được nơi gửi.Hãng tin CNN nói một người đàn ông đã bị bắt giữ ở Texas do cơ quan điều tra tin rằng người này có dính líu đến những bức thư gửi Tổng thống Mỹ và Thị trưởng New York.Theo nguồn tin riêng của CNN, nội dung lá thư cảnh báo bất cứ ai vào nhà kẻ gửi thư sẽ phải 'ăn đạn ngay lập tức'."Muốn lấy súng của tôi, các người sẽ phải giết tôi bởi quyền mang vũ khí là quyền mà Chúa ban cho tôi. Tôi sẽ sử dụng quyền lực này đến hơi thở cuối cùng", trích đoạn trong lá thư gửi Tổng thống Mỹ.Ricin là chất độc có thể giết một người khỏe mạnh trong vòng 36 - 48 tiếng đồng hồ nếu nạn nhân hít phải, nhiễm vào máu hoặc nuốt phải chất này.Huyền Lê
31/05/13 11:39 GMT+7
Thế giới
FBI,Tổng thống Mỹ,Bức thư,Lá thư,CIA,Chất độc,Gửi thư,Thị trưởng,Barack Obama,Cnn,Giết
VTC