Những pha cởi đồ náo loạn trên sân cỏ
Sân cỏ vẫn luôn là khu vực nóng bóng và kịch tính nhất trong các môn thể thao. Không chỉ bởi từ VĐV mà ngay cả các CĐV cũng một phần tạo lên sự chú ý của đông đảo người hâm mộ. Đó là các fan trung thành và cuồng nhiệt nhất họ luôn sẵn sàng nude trên sân cỏ để thể hiện sự vui mừng cũng như sự phẫn nộ của mình.
Dưới đây là những hình ảnh hài hước nhất từ các CĐV nhiệt tình đó.M.H
31/05/13 15:37 GMT+7
Thể thao
Sân cỏ,Cổ động viên,Cởi đồ,Náo loạn,Phẫn nộ,Kịch tính,Khỏa thân,Hài hước,Vui mừng,Vận động viên,Nhiệt tình
ĐS&PL