1/6, mẹ “vắt óc” lo quà công nghệ
Chọn cho con 1 bộ game đua xe vừa tiền để giải trí hay 1 cuốn kim từ điển giá đắt nhưng thiết thực cho việc học hành? Không ít các ông bố bà mẹ đau đầu trong việc lựa chọn quà 1/6 cho con.
 Chọn quà con thích, mẹ ưngCách đây nửa tháng, con trai chị Thu, sống ở phố Trần Cung, Hà Nội đã ráo với mẹ về quà 1/6. Cậu năn nỉ mẹ mua cho một bộ máy chơi game đua xe tốc độ cao để giải trí trong dịp hè. Cũng hiểu trẻ con thời nay chỉ thích những món quà công nghệ hiện đại nhưng chưa ưng lắm với kế hoạch của con nên chị không nhận lời, chỉ hứa sẽ xem xét. Thương con học vất vả cả năm, kỳ thi cuối năm lớp 4 tốt, kết quả đạt học sinh giỏi nên chị định chiều ý con. Nhưng khi định trả tiền bộ thiết bị chơi game thì chị quyết định: phải chọn được món quà thiết thực hơn cho việc học hành. “Kim từ điển đắt gấp mấy lần máy chơi game nhưng tôi nghĩ rồi, quà này vừa hợp ý cháu vì vẫn đầy tính công nghệ, cháu tha hồ khám phá, vừa giúp con học ngoại ngữ tốt hơn”, chị chia sẻ. Trong khi đó, hết năm học, chị Hạnh, kế toán viên của một ngân hàng lại quyết định thưởng cho con món quà công nghệ theo đúng mong ước bấy lâu nay. Con gái chị Hạnh đang học lớp 10 ở trường THPT Thăng Long, Hà Nội. Cô bé xin mẹ dùng điện thoại di động từ hơn một năm trước để tiện liên lạc với bố mẹ mỗi khi đi học thêm, hỏi thầy cô, bè bạn những bài tập khó hay cập nhật thông tin đột xuất của lớp... Nhưng vì nhiều lý do nên chị Hạnh chưa đồng ý.  “Kinh tế gia đình không dư giả, bố mẹ cũng không thể biết chắc chắn nội dung, mục đích của con khi dùng di động nên chưa thể đáp ứng được” là câu trả lời của chị Hạnh.  Nhưng mới đây, chị đã tìm được giải pháp cho vấn đề trên. Chị vừa được cô bạn cùng cơ quan mách cho gói cước Gia đình của VinaPhone. Đăng ký gói dịch vụ này cho cả nhà, chỉ cần không quá 5 thành viên chị có thể kiểm soát tốt cước phí sử dụng di động của con, chưa kể còn được hưởng nhiều khuyến mãi nên giá rất rẻ. “Ông xã làm thuê bao chủ nhóm, mình và con gái làm thuê bao thành viên thì hằng tháng, 2 mẹ con dùng hết bao nhiêu đều trừ vào tài khoản của ông xã. Chồng mình chỉ cần đăng ký số tiền tối đa mà con được sử dụng là có thể kiểm soát tốt việc con gái dùng di động rồi. Không chỉ quản lý được con mà cách này còn gắn kết cả gia đình nữa”, chị Hạnh nói.“Đánh trúng” nhu cầu cả nhà Tham gia gói cước Gia dình của VinaPhone, người sử dụng sẽ chị tiết kiệm được một khoản tiền không nhỏ, vì hằng tháng, nhà mạng tặng 150 tin nhắn nội mạng miễn phí, cước di động liên lạc với nhau chỉ còn 590 đồng mỗi phút (rẻ hơn một nửa so với giá thông thường).  Theo chị Hạnh, đăng ký dịch vụ này, nhà chị có 3 người dùng di động nhưng chi phí có thể chỉ bằng 2 người dùng như ngày trước, vì vợ chồng chị gọi cho nhau hay gọi cho con đều được hưởng giá ưu đãi. Đây là một món quà “đánh trúng” nhu cầu cả nhà. Việc đăng ký gói cước cũng rất đơn giản, chỉ cần soạn tin DK_GD gửi 900 để đăng ký, muốn kết nạp thành viên vào nhóm, chỉ cần soạn GD_TV_Mật khâủ_Số thuê bao 1_Số thuê bao 2… gửi 900.  Ngoài việc cho con dùng di động, chị Hạnh còn định đăng ký gói cước Mobile Internet Max 100 cho con gái: được sử dụng 2,3Gb lưu lượng tốc độ cao với cước chỉ 100.000 đồng mỗi tháng. Việc được tăng hơn 47% data so với mức thông thường giúp con có thể thoải mái đọc tin tức, tìm tài liệu hỗ trợ việc học trong thời gian chưa được mua máy vi tính. Thực tế, những món quà công nghệ ngày càng được nhiều phụ huynh quan tâm vì hợp với sở thích của con cái. Theo đó, bảng chữ, bút biết nói, mèo Tom biết nhại... (dành cho các bé) hay máy tính bảng, điện thoại di động... (dành cho tuổi teen) ngày càng hút hàng. Tuy nhiên, điều cha mẹ cần làm là tính toán kỹ, tham khảo ý kiến người thân để chọn được những sản phẩm vừa hiện đại, vừa thiết thực cho nhu cầu sử dụng của con trẻ, gia đình.Nguyễn Hà 
31/05/13 11:34 GMT+7
Công nghệ 
Gói cước,Món quà,Thuê bao,Di động,Đăng ký,Mẹ,Chơi game,Đánh trúng,Con gái,Từ điển,Vinaphone
VietnamNet