Sẵn sàng cho kỳ thi
* Ưu tiên thí sinh huyện đảo
Năm nay TP.HCM có 67.982 thí sinh dự thi . Để kỳ thi an toàn từ khâu in, sao đề thi, chấm thi, UBND TP đã có văn bản yêu cầu các sở ban ngành như công an, y tế, điện lực… phối hợp thực hiện.Do huyện đảo Cần Giờ cách xa trung tâm TP gần 50 km nên UBND TP yêu cầu mọi hoạt động tại Bến phà Bình Khánh phải ưu tiên cho giáo viên, học sinh. Tại hội đồng thi Trường THPT An Nghĩa (Cần Giờ), tất cả thí sinh đều được đưa đón bằng xe buýt. Huyện Cần Giờ bố trí chỗ nghỉ và hỗ trợ các suất ăn trong suốt 3 ngày thi cho những thí sinh nhà xa, không tiện về.* Hỗ trợ học sinh khó khăn đi thiBà Lê Thị Ái Nam, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, cho biết đã chỉ đạo khẩn các trường, địa phương nhanh chóng rà soát để nắm số lượng học sinh nghèo, có nguy cơ không thể đi thi tốt nghiệp cũng như thi tuyển sinh ĐH để có hướng giải quyết, hỗ trợ từng trường hợp cụ thể, giúp 100% học sinh, thí sinh tham gia thi đầy đủ. Các địa phương hỗ trợ tiền hoặc phương tiện đi lại, ăn ở trong suốt thời gian diễn ra kỳ thi. Kỳ thi tốt nghiệp THPT, toàn tỉnh có gần 4.900 thí sinh tham gia dự thi. UBND tỉnh Hậu Giang đã công nhận 48 xã, phường, thị trấn và 3 ấp vùng sâu, điều kiện khó khăn để học sinh hưởng chế độ ưu tiên (cộng điểm) trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, xét công nhận tốt nghiệp THCS năm học 2012 - 2013. Tỉnh Đồng Tháp có 12.523 thí sinh dự thi ở 28 hội đồng coi thi trong đó có 23 hội đồng thi ghép. Tỉnh An Giang có 14.151 thí sinh dự thi ở 33 hội đồng thi.* Bố trí nơi ăn, nghỉ cho học sinh xã miền núiÔng Lê Trung Chinh, Giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng, cho biết thành phố có 12.300 thí sinh đăng ký dự thi. Để tạo điều kiện thuận lợi cho các học sinh người dân tộc ở các xã miền núi, Sở đã chỉ đạo Trường THPT Phạm Phú Thứ tổ chức xe đưa đón những học sinh này đi thi và hỗ trợ thêm tiền ăn, bố trí nơi nghỉ trưa trong những ngày diễn ra kỳ thi. Đồng thời, Sở cũng có đề xuất với Công an TP, đề nghị tạm dừng lưu thông các phương tiện xe ben trên các tuyến đường có các hội đồng thi vào những giờ cao điểm để đảm bảo an toàn cho thí sinh. B.Thanh - Q.M.N - T.T.Phong - TH.Dũng - D.Hiền
31/05/13 04:49 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Kỳ thi,Học sinh,Hội đồng thi,Cần Giờ,Dự thi,Đi thi,Huyện đảo,Đưa đón,Hỗ trợ,Bố trí
Thanh Niên