Gia tăng tội phạm sản xuất, mua bán ma túy tổng hợp
(PL)- Thông tin trên được đưa ra tại “Hội thảo quốc gia về báo cáo và giám sát xu hướng ma túy tổng hợp” do Bộ Công an phối hợp với Cơ quan Phòng, chống tội phạm và ma túy Liên Hiệp Quốc (UNODC) tại Việt Nam tổ chức ngày 30-5 tại TP Đà Nẵng.
Đại tá Nguyễn Kiên, Chánh Văn phòng Thường trực Phòng, chống tội phạm và ma túy (Bộ Công an), cho biết trong thời gian gần đây, ngoài nguồn ma túy tổng hợp (MTTH) nhập lậu từ nước ngoài thì tình trạng sản xuất MTTH ở trong nước đang ở mức báo động. Thống kê của cơ quan này cho hay chỉ trong sáu tháng đầu năm 2013, lực lượng chức năng đã triệt phá 17 vụ sản xuất trái phép MTTH.Đại diện Cục Phòng, chống ma túy (Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng) cũng cho biết số vụ sản xuất, vận chuyển MTTH bị lực lượng biên phòng phát hiện, bắt giữ trong thời gian qua tăng đột biến. Trong năm 2012, lực lượng này đã phát hiện, thu giữ hơn 110.000 viên và 15,3 kg MTTH. Đến sáu tháng đầu năm 2013, lực lượng biên phòng đã thu giữ hơn 51.000 viên và 11,8 kg MTTH, 64,5 kg tiền chất để sản xuất ma túy. Hiện tại, hai tuyến biên giới giáp Trung Quốc và Campuchia đã hình thành nhiều cơ sở điều chế, sản xuất MTTH với số lượng lớn và dễ dàng vận chuyển vào nội địa.TẤN TÀI
31/05/13 08:11 GMT+7
Pháp luật
Ma túy tổng hợp,Ma túy,Biên phòng,Tội phạm,Thu giữ,UNODC,Bộ công an,Vận chuyển,Bộ tư lệnh,Điều chế,Nhập lậu
PLO