HTC One “thuần Android” phát hành 26/6, giá 12,5 triệu đồng
ICTnews – Tại hội thảo D11, người phụ trách mảng Android của Google tuyên bố HTC One với nền tảng Android thuần túy sẽ lên kệ vào ngày 26/6 với giá 599 USD (12,5 triệu đồng).
Phiên bản HTC One này sẽ cài đặt hệ điều hành Android 4.2.2 Jelly Bean, bán qua kho ứng dụng Google Play từ ngày 26/6 với giá 599 USD. Theo Sundar Pichai, người phụ trách bộ phận Android, thiết bị là bản không khóa mạng, có thể dùng với nhà mạng T-Mobile và AT&T của Mỹ. Mỹ cũng là thị trường đầu tiên chứng kiến sự xuất hiện của bản One này.HTC One “thuần Android” có bộ nhớ trong 32GB, chip lõi tứ hay thiết kế nhôm nguyên khối, công nghệ máy ảnh UltraPixel tiên tiến tương tự các bản khóa mạng khác. Như vậy, One là thiết bị thứ hai sử dụng nền tảng Android nguyên bản, không thêm “phụ gia” (giao diện người dùng hay phần mềm) của nhà sản xuất và nhà mạng và bán trực tiếp qua Google Play. Sản phẩm tiên phong là Galaxy S4 của Samsung, được công bố tại sự kiện Google I/O 2013 vừa diễn ra tháng này.Không như các bản khóa mạng, smartphone thuần Android sẽ nhận được cập nhật hệ điều hành ngay khi có phiên bản mới. Các nhà mạng thường có thói quen xấu là chặn cập nhật Android để bắt đầu quá trình kiểm duyệt, do đó tình trạng người dùng Android không thể “lên đời” hoặc mất vài tháng mới có được phiên bản Android tốt hơn diễn ra phổ biến.Ngoài ra, trả lời cho câu hỏi liệu Galaxy S4 và HTC One "thuần Android" có phải dấu hiệu cho thấy Google sẽ ngừng sản xuất dòng thiết bị Nexus hay không, ông Pichai khẳng định sẽ tiếp tục hoạt động này vì "mục tiêu của Nexus là thúc đẩy phần cứng với các đối tác Google".Du LamTheo Laptopmag
31/05/13 09:32 GMT+7
Công nghệ 
Google Android,HTC,Telco,Google play store,Google,Android jelly bean,Google i/o,Thiết bị,Hệ điều hành,Cập nhật,Nền tảng
Infonet