HLV Laudrup: Mourinho đã thành công tại Real Madrid
HLV Michael Laudrup tin rằng HLV Jose Mourinho đã làm tốt công việc của mình trong ba năm dẫn dắt Real Madrid.
HLV Jose Mourinho sẽ chính thức chia tay Real Madrid vào cuối tuần này sau ba năm dẫn dắt đội bóng Hoàng Gia Tây Ban Nha.Nhiều người cho rằng HLV Jose Mourinho rời Real Madrid trong tủi hổ bởi những thất bại. Tuy vậy, HLV HLV Michael Laudrup của Swansea City tin rằng HLV Jose Mourinho đã làm tốt công việc của mình trong ba năm dẫn dắt Real Madrid.HLV Laudrup chia sẻ với các phóng viên của GOAL: "Tôi nghĩ không dễ để một đội bóng nào đó có thể cạnh tranh với Barcelona trong vài năm trở lại đây và Jose Mourinho cùng Real Madrid đã làm được điều đó. Họ đã có một La Liga, một cúp Nhà Vua và hai lần vào đến bán kết Champions League trong đó có một thất bại trên chấm phạt đền."HLV Laudrup cũng chia sẻ rằng việc HLV Mourinho rời Real Madrid là điều bình thường trong bóng đá hiện đại. Ông nói thêm: "Những đội bóng hàng đầu châu Âu như Barcelona, Real Madrid, Manchester United hay Chelsea đều mong muốn họ là đội giành được danh hiệu ở tất cả những giải đấu mà họ tham dự. Vì thế không khó hiểu khi chúng ta được chứng kiến sự luân chuyển HLV giữa các đội bóng lớn."(Theo Goal)
31/05/13 21:33 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Huấn luyện viên,Real madrid,Michael Laudrup,Dẫn dắt,Đội bóng,Barcelona,Swansea,Cúp nhà vua tây ban nha,Luân chuyển,Thất bại
Thể Thao VN