Ảnh vui Neymar trở thành kịch sĩ mới của Barca
Tiền đạo trẻ người Brazil thường ăn vạ trên sân khi còn khoác áo đội bóng quê nhà Santos. Gia nhập Barca mùa tới, nơi đây có thể trở thành thiên đường để Neymar thể hiện tài diễn kịch.
Đội chủ sân Nou Camp có quá nhiều “kịch sĩ”. Trong những trận gặp khó khăn, cầu thủ Barca sẵn sàng diễn kịch và chơi xấu đối phương. Điều này từng xảy ra ở trận bán kết lượt đi Champions League mùa giải 2012/13 gặp Bayern trên sân Allianz Arena. Ở trận này, Jordi Alba đã ném bóng vào mặt Robben, và đây không phải lần đầu cầu thủ Barca làm vấy bẩn hình ảnh của đội bóng. Những cầu thủ của CLB này nổi tiếng với những pha đóng kịch trên sân như Sergio Busquets hay Daniel Alves. Rất có thể ở mùa giải tới, Neymar sẽ gia nhập đội ngũ diễn viên của Barca.Những pha ăn vạ trên sân của Neymar.Trong màu áo CLB Santos, Neymar là tiền đạo sáng giá nhất khi đóng góp 136 bàn thắng, 65 đường kiến tạo sau 224 trận ra sân.Tiền đạo 21 tuổi người Brazil gia nhập Barca theo bản hợp đồng trị giá 23 triệu euro với mức lương 7 triệu euro/mùa. Giá trị của bản hợp đồng có thể tăng lên tới 30 triệu euro nếu Barca giành chức vô địch Champions League mùa tới.Ban lãnh đạo Barca hy vọng Neymar sẽ góp phần giúp lối chơi của đội chủ sân Nou Camp thêm quyến rũ hơn khi sở hữu kỹ thuật khá tốt.Trong quá khứ, Ronaldo (47 bàn/49 trận), Rivaldo (vô địch La Liga hai mùa giải liên tiếp 1997/98 và 1998/99) và Ronaldinho (94 bàn, 81 đường kiến tạo sau 214 trận) từng rất thành công khi khoác áo Barca. Đây là sức ép rất lớn đối với Neymar.Tuy nhiên, nhiều người cho rằng Neymar chỉ nổi tiếng trên Youtube, còn anh là một cầu thủ ăn hại trên sân cỏ.Đây có thể là bản hợp đồng thất bại của gã khổng lồ xứ Catalan.Đội chủ sân Nou Camp lại sẽ có thêm một kịch sĩ mới trên sân?ĐỨC MẠNHTheo Infonet
30/05/13 19:07 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Kịch sĩ,Nou Camp,Đội chủ sân,Ăn vạ,Diễn kịch,Euro,Cầu thủ,Mùa giải,Gia nhập
Zing