Sắc màu nhân bản
(TBKTSG) - Là một trong số 15 bộ phim được trình chiếu tại Liên hoan phim châu Âu 2013, diễn ra tại TPHCM, Đà Nẵng và Hà Nội, từ 16 đến 26-5, Le Havre (Chuyện ở Le Havre) gắn quốc tịch Phần Lan, nhưng bối cảnh lại diễn ra ở thành phố cảng Le Havre của Pháp. Không gian nhỏ, phong cách phim độc lập, kinh phí thấp, nhưng câu chuyện của Le Havre mang tính phổ quát, liên quan đến nhiều quốc gia.
Bùi DũngTừng thước phim Le Havre hút lấy người xem bởi những hình ảnh đầy mỹ cảm, sáng bừng lòng nhân ái. Ảnh: IMDB.>> Bạn đọc đã đăng nhập, nhấn vào đây để xem nội dung bài viết
31/05/13 09:51 GMT+7
Giải trí
Mỹ cảm,Nhân bản,Thước phim,Thành phố cảng,Nhân ái,Phần lan,Liên hoan phim,Trình chiếu,Quốc tịch,Bạn đọc,Kinh phí
TBKTSG