Chuyển chủ đầu tư hai dự án xử lý sạt lở đê kè thuộc huyện Chương Mỹ
(HNM) - Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Xuân Việt vừa ký ban hành Công văn số 3509/UBND-KH&ĐT chỉ đạo điều chỉnh chủ đầu tư một số dự án xử lý sạt lở đê, kè trên địa bàn huyện Chương Mỹ.
Theo đó, dự án Xử lý sạt lở kè Vàng bờ tả sông Bùi, xã Đồng Phú, UBND thành phố giao Sở NN&PTNT làm chủ đầu tư tiếp tục triển khai thực hiện. Sở NN&PTNT có trách nhiệm tiếp nhận toàn bộ hồ sơ, tài liệu dự án để triển khai tiếp, bảo đảm tiết kiệm, hiệu quả, không để xảy ra thất thoát lãng phí vốn đầu tư và đúng quy định hiện hành của Nhà nước và thành phố.Đối với dự án Xử lý sạt lở bờ hữu sông Đáy thuộc địa bàn xã Văn Võ và Phú Nam An, Sở NN&PTNT chủ trì cùng các sở, ngành liên quan phối hợp với huyện Chương Mỹ kiểm tra cụ thể hiện trạng công trình, đề xuất phương án xử lý cấp bách, báo cáo UBND thành phố quyết định, bảo đảm công tác phòng, chống lũ lụt, an toàn đê điều…
31/05/13 07:35 GMT+7
Xã hội
Sạt lở,Chương Mỹ,Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn,Đê kè,Chủ đầu tư,Xử lý,Dự án,Ủy ban nhân dân,Sông Đáy,Văn võ,Đê điều
Hà Nội Mới