Bầu sô lừa đảo, dân vây bắt ca sĩ Vĩnh Thuyên Kim
(Tin tức) - Sự việc hi hữu trên diễn ra vào lúc 23g tối 29/5, tại nhà hàng Hoa viên Đức Phú (thị trấn Hà Lam, Thăng Bình, Quảng Nam), hàng trăm người dân bao vây đoàn nghệ thuật của DNTN Bảo Huy Hân (Bình Quý, Thăng Bình), bắt ca sĩ Vĩnh Thuyên Kim để đòi trả lại tiền vé do chương trình ca nhạc không đúng như thông tin trên băng rôn quảng cáo.
Trước đó, ngày 27/5, bầu sô Huỳnh Kim Thành (trú phường Thanh khê Đông, quận Thanh Khê, Đà Nẵng) cùng Nguyễn Văn Dũng (Bình Quý, Thăng Bình) xin giấy phép “tổ chức biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang” tại nhà hàng Hoa viên Đức Phú.Chương trình được quảng cáo rầm rộ với các ca sĩ nổi tiếng như Vĩnh Thuyên Kim, Hồ Quang Hiếu, Minh Hằng, Bảo Thy, Nguyễn Phi Hùng… nên rất đông người dân mua vé, với giá 50.000đ/vé.Bầu sô Huỳnh Kim Thành cùng băng rôn quảng cáo tại cơ quan điều tra.Nhưng đợi đến tối khuya, chỉ có mỗi ca sĩ Vĩnh Thuyên Kim ra biểu diễn rồi kết thúc chương trình khiến người dân rất phẫn nộ, cho rằng đoàn ca nhạc lừa đảo để bán vé lấy tiền nên đã bao vây nhà hàng, bắt các thành viên trong đoàn và ca sĩ Vĩnh Thuyên Kim giao cho công an. Riêng bầu sô Huỳnh Kim Thành “lánh mặt” qua huyện Quế Sơn, bị công an huyện tạm giữ.Ông Trần Văn Xuân, Phó trưởng công an huyện Thăng Bình, cho biết: “Bản thân ca sĩ Vĩnh Thuyên Kim chỉ đến biểu diễn, không hay về hành vi lừa đảo của đối tượng Thành, nên công an huyện đã lập biên bản xử lý vụ việc”. Được biết, trong tối 29/5, đoàn ca nhạc cũng biểu diễn ở xã Hương An, bán được gần 300 vé.Trước đó, cũng đã xảy ra nhiều trường hợp bầu sô 'treo đầu dê bán thịt chó'. Tối 15/12/2012, tại Trung tâm Văn hóa tỉnh Bến Tre tổ chức đêm văn nghệ mừng năm mới với chủ đề "Đỉnh cao âm nhạc - Giải trí Việt xuyên đất Việt". Trên tờ rơi, Ban tổ chức giới thiệu chương trình quy tụ hơn chục nghệ sĩ nổi tiếng như Đàm Vĩnh Hưng, Hoài Linh, Cẩm Ly, Randy... Hàng trăm người dân xứ dừa mua vé tới xem, giá mỗi vé 80.000 đồng. Chương trình này do ông bầu có tên là Nguyễn Minh Tuấn đứng ra thực hiện, theo sự cho phép của Trung tâm văn hóa tỉnh Bến Tre.Tuy nhiên, trước giờ mở màn, người dẫn chương trình thông báo Cẩm Ly, Hoài Linh, Đàm Vĩnh Hưng và một số ca sĩ tên tuổi khác không kịp xuống Bến Tre nên hẹn lại hôm sau. Khán giả không đồng ý, đòi lại tiền nhưng người bán vé đã trốn mất. Quá bức xúc, người dân la ó, đập phá tan hoang sân khấu.Trước sự việc này, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cho biết, tối 15/12 anh diễn hai sô liên tục để phục vụ khán giả Đà Nẵng và hoàn toàn không biết gì về ông bầu Nguyễn Minh Tuấn lẫn chuyện mình được gắn tên quảng cáo cho sô ở Bến Tre. Nam ca sĩ cho biết đây không phải là lần đầu tiên tên tuổi anh và các đồng nghiệp bị “mượn” một cách vô cớ như thế này. Rất nhiều lần tên của Mr. Đàm xuất hiện "ảo" trong các sô lừa khán giả ở các tỉnh phía Bắc.Cho rằng bầu Tuấn mang sao Việt ra lừa bán vé ca nhạc "có dấu hiệu lừa đảo", Công an tỉnh Bến Tre đã củng cố hồ sơ để khởi tố vụ án.
31/05/13 14:39 GMT+7
Pháp luật
Vĩnh Thuyên Kim,Bầu sô,Thăng Bình,Bến Tre,Kim Thành,Đàm Vĩnh Hưng,Lừa đảo,Ca nhạc,Hoa viên,Công an,Cẩm Ly
ĐS&PL