Ông Kim Jong-un đích thân thành lập ban nhạc nữ riêng
Đích thân nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tự tay lựa chọn 5 nữ ca sĩ cho ban nhạc Moranbong của nước này.
Một nữ ca sĩ xinh đẹp trong ban nhạc.Ông Kim Jong-un thành lập nhóm nhạc gồm 5 ca sĩ xinh đẹp, mảnh mai từ năm 2012 để biểu diễn các bài hát nhạc pop. Đây được xem là sáng kiến để đưa người dân Triều Tiên xích lại gần nhau hơn.Ban nhạc đã biểu diễn phục vụ nhà lãnh đạo tối cao trong nhiều sự kiện, kể cả buổi biểu diễn hoành tráng mừng năm mới.Việc thành lập ban nhạc là điều đầy bất ngờ trong thế kỷ mới "Juche Korea" của Triều tiên - theo báo chí Triều Tiên hồi đầu năm.Ban nhạc Moranbong.5 nữ ca sĩ thường biểu diễn trên sân khấu trong trang phục sequin bắt mắt, hát những bài như "Hãy học tập" và "Vị lãnh tụ kính yêu của chúng ta".Với phần đệm của đàn dây, guitar, phối hâm hòa khí, ban nhạc là sự pha trộn giữa nhạc cổ điển, rock nhẹ, pop những năm 80 và múa balet của những năm 60.Theo một bài báo hồi tháng 7.2012 của hãng thông tấn KCNA, ông Kim Jong-un gọi ban nhạc mới thành lập là "đầy hứa hẹn"."Nhà lãnh đạo đã ca ngợi ca sĩ Seon-u Hyang-hui, trưởng nhóm, vì sự chỉ đạo tuyệt vời. Ông nhấn mạnh sự cần thiết phải liên tục phát triển âm nhạc truyền thống và các nhạc phẩm nổi tiếng một cách hài hòa, phù hợp với suy nghĩ, cảm xúc và gu thẩm mỹ của người dân Triều Tiên, trong khi đáp ứng được nhu cầu của thời đại cùng mong muốn của người dân".Theo Daily News
30/05/13 20:55 GMT+7
Giải trí
Kim jong-un,Ban nhạc,Triều tiên,Nữ ca sĩ,Nhà lãnh đạo,Biểu diễn,Pop,Thành lập,Hòa khí,Đàn dây,Lập là
Lao Động