1.000 vận động viên tham gia hội thao ngành Nông nghiệp
KTĐT - Sáng 31/5, tại Trung tâm Thể dục thể thao (TDTT) huyện Thanh Trì đã diễn ra Hội thao ngành Nông nghiệp và phát triển nông thôn (NN&PTNT) Hà Nội lần thứ III, năm 2013.
Hội thao là hoạt động thường niên, thiết thực chào mừng các ngày lễ lớn của Thủ đô và đất nước, nhằm thúc đẩy phong trào tập luyện TDTT ở các đơn vị, cơ quan ngành nông nghiệp thành phố.Tham dự hội thao năm nay có hơn 1.000 vận động viên đến từ 33 đơn vị, cơ quan ngành Nông nghiệp, gồm: Sở NN&PTNT, Trung tâm phát triển cây trồng, Trung tâm Khuyến nông, Chi cục Thú y... Các vận động viên thi đấu 6 môn gồm: bóng đá, tennis, cầu lông, kéo co, bóng bàn, cờ tướng. Tổng giá trị giải thưởng khoảng 100 triệu đồng.
31/05/13 15:49 GMT+7
Thể thao
Nông nghiệp,Thể dục thể thao,Vận động viên,Thúc đẩy phong trào,Kéo co,Cờ tướng,Khuyến nông,Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn,Bóng bàn,Cầu lông,Thanh Trì
KTĐT