Gắn camera vào bóng để xác định bàn thắng
Một cuộc cách mạng vĩ đại trong công nghệ hỗ trợ tổ trọng tài phát hiện bàn thắng sẽ được áp dụng tại Cúp Các liên đoàn tại Brazil trong thời gian tới.
Mọi chuyện trở nên dễ dàng hơn rất nhiều cho tổ trọng tài khi khoa học vào cuộc. Đó là việc quả bóng được gắn camera trên các rãnh của quả bóng. Khi bóng đã qua vạch vôi cầu môn hoàn toàn nó lập tức gửi tín hiệu đến đồng hồ của trọng tài. Khi đó đồng hồ sẽ rung và phát tín hiệu bàn thắng.Lâu nay các công ty của Anh và Đức đua nhau trong việc sáng chế ra các thiết bị, chuyên dụng phát hiện bàn thắng nhưng chưa mang tính khả thi và phức tạp so với thiết bị mới được công bố trên và vừa được Tạp chí Nature chính thức công bố công trình của những nhà khoa học hợp tác với mình.Khi xác định bóng qua hoàn toàn vạch cầu môn, tín hiệu sẽ được báo vào đồng hồ trên tay trọng tài. Ảnh: NATURE MAGAZINESản phẩm trên đã được bí mật thử nghiệm tại giải Premier League từ đầu mùa 2012-2013 và đã cho kết quả thành công tuyệt vời. Các camera được đặt vào rãnh bóng hoạt động tốt, không bị hư hỏng bởi lực tác động từ cầu thủ và trong bất kỳ điều kiện thời tiết nào.Hiện tên hãng, tên tổ phát minh vẫn được giữ kín và nếu mọi chuyện tốt lành tại Cúp Các liên đoàn ở Brazil thì nhiều khả năng sẽ được chính thức áp dụng tại vòng chung kết World Cup 2014.DUY ÂN
31/05/13 23:55 GMT+7
Thể thao
Trọng tài,Bàn thắng,Máy ảnh,Tín hiệu,Cầu môn,Quả bóng,Đồng hồ,Liên đoàn,Tên hãng,Brazil,Vạch vôi
PLO