Trưởng bộ phận Android: Google vẫn sẽ tiếp tục phát triển các máy Nexus
Tại sự kiện I/O vài tuần trước, Google đã giới thiệu chiếc Galaxy S4 sử dụng Android gốc không có giao diện TouchWiz của Samsung. Tối hôm qua hãng tiếp tục tiết lộ thêm rằng gia đình "Google Edition" có thêm thành viên mới: HTC One, tất nhiên máy cũng chạy giao diện gốc và các bản cập nhật sẽ do chính Google quản lí. Hai sự việc trên làm dấy lên câu hỏi rằng liệu Google có còn tiếp tục phát triển các điện thoại Nexus mới hay không khi mà đã có những thiết bị từ các đối tác chạy Android nguyên bản, điều trước đây vốn chỉ xuất hiện ở series Nexus. Giải đáp cho thắc mắc này, Sundar Pichai, trưởng bộ phận Android của Google, đã nói rằng "ý tưởng với Nexus còn là để thúc đẩy sự phát triển của phần cứng, do đó nó vẫn sẽ được tiếp tục". Pichai tiết lộ thêm là song song với Nexus, hãng sẽ tiếp tục làm việc với các công ty OEM để giúp Android gốc có mặt trên nhiều thiết bị hơn nữa. Pichai không tiết lộ bất kì thông tin nào về thế hệ Nexus kế tiếp và chúng ta chỉ mới biết rằng nó sẽ không phải do LG sản xuất.
Tại sự kiện I/O vài tuần trước, Google đã giới thiệu chiếc Galaxy S4 sử dụng Android gốc không có giao diện TouchWiz của Samsung . Tối hôm qua hãng tiếp tục tiết lộ thêm rằng gia đình "Google Edition" có thêm thành viên mới: HTC One , tất nhiên máy cũng chạy giao diện gốc và các bản cập nhật sẽ do chính Google quản lí. Hai sự việc trên làm dấy lên câu hỏi rằng liệu Google có còn tiếp tục phát triển các điện thoại Nexus mới hay không khi mà đã có những thiết bị từ các đối tác chạy Android nguyên bản, điều trước đây vốn chỉ xuất hiện ở series Nexus . Giải đáp cho thắc mắc này, Sundar Pichai, trưởng bộ phận Android của Google, đã nói rằng "ý tưởng với Nexus còn là để thúc đẩy sự phát triển của phần cứng, do đó nó vẫn sẽ được tiếp tục". Pichai tiết lộ thêm là song song với Nexus, hãng sẽ tiếp tục làm việc với các công ty OEM để giúp Android gốc có mặt trên nhiều thiết bị hơn nữa. Pichai không tiết lộ bất kì thông tin nào về thế hệ Nexus kế tiếp và chúng ta chỉ mới biết rằng nó sẽ không phải do LG sản xuất . Theo The Verge 
31/05/13 08:28 GMT+7
Công nghệ 
Google Android,Google,Giao diện,Tiết lộ,Oem,HTC,Bất kì,Thiết bị,Nguyên bản,LG,Giải đáp
Tinh Tế