Thanh niên nông thôn chỉ thích làm thuê
“Dĩ nông vi bản, nông nghiệp vẫn luôn là gốc, nếu nói nông nghiệp không còn là chỗ dựa cho người lao động thì tôi cũng chưa thực sự đồng tình. Nông nghiệp đã khó khăn từ nhiều năm nay rồi. Người nông dân ngày nay sản xuất nông nghiệp hầu như không có lãi hoặc lãi rất ít vì đầu ra cho sản phẩm bấp bênh, rồi thiên tai, dịch bệnh… tức là họ bị chi phối bởi rất nhiều yếu tố rủi ro.
Ở Hải Dương cũng có tình trạng nông dân trả lại ruộng đất, tổng diện tích trả lại khoảng 200 ha nhưng phần lớn là những mảnh ruộng xấu và rơi vào những gia đình con cái đi làm xa, neo người lao động. Thường thì khi không có nhu cầu làm ruộng họ vẫn có thể cho “thuê, mượn” để lấy một chút lợi nhuận, cho dù không nhiều nhưng vẫn hơn là trả lại ruộng.Theo tôi đây là sự trì trệ trong nhận thức. Sản xuất nông nghiệp bấp bênh, người ta đầu tư công sức trong nhiều tháng mới được thu hoạch mà không biết hiệu quả thế nào vậy nên thanh niên nông thôn thích đi làm thuê, họ bỏ công sức và nhìn thấy cuối tháng sẽ thu về bao nhiêu tiền mặt.Chính phủ cần phải đầu tư, xây dựng những mô hình sản xuất, chế biến như công ty CP thì người nông dân mới có cuộc sống tốt hơn và gắn bó với nông nghiệp nhưng tăng đầu tư thì phải tính đến nguồn lực, phải cắt giảm. Mà cắt giảm ở đâu là vấn đề rất khó vì lâu nay QH, Chính Phủ vẫn quyết tâm cắt giảm chi tiêu mà vẫn chưa thấy nguồn lực nào dư ra để đầu tư cho nông nghiệp".
31/05/13 10:31 GMT+7
Kinh tế
Nông nghiệp,Trả lại,Cắt giảm,Nông dân,Làm thuê,Ruộng,Nguồn lực,Người lao động,Công sức,Nông thôn,Ruộng đất
Nông Nghiệp