Hack Facebook các bé gái để dụ tình dục với bé trai
ANTĐ - Francis Knight, kẻ bệnh hoạn chuyên hack tài khoản Facebook của các bé gái, để dụ dỗ các bé trai 9 tuổi thực hiện hành vi tình dục, đã bị bắt giam và kết án 16 tháng tù giam.
Trong hơn hai năm qua, Francis Knight đã ăn cắp rất nhiều thông tin cá nhân của các bé gái, để theo dõi và tìm cách liên lạc với hơn 250 trẻ em trên các mạng xã hội. Ngoài ra, gã bệnh hoạn này còn sử dụng những hình ảnh cá nhân vui nhộn, để kết bạn với 6 bé trai từ 9 đến 13 tuổi, dụ dỗ các bé thực hiện những hành vi tình dục trong khi hắn quan sát qua webcam 1 chiều.Francis Knight, 31 tuổi, kẻ chuyên dụ dỗ các bé trai thực hiện hành vi tình dụcThẩm phán John, người xét xử vụ án này cho biết Knight là một tên gian manh với những hành động xảo quyệt và được tính toán kĩ càng. Những chiêu trò hắn đưa ra không chỉ gây tổn hại đến các bé trai, khiến các em xấu hổ mà còn khiến cha mẹ các em đau lòng, tức giận. Các bé gái bị hắn hack Facebook và ăn cắp thông tin cá nhân cũng chịu ảnh hưởng không nhỏ. Có em gái đã buộc phải chuyển trường vì những tiếng xấu gắn liền với những gì xảy ra, trong khi em đó hoàn toàn không có lỗi gì cả.Knight đã bị kết án 16 tháng tù và bị gia đình từ mặt vì những hành vi ghê tởm trên.H.M Dailymail
30/05/13 18:33 GMT+7
Pháp luật
Bé gái,Hack,Dụ dỗ,Facebook,Tình dục,Hành vi,Bệnh hoạn,Kết án,Tháng tù giam,Thông tin cá nhân,Ăn cắp
ANTĐ