Tôn vinh hình tượng người chiến sỹ Công an
Tối 31/5, Liên hoan Truyền hình CAND lần thứ IX, do Bộ Công an và Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức, đã bế mạc.
Đến dự, có Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an; Trung tướng Bùi Quang Bền, Ủy viên TW Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an, đồng Chủ tịch Liên hoan Truyền hình CAND; đồng chí Trần Bình Minh, Ủy viên TW Đảng, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam, đồng Chủ tịch Liên hoan Truyền hình CAND; đồng chí Nguyễn Thế Kỷ, Phó trưởng Ban Tuyên giáo TW; Trung tướng Trần Bá Thiều, Tổng cục trưởng Tổng cục XDLL CAND; Trung tướng, nhà văn Hữu Ước, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục XDLL CAND, Tổng Biên tập Báo CAND, Tổng Biên tập Truyền hình Công an nhân dân, Trưởng BTC Liên hoan Truyền hình CAND; lãnh đạo các Tổng cục, Bộ Tư lệnh, các đơn vị trực thuộc Bộ Công an; lãnh đạo Công an và Sở Cảnh sát PCCC các tỉnh, thành phố; đại diện các cơ quan báo chí trong và ngoài lực lượng Công an…Đánh giá về chất lượng của Liên hoan Truyền hình CAND lần thứ IX năm 2013, Trung tướng, nhà văn Hữu Ước cho biết: Liên hoan Truyền hình CAND lần thứ 9 được tổ chức nhằm tôn vinh hình tượng người chiến sỹ Công an trên các lĩnh vực công tác, chiến đấu và xây dựng lực lượng; tôn vinh những điển hình tiên tiến xuất sắc trong phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ, đảm bảo ANQG, giữ gìn sự bình yên, hạnh phúc của nhân dân; tôn vinh những giá trị nhân văn và truyền thống hào hùng đầy vẻ vang của lực lượng CAND Việt Nam trên sóng Truyền hình CAND (ANTV) và trên sóng truyền hình của Trung ương, sóng truyền hình của các tỉnh, thành phố và các đài, các kênh truyền hình chuyên biệt của cả nước.Đồng chí Trần Bình Minh, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài THVN và Trung tướng Bùi Quang Bền, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an trao giải cho các tập thể, cá nhân. (Ảnh: Thiện Hoàng)Liên hoan Truyền hình CAND lần thứ 9 - 2013 đã nhận được 269 tác phẩm dự thi của 3 thể loại: Chương trình về thời sự, chuyên mục ANTT có 64 tác phẩm dự thi; chương trình phóng sự, phóng điều tra, phản ánh và chương trình về hình tượng người chiến sỹ Công an có 31 tác phẩm dự thi; chương trình chuyên biệt đặc thù phát trên sóng Truyền hình ANTV có 74 tác phẩm dự thi và thi dẫn chương trình có 54 phát thanh viên dự thi.Với một Ban Giám khảo là các nhà văn, nhà báo, các nghệ sỹ tên tuổi có uy tín của cả nước và của lực lượng Công an, sau 5 ngày làm việc với tinh thần trách nhiệm cao, Ban Giám khảo đã chọn ra được 37 tác phẩm đoạt Huy chương vàng, 88 tác phẩm đoạt Huy chương bạc và 116 tác phẩm được nhận bằng khen. 54 phát thanh viên dự thi dẫn chương trình đã có 4 phát thanh viên đoạt Huy chương vàng, 8 phát thanh viên đoạt Huy chương bạc, 19 phát thanh viên được trao bằng khen.Trung tướng, nhà văn Hữu Ước nhấn mạnh: Ban Giám khảo đánh giá thành công của các tác phẩm đoạt giải cao lần này chính là các tác phẩm đã thực sự có hơi thở của đời sống và bám sát cuộc sống; hiểu, nghe và đồng cảm với tiếng nói, nỗi lòng của quần chúng nhân dân; đặc biệt, các tác phẩm phản ánh về hình tượng người chiến sỹ Công an trên các lĩnh vực công tác và chiến đấu đã tìm được bản chất trung thành, tận tụy, không ngại khó, ngại khổ và sẵn sàng chấp nhận sự đổ máu hi sinh vì nhiệm vụ, vì sự bình yên cho Tổ quốc và hạnh phúc của nhân dân.Thông qua các tác phẩm này, các tổ chức đoàn thể và nhân dân ngày một đồng cảm, hiểu và chia sẻ với cuộc sống và nhiệm vụ của người chiến sỹ Công an đang sống, công tác và chiến đấu. Với tấm lòng, với bản lĩnh nghề nghiệp cao của những người làm báo hình trong và ngoài lực lượng Công an, từ Truyền hình CAND cho tới truyền hình Công an các địa phương, đơn vị thực sự đã làm nên diện mạo, nhân văn, tin cậy, kịp thời, phong phú và hấp dẫn của kênh Truyền hình CAND (ANTV) trong gần 2 năm qua và làm nên thành công của Liên hoan Truyền hình CAND lần thứ IX năm nay.Thay mặt Tổng cục XDLL CAND và Ban Tổ chức, Trung tướng, nhà văn Hữu Ước cảm ơn lãnh đạo Bộ Công an, lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin - Truyền thông, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Truyền hình TP Hồ Chí Minh và các đài truyền hình bạn; Ban Giám khảo đã ủng hộ và giúp đỡ nhiệt tình để tạo nên thành công cho Liên hoan. Đồng chí cũng chúc mừng các đơn vị, địa phương, các tác giả và người dẫn chương trình đoạt giải thưởng cao trong Liên hoan Truyền hình CAND lần thứ IX.Phát biểu bế mạc Liên hoan, Trung tướng Bùi Quang Bền khẳng định: Hơn 400 cán bộ, phóng viên, người dẫn chương trình với gần 300 tác phẩm dự thi, đã phần nào nói lên quy mô của Liên hoan Truyền hình CAND lần này. Nhưng quan trọng hơn, qua những tác phẩm được thực hiện từ mọi miền Tổ quốc, trên mọi lĩnh vực của đời sống xã hội, chúng ta cảm nhận được một cách sống động thực tế của sự nghiệp bảo vệ và giữ vững ANTT của đất nước.Với thế mạnh là những người làm báo trong lực lượng Công an, hệ thống truyền hình CAND đã đi sâu vào ngõ ngách của cuộc đấu tranh chống tiêu cực trong xã hội, cũng như tôn vinh những người chiến đấu trên mặt trận đó. Các tác phẩm dự thi đã khắc họa bức tranh đầy đủ màu sắc về từng vùng đất, từng con người, làm nên bản sắc, cũng là giá trị đặc biệt của Truyền hình CAND. Những thế mạnh trên đã được khai thác triệt để từ việc lựa chọn đề tài, phong cách thể hiện và đầu tư, chuẩn bị kỹ lưỡng.Trong thời gian diễn ra Liên hoan, Truyền hình ANTV đã công chiếu những tác phẩm dự thi, nhiều tác phẩm đã gây ấn tượng với người xem, cho thấy, những bước tiến quan trọng trong quá trình chuyên nghiệp hóa đội ngũ làm truyền hình CAND.Trung tướng Bùi Quang Bền cũng nhấn mạnh: Thành công của Liên hoan Truyền hình CAND không phải chỉ là giải thưởng được trao cho các chương trình, tác phẩm hay những cá nhân xuất sắc, mà là tạo cơ hội để các phóng viên, biên tập viên nhìn lại mình, nhìn lại hướng phát triển cho phù hợp với tiềm năng của một hệ thống truyền hình đang phát triển mạnh mẽ. Mong rằng trong hành trang của các bạn, điều giá trị nhất sẽ là những kinh nghiệm quý báu rút ra từ sự đánh giá khách quan các tác phẩm của mình cũng như sự chia sẻ của những người đồng đội và đồng nghiệp.Tại lễ bế mạc, Đại tướng Trần Đại Quang, Trung tướng Bùi Quang Bền, đồng chí Trần Bình Minh và đồng chí Nguyễn Thế Kỷ đã trao thưởng cho các tập thể và cá nhân đoạt giải.Danh sách giải vàng dành cho các chương trình thể loại chuyên mục ANTT của các địa phương1. Công an Hà Nội: Tác phẩm An ninh Thủ đô2. Công an Nam Định: Tác phẩm An ninh Nam Định3. Công an Hà Tĩnh: Tác phẩm An ninh Hà Tĩnh4. Công an Hà Nam: Tác phẩm An ninh Hà Nam5. Công an Bắc Giang: Tác phẩm An ninh Bắc Giang6. Công an Đà Nẵng: Tác phẩm An ninh Đà Nẵng7. Công an Thanh Hóa: Tác phẩm An ninh Thanh Hóa8. Công an Hải Phòng: Tác phẩm An ninh Hải Phòng9. Điện ảnh Biên phòng: Tác phẩm Tiếng MôngGiải vàng dành cho các chương trình thể loại phóng sự1. Công an Đà Nẵng: Tác phẩm Thủy điện - nhìn từ hạ du2. Công an Nghệ An: Tác phẩm Ước muốn của Thảo3. Đài PT-TH Nghệ An: Tác phẩm Vàng tặc4. Công an Cà Mau: Tác phẩm Bẫy điện - hiểm họa trên những cánh đồng lúa5. Công an Gia Lai: Tác phẩm Ông già Biển Hồ6. Công an Quảng Ngãi: Tác phẩm Hệ lụy từ tiền tỷ7. Công an Sơn La: Tác phẩm Treo cờ Tổ quốc, niềm tự hào dân tộc8. Công an Bắc Ninh: Tác phẩm Bi kịch từ việc trai làng giữ gái làng9. Công an Bắc Giang: Tác phẩm Lạm thu10. Sở Cảnh sát PCCC TP Hồ Chí Minh: Tác phẩm Chạy đứng lại và cười11. Công an Hà Nội: Tác phẩm Cái bang ven hồ GươmGiải vàng dành cho các chương trình thể loại chuyên biệt theo format ANTV1. Sở Cảnh sát PCCC TP Hồ Chí Minh: Tác phẩm Trong bãi cát mênh mông2. Truyền hình An Viên – AVG: Tác phẩm Tai nạn giao thông3. Công an Phú Yên: Tác phẩm Đạp tan giấc mộng đế vương4. Công an Điện Biên: Tác phẩm Khoảng trắng pháp luật.5. Công an Đắk Nông: Tác phẩm Những dự án phá rừng6. Công an Đắk Lắk: Tác phẩm Chuyện ở Buôn Kơ-nia7. Công an Quảng Bình: Tác phẩm Những người đẽo đá vá lại cuộc đời8. Công an Hải Dương: Tác phẩm Những chiến sĩ An ninh không số9. Công an Vĩnh Long: Tác phẩm Tìm em qua bước chân đêm10. Công an Lạng Sơn: Tác phẩm Khát vọng của một tử tù11. Công an Hà Giang: Tác phẩm Đằng sau tội ác12. Ban truyền hình đối ngoại VTV4 (Đài THVN): Tác phẩm Chuyện kể thôn Bầu Bàng13. Truyền hình cáp Saigontourist SCTV: Tác phẩm Ăn cướp gặp bà giàGiải vàng dành cho các BTV dẫn chương trình truyền hình1. Bùi Tiến Minh Khánh – Công an Long An2. Nguyễn Hồng Nhung – Công an Hà Nội3. Thái Thị Phương Anh – Công an TP Hồ Chí Minh4. Hoàng Thị Vân Khanh – Công an Hải PhòngNgoài 37 giải vàng, BTC còn trao 88 giải bạc và 116 bằng khen cho các tác phẩm xuất sắc.Trong dịp Liên hoan Truyền hình CAND, Bộ Công an đã tặng bằng khen các đơn vị có những đóng góp xuất sắc cho thành công của kênh Truyền hình ANTV: Đài Truyền hình TP Hồ Chí Minh, Tổng công ty Truyền hình cáp Việt Nam VTVCab, Tổng công ty Truyền hình cáp Saigontourist SCTV, Công ty Truyền hình cáp TP Hồ Chí Minh HTVC, Truyền hình An Viên AVG và Công an TP Hà Nội.
01/06/13 04:11 GMT+7
Pháp luật
Tác phẩm,Công an nhân dân,Công an,Truyền hình,Liên hoan,Trung tướng,Bùi Quang Bền,Phát thanh viên,Dự thi,Hữu Ước,Giải vàng
CAND