Xe khách vận chuyển hơn 450kg nội tạng động vật
(VOV) -Số nội tạng động vật và chân giò xông khói trên không có giấy kiểm dịch sản phẩm động vật, giấy vận chuyển.
Chiều 30/5, Đội CSGT 5-1, thuộc phòng CSGT CA tỉnh Nghệ An cho biết, vụ việc được phát hiện vào lúc 19h45 ngày 29/5, tại km 410 Quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Diễn Trường (Diễn Châu, Nghệ An).Vào giờ trên, tổ công tác của Trạm kiểm soát giao thông 5-2 (đóng trên địa bàn huyện Diễn Châu) nhận được tin báo của quần chúng nhân dân và đã tiến hành kiểm tra xe khách mang biển kiểm soát 76M-1899, do anh Nguyễn Tấn Sự sinh năm 1969 trú tại khu 4, Thị Trấn Châu Ổ, Bình Sơn, Quảng Ngãi điều khiển, chạy hướng Bắc - Nam.Qua kiểm tra, tổ công tác đã phát hiện 355 kg nội tạng động vật không rõ nguồn gốc, 50 kg chân giò ủ muối xông khói mang nhãn hiệu Phát Lộc có địa chỉ ở Trạch Mũ Lộc - Phú Thọ - Hà Nội sản xuất, được đựng vào 7 thùng xốp, tất cả đã bốc mùi hôi thối.Số nội tạng động vật và chân giò xông khói trên không có giấy kiểm dịch sản phẩm động vật, giấy vận chuyển theo quy định. Theo lái xe Nguyễn Tấn Sự khai nhận thì số hàng trên được chở vào Quảng Ngãi để tiêu thụ.Trạm kiểm soát giao thông Diễn Châu đã tiến hành lập biên bản thu giữ số hàng trên và bàn giao cho Trạm thú y Diễn Châu tiêu hủy theo quy định./.
31/05/13 09:45 GMT+7
Pháp luật
Diễn Châu,Xông khói,Nội tạng,Động vật,Chân giò,Giấy kiểm dịch,Trạm kiểm soát,Vận chuyển,Xe khách,Quảng Ngãi,Nghệ An
VOV