Đồ chơi Trung Quốc tràn ngập Triển lãm thế giới tuổi thơ
Hội chợ triển lãm thế giới tuổi thơ diễn ra tại Vân Hồ nhân dịp Tết thiếu nhi 1/6 có rất nhiều gian hàng đồ chơi Trung Quốc độc hại được bàn bán nhan nhản.
Các loại đồ chơi TQ không có một chút hướng dẫn tiếng Việt như: rô bốt, người máy, máy bay, tàu hỏa, súng… bằng nhựa được các chủ gian hàng mời chào không ngừng mỗi khi có phụ huynh đưa trẻ em đi thăm quan. Nhiều món đồ chơi bằng nhựa, ô tô, người máy… được cơ quan chức năng cảnh báo chứa nhiều chất độc hại, nhưng các bậc phụ huynh vô tư mua cho trẻ chơi.Một vài hình ảnh các gian hàng đồ chơi Tàu bán nhan nhản tại Hội chợ:Đồ chơi toàn bằng tiếng Trung Quốc bán nhan nhản tại Hội chợNhiều phụ huynh vẫn vô tư mua đồ chơi độc hại cho con trẻCác gian hàng san sát như trên phố bán đồ chơi Lương Văn Can (HN)Đến hội chợ các em bị chủ hàng mời chào các loại đồ chơi TQNguyễn Hiếu
31/05/13 06:39 GMT+7
Công nghệ 
Đồ chơi,Gian hàng,Hội chợ,Nhan nhản,Rô-bốt,Phụ huynh,Mời chào,Trung Quốc,Tuổi thơ,Lương văn can,Triển lãm
Infonet