Gieo quẻ thứ sáu (31/5) cho 12 con giáp
(Kienthuc.net.vn) - Trong ngày Đinh Dậu, tháng Đinh Tỵ theo âm lịch, tuổi Dần nên tránh xa lửa và người lạ.
Tý: Hôm nay, tuổi Tý khá may mắn trong công việc. Cấp trên sẽ dành cho bạn những lời khen có cánh.Sửu: Tuổi Sửu nên nắm rõ nguyên tắc: Với người làm kinh doanh, nhân duyên chính là nguồn sản sinh tài chính.Dần: Hôm nay, tuổi Dần nên tránh xa lửa và hạn chế gần gũi người lạ.Mão: Tuổi Mão nên kiểm soát tốt tài chính của mình trong ngày.Thìn: Nếu đồng nghiệp nảy sinh tranh chấp, mâu thuẫn, tuổi Thìn không có quyền xử lý, cũng không nên bày tỏ lập trường của mình.Tỵ: Hôm nay, tuổi Tỵ nên chú ý thói quen ăn uống của mình.Ngọ: Thứ sáu là ngày thăng hoa của tuổi Ngọ. Bạn biết cách thể hiện bản thân một cách ấn tượng và xuất sắc.Mùi: Trước khi hành sự, tuổi Mùi nên phân tích kỹ lưỡng nội dung công việc.Thân: Hôm nay, tài vận của tuổi Thân thật sáng sủa, trong đó khoản thu nhập chính rất ổn định.Dậu: “Hữu danh hữu lợi” là những gì thuộc về tuổi Dậu trong thứ sáu này.Tuất: Đừng thử thay đổi chàng hoặc nàng của mình. Hãy tôn trọng đối phương, bạn nhé!Hợi: Chỉ nhờ một lời của đối phương, bạn sẽ bừng tỉnh và ngộ ra nhiều điều. (Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo).
31/05/13 06:26 GMT+7
Đời sống
Tuổi dần,Người lạ,Đinh Tỵ,Bài chỉ,Nhân duyên,Đối phương,12 con giáp,Bừng tỉnh,Hành sự,Tài chính,Lập trường
Kiến Thức