Thu giữ gần 1,3 tấn hải sản cao cấp quá hạn sử dụng
Ngày 31/5, Đoàn kiểm tra liên ngành 127 quận Hai Bà Trưng, Hà Nội đã thu giữ gần 1,3 tấn thực phẩm đông lạnh đã hết hạn sử dụng đang được lưu giữ tại kho lạnh số 79 Lạc Trung, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Đội QLTT số 5 kiểm tra thực phẩm quá hạn của công ty AN&D lưu giữ tại kho 79 Lạc Trung (Ảnh: Vietq)Ông Nguyễn Văn Thanh, Phó Đội trưởng Đội Quản lý thị trường số 5, Chi Cục Quản lý thị trường Hà Nội cho biết, số hàng hải sản bị thu giữ gồm: 16 thùng ngao đã tách vỏ GODAK; 24 thùng hàu tách vỏ đông lạnh Kunihiro; 10 thùng trứng cá tuyết đông lạnh Yachiyo. Mở rộng kiểm tra, cơ quan chức năng còn thu giữ thêm 138 thùng chả mực đông lạnh Maruha Nichiro; 10 thùng chả mực đông lạnh YachiYo; 14 thùng bạch tuộc muối đông lạnh và 21 thùng đậu phụ tẩm gia vị đông lạnh, tổng trọng lượng là 1.290kg nhưng đều đã quá hạn sử dụng. Tất cả số hàng trên là của công ty trách nhiệm hữu hạn AN&D, có trụ sở chính tại phòng 404 số 24 đường Trần Hưng Đạo, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Tại thời điểm kiểm tra, nhân viên của công ty này không xuất trình được các giấy tờ liên quan đến việc tiêu hủy nên cơ quan chức năng đã niêm phong để chờ chủ hàng xử lý tiếp. Ông Nguyễn Văn Thanh cho biết, nếu không phát hiện kịp thời thì số hàng trên có thể được đem vào các nhà hàng Nhật Bản trên địa bàn Hà Nội để tiêu thụ.  “Do tính chất nghiêm trọng của vụ việc, cơ quan chức năng sẽ tiếp tục điều tra xem doanh nghiệp đã cung cấp hàng cho các địa chỉ nào, khối lượng bao nhiêu… để xử lý thật nghiêm những người liên quan,” ông Thanh nói./.Đức Duy (Vietnam+)
31/05/13 19:21 GMT+7
Pháp luật
Thu giữ,Hai Bà Trưng,Quản lý thị trường,Cơ quan chức năng,Lưu giữ,Hà Nội,Kiểm tra,Kho lạnh,Thực phẩm,Bạch tuộc,Đem vào
TTXVN