Thương lắm cụ bà bại liệt, một đời sống cô độc
(Kienthuc.net.vn) - “Chúng tôi không thể nào hình dung được ở đời này lại có một phận đời ngày qua ngày phải sống vật vờ vì bệnh tật, vì đói và cô độc” - chị Nguyễn Thị Hoa, một tấm lòng hảo tâm xúc động nói.
Chúng tôi tìm đến nhà cụ Dương Thị Định (84 tuổi) tại tổ 4, thôn Phú Quý, Tam Phú, TP. Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam vào một buổi trưa hè giữa cái nắng nóng khắc nghiệt của tiết trời miền Trung.Căn nhà nhỏ do chính quyền địa phương xây dựng cho cụ Dương Thị ĐịnhThấy chúng tôi đến, anh Ngô Văn Châu (33 tuổi), người cháu ngoại họ hàng xa của cụ Định chạy ra cổng đón khách. Vừa dẫn chúng tôi vào nhà anh Châu vừa chỉ về phía sau nhà nói: “Nhà phía trước đây là của vợ chồng em, còn ở đằng sau kia mới là nhà bà ngoại em. Cả đời ngoại đã sống cô độc, quạnh quẽ trong túp lều tranh không người viếng thăm. Thế đã đành, 10 năm trước, chân tay bà bắt đầu co rút, tê liệt, không thể cử động được và chỉ biết làm bạn với chiếc giường... Chưa hết, vài năm trở lại đây, đầu óc bà có dấu hiệu bị bệnh đãng trí, thường xuyên la hét, chửi rủa tùm lum…”.Căn nhà của cụ Định không tường rào, cổng ngõ, được lợp bởi vài tấm tôn xi măng thấp lè tè, hơi nóng dội xuống hầm hập. Trong gian nhà không có cái gì đáng giá ngoài chiếc giường tre ọp ẹp và đống quần áo cũ kỹ. Trên nền nhà là đầy rẫy những xoong nồi, chiếu rách, bao bì, chai lọ, vũng nước tiểu bốc mùi khai nồng nặc...  Càng xót thương hơn khi chứng kiến cụ Định ngồi bất động trên giường, thân hình ốm nhom, tóc tai bù xù, chân tay đen đúa và cặp mắt khô như thiếu ăn mất ngủ đã lâu.Bao nhiêu năm nay, cụ Định chỉ gắn mình trên cái giường cũ nát.Về cuộc đời cụ Định, anh Châu tâm sự trong nước mắt: “Bà em sống vậy đó, không chồng, không con... Lúc còn mạnh khỏe, một mình cụ làm lụng để nuôi sống bản thân. Nhưng hơn 10 năm trở lại đây, cụ đau ốm liên miên, dần bị bại liệt rồi đãng trí nên chỉ ngồi một chỗ. Cơm nước, vệ sinh đều do vợ chồng em chăm lo. Thế nhưng vợ chồng em cũng nghèo, cũng hay đi làm vắng nhà nên thành ra bữa nào tranh thủ về trưa thì lấy cơm cho bà, không thì bà nhịn đói cả ngày. Có nhiều hôm đi làm xa, sáng nấu cơm mang sang để sẵn đó cho bà đến trưa ăn. Ai ngờ, lũ chó lại ăn mất của bà, lắm lúc đói quá bà lại lăn vào tranh giành cùng lũ chó. Thấy vậy mang tội nên vợ chồng em hễ đi vắng là gửi bà con hàng xóm”.Những ngày vợ chồng anh Châu vắng nhà, bà con hàng xóm lại thay phiên nhau sang tắm giặt, vệ sinh cho cụ.Cũng theo anh Châu cho biết, kể từ ngày phát hiện cụ Định bệnh tật, phần vì không có tiền, phần vì không có người chăm sóc nên vợ chồng anh không thể đưa cụ đến bệnh viện chữa trị chu đáo. Ngày qua ngày, cụ Định phải cầm cự bằng những viên thuốc rẻ tiền, cũng có lúc thuyên giảm, chân tay linh hoạt hơn nhiều nhưng những lúc trở trời, bệnh tình lại tái phát khiến cụ đau thắt, chân tay co rút, cứng đơ. Mấy năm trở lại đây, cụ sinh ra căn bệnh đãng trí nên không còn nhớ gì, hay la mắng, chửi bới lung tung. Hằng ngày, cụ chỉ biết ngồi lủi thủi, dõi đôi mắt xa xăm ra hiên nhà với khuôn mặt khắc khổ mà chờ đợi...“Cụ Định nói rứa chứ đâu có bà con thân thích gì gần với vợ chồng anh Châu đâu. Hai vợ chồng anh cũng làm nghề nông còn lắm nghèo khó nên tranh thủ nấu cơm ngày ba bữa đem cho cụ ăn, qua nhà dọn dẹp giúp cụ cũng là tốt lắm rồi, nhất là chuyện dọn “bãi chiến trường” do nhiều lúc cụ đi vệ sinh trên giường chiếu, trên nền nhà bốc mùi hôi thối, tanh rình. Có lần chúng tui vào bị buồn nôn, sốc cả đầu óc vì cái mùi “đặc trưng” này và càng xót xa hơn khi thấy buổi tối cụ ngủ ruồi, muỗi, kiến, gián bu quanh người mà cụ không hề hay biết chi hết, y như mất hết cảm giác” - chị Hoa chia sẻ.Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Văn Việt, tổ trưởng tổ dân phố số 4, cho biết: “Hộ của cụ Định thuộc diện nghèo đặc biệt của địa phương cả mấy chục năm nay. Cụ không có ai thân thích ngoài anh Châu là đứa cháu ngoại bà con xa. Mỗi tháng cụ chỉ nhận được 180.000 đ của Nhà nước quả là khó sống khi tuổi già, bệnh tật đang vật vờ từng ngày…”.Trước khi ra về, chúng tôi góp một tay cùng anh Châu tổng vệ sinh căn nhà hôi hám, dơ dáy giúp cụ Định và dọn dẹp lại đồ đạc, mùng mền cho ngăn nắp. Hy vọng một ngày không xa, những vòng tay nhân ái sẽ dang rộng đến với cụ Định để cụ có những ngày cuối đời ấm áp.Mọi sự hỗ trợ xin gửi về địa chỉ: 1. Cụ Dương Thị Định, tổ 4, thôn Phú Quý, Tam Phú, TP. Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam. 2. Hoặc Tòa soạn Báo điện tử Kiến Thức Địa chỉ: Số 465b Hoàng Hoa Thám, Quận Ba Đình, Hà Nội. Số điện thoại: (04) 62.765.887; (04) 62.765.886. Hotline: 0974.974.104 Số tài khoản ngân hàng: 126.10.000.119.106 tại ngân hàng BIDV chi nhánh Ba Đình (Hà Nội). Chủ tài khoản: Báo điện tử Kiến Thức. Xin vui lòng ghi cụ thể tên người được hỗ trợ hoặc tên bài báo có nhân vật được hỗ trợ. Kienthuc.net.vn cam kết chuyển tận tay. Trân trọng!
02/06/13 22:15 GMT+7
Đời sống
Vợ chồng,Đãng trí,Chân tay,Bà con,Thân thích,Bại liệt,Co rút,Bệnh tật,Phú Quý,Cháu ngoại,Vắng nhà
Kiến Thức