Khách Đài Loan đến Việt Nam tăng vọt
(Toquoc)-Với 32.148 lượt khách, khách Đài Loan đến Việt Nam trong tháng 5 tăng tới 66,2% so với tháng trước.
Thị trường khách Đài Loan đang có sự hồi phục tốt từ đầu năm 2013 đến nay sau nhiều chiến dịch xúc tiến tại lãnh thổ này vào cuối năm ngoái. Mặc dù nếu so với cùng kỳ năm 2012, khách Đài Loan vẫn chưa lấy lại được mức tăng trưởng.Tuy vậy, khách Đài Loan vẫn là điểm sáng của thị trường khách quốc tế tháng 5. Ngoại trừ thị trường Đài Loan, tất cả các thị trường khác đều có mức giảm nhẹ dưới 15%.Cá biệt một số thị trường thuộc Bắc Âu giảm sâu hơn đến gần 50% như thị trường Phần Lan, Đan Mạch, Thụy Điển, Bỉ.Về lượng khách, thị trường Trung Quốc vẫn dẫn đầu với 148.606 lượt khách. Tiếp đó là thị trường Hàn Quốc ở vị trí thứ 2 với 51.101 lượt khách, và thị trường Nhật Bản ở vị trí thứ 3 với 45.877 lượt khách.Cả tháng 5, du lịch Việt Nam đón 558.751 lượt khách quốc tế, giảm 9% so với tháng trước và tăng 19,7% so với cùng kỳ năm 2012./.Khánh Hải 
31/05/13 23:19 GMT+7
Kinh tế
Đài loan,Thị trường,Khách quốc tế,Bắc âu,Cá biệt,Phần lan,Tăng vọt,Giảm nhẹ,Đan mạch,Bỉ,Hồi phục
Tổ Quốc