Bầu sô lừa đảo, Vĩnh Thuyên Kim bị bắt làm con tin
(VTC News) - Hà Hồ mặc váy cưới ôm con trai; Lâm Chi Khanh ôm Mr.Đàm, khoe con nuôi; Vĩnh Thuyên Kim bị bắt làm con tin, Trúc Diễm bức xúc vì tin bị ‘ghẻ lạnh’ tại Cannes là tin nóng làng giải trí 31/5.
Hà Hồ mặc váy cưới ôm con trai4 bức ảnh Hà Hồ diện đồ cưới mỏng manh ôm cậu con trai Subeo và vắng mặt Cường Đôla được tung lên mạng xã hội được truyền đi nhanh chóng, làm nóng các trang báo, mạng ngày hôm nay. Bộ ảnh được chụp trong Studio và chỉnh sửa photoshop kỹ lưỡng. Khác hẳn với lúc mới sinh con, gần đây Hà Hồ và Cường Đôla liên tục tung ảnh con trai để thu hút truyền thông và dư luận. Trong ảnh, cậu con trai của Hà Hồ và Cường Đôla trông rất đáng yêu.Hà Hồ mặc váy cưới ôm con trai (Ảnh: Internet)Trước đó, Hà Hồ cũng mượn facebook cá nhân để đáp trả dư luận khi có những thông tin chê con trai của cô xấu xí và cô lấy Cường Đôla chỉ vì tiền sau khi bức ảnh bé Subeo được tung lên mạng xã hội.Cô viết: "Họ khuyên nhau sau này lấy chồng, lấy vợ phải nhìn mặt để có con đừng bị xấu xí, mẹ phải công nhận họ hơn mẹ điều này. Họ chọn được, mẹ không chọn được nên mẹ chọn thứ duy nhất là cố gắng gần con, tâm sự với con để trong cuộc đời con đừng bao giờ vội đánh giá người khác vì vẻ bề ngoài. Và sau này khi con trưởng thành cứ tự nhiên gắn kết cuộc đời mình cho người nào con cảm thấy họ có thể giúp con được sống bên họ nhưng vẫn là chính mình. Mẹ không cần người đó phải đẹp rạng rỡ bên ngoài, mẹ mong con nhìn được trong tâm hồn người đó là cả sự bao dung.Họ còn nói mẹ ở cạnh ba vì tiền, họ hiểu mẹ ghê, biết thế chẳng cần qua đây nằm khóc giờ này vì nhớ con, nhớ ba. Mẹ ngu nhỉ. Mẹ đi để làm gì chứ nhưng theo con hôm qua mẹ cũng khóc vì được mọi người bên này yêu thương đón nhận. Họ cũng ôm mẹ, hôn vào má mẹ nữa, phần nào giúp mẹ bớt cô đơn. Con khuyên mẹ đi, như vậy có nên đi không con nhỉ".Lâm Chi Khanh ôm Mr.Đàm, khoe con nuôiTrong liveshow của Đàm Vĩnh Hưng tại TP.HCM tối qua, Lâm Chi Khanh đưa một cậu bé đi theo và nữ ca sĩ chuyển giới đã giới thiệu cậu bé này chính là con nuôi trước truyền thông. Cô tiết lộ đã nhận nuôi bé Tin được gần 3 tháng nay từ người quen biết.Lâm Chi Khanh và con nuôi (ảnh: TTVN)Cô cho biết đang tiến hành các thủ tục pháp lý để chính thức là mẹ nuôi của cậu bé và được bạn trai rất ủng hộ. Thời gian qua, ngoài vú nuôi ra thì chính Lâm Chi Khanh chăm sóc cậu bé và cô cảm thấy rất hạnh phúc.Cũng trong đêm diễn, Lâm Chí Khanh mặc áo dài mỏng và ôm Đàm Vĩnh Hưng không rời khi song ca cùng nam ca sĩ trên sân khấu.Lâm Chi Khanh ôm Mr.Đàm (ảnh: Internet)Đàm Vĩnh Hưng còn có ý định đặt nghệ danh là Khánh Chi cho Khanh Chi Lâm nhưng cô không nhận. Ngoài Hương Giang thì 2 ca sĩ chuyển giới nữa là Hương Giang Idol và Cindy Thái Tài cũng tham gia chương trình.Bầu sô lừa đảo, Vĩnh Thuyên Kim bị khán giả bắt làm con tinSự việc này diễn ra vào tối 29/5 tại nhà hàng Hoa viên Đức Phú (thị trấn Hà Lam, Thăng Bình, Quảng Nam) và được nhiều trang báo, mạng đăng tải ngày hôm nay. Theo đó, hàng trăm khán giả tại đây đã bao vây bắt ca sĩ Vĩnh Thuyên Kim làm con tin để đòi trả lại tiền vé do chương trình ca nhạc không đúng như thông tin quảng cáo.Được biết, chương trình này quảng cáo trước đó là có sự tham gia của ca sĩ Vĩnh Thuyên Kim, Minh Hằng, Hồ Quang Hiếu, Bảo Thy, Phi Hùng với nghệ sĩ xiếc. Giá vé chương trình là 50.000 đồng/vé dành cho người lớn, 35.000 đồng/vé dành cho trẻ em và giá ghế ngồi 10.000 đồng.Bầu sô Huỳnh Kim Thành cùng băng rôn quảng cáo tại cơ quan điều tra (ảnh: Tienphong)Là người duy nhất trong những cái tên được quảng bá có mặt vào cuối chương trình, Vĩnh Thuyên Kim bị khán giả bắt giữ làm con tin suốt nhiều giờ vì khi chương trình kết thúc, trong khi người dân rất bức xúc thì bầu sô lừa đảo đã bỏ trốn.Sự việc kết thúc khi khi Công an huyện Thăng Bình can thiệp, đưa các ca sĩ và người liên quan về trụ sở làm việc. Riêng quản lý đoàn kiêm BTC chương trình là ông Huỳnh Kim Thành (ngụ ở TP Đà Nẵng) đã bỏ trốn và đã được vận động để về làm việc với cơ quan chức năng.Trúc Diễm bức xúc khi bị nói ghẻ lạnh ở CannesSự kiện sao Việt đi Cannes gây nhiều ý kiến trái chiều, nhất là những gương mặt không có thành tích gì đáng kể và chuyến đi được nhãn rượu tài trợ. Hôm nay, người đẹp Trúc Diễm bức xúc trước những ý kiến không hay và đã lên tiếng. Chia sẻ với phóng viên Infonet, cô cho biết: “Mọi người đều có thắc mắc chung về những hoạt động chính của đoàn Việt Nam. Tôi có thể trả lời rằng chúng tôi tham dự thảm đỏ và buổi công chiếu của một trong những phim chính thức tranh giải Cành cọ vàng. Năm nay, đoàn xem phim Inside Llewyn Davis (Mỹ) của anh em nhà Coen. Phim này sau đó đã nhận Giải thưởng lớn của Cannes. Cuối cùng là góp mặt trong một buổi tiệc bên lề.Đọc một vài bình luận của một vài người mà tôi thấy quá phiến diện và tiêu cực. Đừng nghĩ gì quá cao xa, ở tầm vĩ mô là phải có phim mang đi thi thì mới có quyền góp mặt. Đây mới chỉ là lần thứ 4 đoàn Việt Nam góp mặt, trong khi Cannes là một trong những liên hoan phim danh tiếng lâu đời nhất thế giới.Cô cho biết thêm: “Cannes mang tính xã hội hóa rất cao, và chính sự tham gia của các thương hiệu hàng đầu thế giới cũng như các ngôi sao đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau tạo nên một không khí Cannes rất hào nhoáng, lộng lẫy.Trúc Diễm và các sao Việt tại thảm đỏ CannesKhông nên đặt nặng vấn đề đến Cannes chỉ vì có nhãn hàng nữ trang hay rượu tài trợ. Dù gì thì các nhãn hàng cũng rất thiện chí khi mời các diễn viên tham gia mà không yêu cầu phải quảng bá sản phẩm của họ trực tiếp…Tôi không hiểu vì sao lại nói chúng tôi bị “ghẻ lạnh”, bị đối xử trong khi mọi người không có mặt ở đó. Bản thân tôi có một cảm nhận như thế này. Nếu như Việt Nam mong muốn được thế giới công nhận và trân trọng, thì trước tiên người Việt hãy đối xử với nhau như vậy trước đã. Đúng là đoàn đến Cannes lần này không phải là đại diện chính thức cho cả nước, mà chỉ đơn thuần là đoàn đến từ Việt Nam. Nhưng vì sao lại không nghĩ Oscar, Cannes hay những liên hoan phim quốc tế khác, người ta ít nói về phim mà tất cả các mặt báo đều dành rất nhiều đất cho các hình ảnh trên thảm đỏ? Có một câu mà mọi người hay nói khi đến đây là: “It’s all about the dress” – Tất cả mọi vấn đề đều nằm ở chiếc váy. Nên sải bước trên thảm đỏ cũng là một đặc quyền quá lớn”.P. H (tổng hợp)
31/05/13 20:12 GMT+7
Giải trí
Cannes,Vĩnh Thuyên Kim,Mẹ,Hồ Ngọc Hà,Đàm Vĩnh Hưng,Cường dollar,Trương Tri Trúc Diễm,Bầu sô,Thảm đỏ,Ghẻ lạnh,Con trai
VTC