Na Uy bắt một nghi phạm chiến tranh người Rwanda
Cảnh sát Na Uy ngày 30/5 cho biết đã bắt giữ một người Rwanda tình nghi liên quan đến các vụ thảm sát trong thảm họa diệt chủng ở quốc gia châu Phi này vào năm 1994.
Cục điều tra tội phạm quốc gia của Na Uy cho biết người đàn ông này tới Na Uy từ năm 1999 dưới vỏ bọc một người xin tị nạn. Ông ta bị bắt giữ sau khi nhà chức trách Rwanda thông báo với Bộ Tư pháp Na Uy rằng nghi phạm chiến tranh này đang sống ở Na Uy.  Danh tính của người đàn ông này không được công bố và dự kiến, y sẽ bị đưa ra xét xử ở Na Uy. Hồi tháng 2 vừa qua, một tòa án ở thủ đô Oslo của Na Uy cũng đã kết tội một người Rwanda tham gia các vụ thảm sát năm 1994. Đây là phiên tòa xét xử tội ác diệt chủng đầu tiên diễn ra ở quốc gia vùng Scandinavian này. Hơn 500 nghin người đã bị giết trong thảm họa diệt chủng xảy ra năm 1994 ở Rwanda khi những phần tử cựu đoan người Hutu tiến hành cuộc tàn sát nhằm vào người Tutsi thiểu số và người Hutu ôn hòa. Đây được coi là một trong những thảm họa diệt chủng kinh hoàng nhất trong lịch sử loài người./.(TTXVN)
31/05/13 08:31 GMT+7
Thế giới
Na uy,Rwanda,Diệt chủng,Thảm họa,Vụ thảm sát,Nghi phạm,Xét xử,Bắt giữ,Chiến tranh,Tị nạn,Oslo
TTXVN