Các quan chức thời Gaddafi bị loại bỏ
Phản đối đạo luật kỳ thị những người có năng lực thuộc chế độ của ông Gaddafi
(CATP) Ngày 5-5, quốc hội Libya thông qua một đạo luật loại bỏ quan chức chính trị từng nắm giữ các chức vụ lâu năm dưới thời ông Muammar Gaddafi. Sau những tháng bế tắc trong quốc hội, lực lượng dân quân Libya bất mãn đã phong tỏa hai bộ trưởng tư pháp và ngoại giao, đồng thời chỉ trích ba bộ trưởng khác. Nghĩa là bất cứ ai đã từng giữ một chức vụ thâm niên trong chính phủ Gaddafi, bao gồm các dịch vụ dân sự, quân đội, cảnh sát, hệ thống tòa án, ngân hàng hay một công ty dầu hỏa do nhà nước quản lý, đều sẽ bị loại khỏi chính trường trong vòng mười năm. Quy định này bao gồm hai chính khách nổi bật nhất từ khi ông Gaddafi sụp đổ tháng 1-2011, và có thể làm vắng mặt một nhóm nhân vật có năng lực mà Libya cần họ nếu muốn cho đất nước này hồi sinh.Những nhân vật kỳ cựu bị thiệt thòi nhất là ông Muhammad Megarief, người phát ngôn của quốc hội, là nhân vật hàng đầu quốc gia, và ông Mahmoud Jibril, nhà lãnh đạo một đảng lớn nhất trong cơ quan lập pháp, đảng Liên minh các lực lượng quốc gia. Những người ủng hộ cả hai ông nghĩ rằng sự loại trừ hai người này là không công bằng. Tuy trước kia ông Megarief từng là đại sứ Libya ở Ấn Độ nhưng đã cắt đứt quan hệ với Gaddafi vào năm 1980, đào thoát ra nước ngoài để hoạt động đối lập và đã sống sót qua ít nhất hai vụ âm mưu ám sát. Ông Jibril từng là cố vấn kinh tế cho ông Gaddafi khi Libya tái mở cửa với phương Tây. Ông tham gia cuộc nổi loạn năm 2011 khi những cuộc chống đối mới bắt đầu và trở thành tân thủ tướng của chế độ mới. Thủ tướng đương nhiệm, ông Ali Zidan, một đồng sự thân cận với ông Megarief, dường như đang giữ vững sự nghiệp của ông, từ khi ông ta còn là nhà ngoại giao dưới quyền ông Gaddafi.Ông Zidan đã cáo buộc quân đội áp chế các chính khách khiến họ bị thất bại trong cuộc bầu cử vào quốc hội năm ngoái. Đạo luật mới, chắc chắn sẽ có lợi cho nhóm Huynh đệ Hồi giáo, từng gặp khó khăn trong các cuộc tuyển cử. Họ đang kiểm soát chặt chẽ các vị trí quan trọng trong chính phủ đang bị khiếm khuyết do thiếu những người có năng lực.Quân đội đang tưng bừng chào đón sự thông qua một đạo luật với loạt súng chào mừng. Wesam Ahmedia, chủ tọa Ủy ban Cách mạng Tối cao đại diện cho 280 lực lượng dân quân, đã khen ngợi nó như “một khoảnh khắc vĩ đại trong cuộc cách mạng của chúng ta”. Nhưng nhóm Giám sát Nhân quyền, một nhóm vận động hành lang quốc tế, đã chỉ trích đạo luật, nói rằng các quan chức đã bị loại bỏ vì những tội danh đặc biệt, thật ra họ không hề mắc các tội danh liên quan.
31/05/13 08:52 GMT+7
Thế giới
Muammar gaddafi,Libya,Đạo luật,Quốc hội,Dân quân,Loại bỏ,Quân đội,Năng lực,Quan chức,Tội danh,Chính khách
CA TP.HCM