Trao quyết định bổ nhiệm Thứ trưởng Bộ Y tế cho đồng chí Phạm Lê Tuấn
Ngày 30/5/2013, Bộ Y tế đã tổ chức Lễ công bố Quyết định số 809/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc bổ nhiệm đồng chí Phạm Lê Tuấn – Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính, Bộ Y tế giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Y tế. Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân đã tới dự và trao Quyết định bổ nhiệm trên cho đồng chí Phạm Lê Tuấn.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân trao quyết định bổ nhiệm Thứ trưởng Bộ Y tế cho đồng chí Phạm Lê Tuấn. Ảnh: Trần Minh.Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã chúc mừng lãnh đạo Bộ Y tế, Thứ trưởng Phạm Lê Tuấn đồng thời nhấn mạnh, đây là vinh dự và cũng là trách nhiệm của đồng chí Thứ trưởng mới. Phó Thủ tướng mong rằng tập thể lãnh đạo Bộ Y tếvà cá nhân đồng chí Thứ trưởng Phạm Lê Tuấn với trách nhiệm mới sẽ tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, sáng tạo đưa sự nghiệp ngành y tế ngày càng phát triển mạnh mẽ.Cũng tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã cảm ơn lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ... đã tạo điều kiện, quan tâm chỉ đạo hỗ trợ trong các hoạt động của ngành y tế và mong muốn toàn thể ban cán sự Đảng Bộ Y tế đoàn kết hơn nữa vượt qua khó khăn để xứng đáng với niềm tin của Đảng, Chính phủ và đặc biệt là đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe nhân dân. Bộ trưởng cũng chúc mừng Thứ trưởng Phạm Lê Tuấn và mong muốn, ở vị trí mới, nhiệm vụ mới đồng chí Thứ trưởng sẽ phát huy năng lực để hoàn thành tốt các nhiệm vụ được Thủ tướng Chính phủ và Bộ Y tế giao phó. Phát biểu tại lễ nhậm chức, Thứ trưởng Phạm Lê Tuấn bày tỏ lời cảm ơn đến các đồng chí lãnh đạo cao cấp, lãnh đạo Bộ Y tế và các Bộ, ban ngành, các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế… và hứa sẽ nỗ lực hết mình cùng lãnh đạo Bộ Y tế quyết tâm xây dựng nền y tế Việt Nam công bằng, hiệu quả và phát triển hơn.N.Hồng
31/05/13 11:21 GMT+7
Xã hội
Bộ y tế,Đồng chí,Thứ trưởng,Bổ nhiệm,Nguyễn Thiện Nhân,Lãnh đạo,Phó thủ tướng,Ngành y tế,Chính phủ,Buổi lễ,Đoàn kết
SK&ĐS