Bắt kẻ trộm 6 lần đột nhập Trung tâm Giáo dục thường xuyên Đà Nẵng
Ngày 31/5, Công an phường An Hải Đông (quận Sơn Trà, Đà Nẵng) cho biết đã bắt giữ kẻ trộm Tán Văn Dũng và phát hiện ra đối tượng này từng có đến... 6 lần đột nhập, trộm cắp trộm cắp tài sản của Trung tâm Giáo dục thường xuyên Đà Nẵng!
Trước đó, trưa 24/5, Tán Văn Dũng (sinh năm 1993, hộ khẩu thường trú ở thôn Bồ Bản 1, xã Hòa Phong, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng; hiện trú phòng 311, chung cư 3B, phường Nại Hiện Đông, quận Sơn Trà) lẻn vào Trung tâm Giáo dục thường xuyên Đà Nẵng (tổ 58, phường An Hải Đông) trộm cắp tài sản.Nhưng khi đối tượng này đang dùng búa và xì-rô đục cửa chính phòng dạy sửa chữa ô-tô thì bất ngờ bảo vệ Trung tâm xuất hiện, bắt giữ và báo cho Công an phường An Hải Đông. Nhận được thông tin, Công an phường An Hải Đông liền cử lực lượng đến hiện trường, tiếp nhận nghi phạm Tán Văn Dũng để điều tra làm rõ.Tại cơ quan công an, Tán Văn Dũng khai nhận do thiếu tiền tiêu xài nên nảy sinh ý định trộm cắp. Khoảng 12g trưa 24/5, Dũng chuẩn bị sẵn 1 chiếc búa, 1 xì-rô mượn xe mát hiệu Viva biển số 43H5-5877 chạy đến Trung tâm Giáo dục thường xuyên Đà Nẵng. Đối tượng này nghĩ buổi trưa nắng nóng, mọi người lơ là mất cảnh giác nên yên tâm ra tay hành động, nhưng không ngờ khi đang thực hiện hành vi trộm cắp thì bị bảo vệ phát hiện.Điều khá bất ngờ là qua đấu tranh, khai thác của cơ quan công an, Tán Văn Dũng khai nhận trước đó đã thực hiện trót lọt 5 vụ trộm cắp tài sản và đều ở Trung tâm Giáo dục thường xuyên Đà Nẵng. Do vậy, đối tượng này "ăn quen bén mùi" tiếp tục đột nhập lần thứ 6 nhưng không ngờ bị phát hiện, bắt giữ.Vụ gần đây nhất vào khoảng 12g trưa 15/5, Dũng đột nhập phòng dạy tiếng Nhật lấy trộm 1 máy tính hiệu Toshiba Dynabook trị giá 30 triệu đồng của anh Trần Trí Nhân (sinh năm 1986, trú K48/2 Tô Hiệu, phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng). Tuy nhiên do không biết giá trị của chiếc máy tính nên Dũng đem bán cho Võ Văn Hiếu (sinh năm 1982, trú tổ 24, phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà) với giá 300.000 đồng.Trước đó, cũng vào lúc 12g trưa 10/5, Dũng đột nhập phòng Dạy nghề sửa chữa ô-tô, lấy trộm 1 máy khoan cầm tay hiệu Maktex và 2 bình ắc quy hiệu GS. Sau đó, Dũng chở 2 bình ắc quy đến bán cho một tiệm phế liệu ở đường Vân Đồn (phường Nại Hiên Đông) được 225.000 đồng, còn chiếc máy khoan bán cho chủ tiệm nhôm kính Minh Hạnh trên đường Khúc Hạo (phường Nại Hiên Đông) với giá 200.000 đồng…Công an phường An Hải Đông cho biết đã chuyển hồ sơ vụ việc và đối tượng cho Công an quận Sơn Trà tiếp tục điều tra, xử lý theo pháp luật. Được biết, năm 2011, Tán Văn Dũng từng bị TAND huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) tuyên án 12 tháng tù do tội “Trộm cắp tài sản” và vừa mãn hạn từ vào tháng 6/2012.HẢI CHÂU
31/05/13 18:28 GMT+7
Pháp luật
Trung tâm giáo dục thường xuyên,Trộm cắp,Đà Nẵng,Sơn Trà,Đột nhập,Máy khoan,Bình ắc quy,Công an,Sửa xe ô tô,Hòa Vang,Tài sản
Infonet