Tiêu thụ xi măng tăng trở lại
Mặc dù thị trường bất động sản vẫn khó khăn, nhưng lượng tiêu thụ xi măng đã tăng trở lại trong 2 tháng gần đây.
Theo số liệu thống kê từ Bộ Xây dựng trong tháng 4, tiêu thụ xi măng đạt 4,87 triệu tấn, tăng 7% so với cùng kỳ và tăng 6% so với tháng 3. 4 tháng đầu năm, tổng sản lượng tiêu thụ đạt 18,15 triệu tấn, trong đó có 3,07 triệu tấn xuất khẩu.Ông Lê Văn Tới, Vụ trưởng Vụ Vật liệu xây dựng (Bộ Xây dựng) cho biết, nửa đầu tháng 5, một số nhà máy đã khó mua clinker hơn do tiêu thụ xi măng trong nước tăng lên. Tín hiệu khả quan từ tiêu thụ trong nước khiến một số doanh nghiệp điều chỉnh lại kế hoạch xuất khẩu...
31/05/13 07:33 GMT+7
Kinh tế
Xi măng,Tiêu thụ,Bộ xây dựng,Clinker,Xuất khẩu,Tổng sản lượng,Vật liệu xây dựng,Thị trường bất động sản,Vụ trưởng,Tín hiệu,Số liệu
CAND