Hà Nội: Chấn chỉnh toàn diện hoạt động vận tải khách bằng taxi
(HNMO) - Sở GTVT Hà Nội vừa yêu cầu các doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh vận tải hành khách bằng taxi trên địa bàn TP chấn chỉnh toàn diện hoạt động taxi.
Theo đó, các đơn vị kinh doanh taxi phải tăng cường giáo dục ý thức chấp hành pháp luật đối với lái xe, chấm dứt hiện tượng dừng, đỗ taxi tùy tiện gây ùn tắc và mất trật tự ATGT; nghiêm chỉnh thực hiện quy định về niêm yết và thực hiện giá cước taxi; Thường xuyên kiểm tra, rà soát toàn bộ phương tiện của doanh nghiệp và có biện pháp quản lý chặt chẽ đồng hồ tính cước taxi, bảo đảm hoạt động đúng quy định; thực hiện đúng và đủ các điều kiện kinh doanh theo quy định, đặc biệt là bãi đỗ xe phục vụ kinh doanh và giao ca phải có diện tích phù hợp với quy mô hoạt động và phương án kinh doanh đơn vị đã đăng ký.Ảnh minh họa.Theo ông Nguyễn Hoàng Linh, Phó giám đốc Sở GTVT Hà Nội, thời gian qua, trên địa bàn TP xảy ra hiện tượng lái xe taxi dừng đỗ tùy tiện, đón trả khách không đúng nơi quy định, tập trung đông tại các khu vực nhà ga, bến xe, bệnh viện… gây ùn tắc, cản trở giao thông. Một số lái xe sử dụng thiết bị làm sai lệch chỉ số đồng hồ tính tiền, gian lận cước gây thiệt hại cho hành khách. Các hiện tượng này diễn ra thường xuyên gây bức xúc dư luận và làm ảnh hưởng không tốt đến trật tự an toàn xã hội.Ngoài yêu cầu các đơn vị taxi chấn chỉnh, Sở GTVT cũng yêu cầu Thanh tra Sở phối hợp với Công an TP tăng cường công tác kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp lái xe vi phạm Luật Giao thông đường bộ; định kỳ báo cáo bằng văn bản kết quả kiểm tra và gửi hồ sơ xử lý vi phạm về Sở vào ngày 10 hàng tháng; Phòng Quản lý vận tải tăng cường công tác hậu kiểm, kiên quyết không cấp lại phù hiệu taxi đối với các đơn vị kinh doanh có xe không bảo đảm các điều kiện kinh doanh theo quy định, không bảo đảm các tiêu chí theo đúng phương án, quy mô hoạt động mà đơn vị đã đăng ký; đề xuất áp dụng biện pháp thu hồi phù hiệu xe taxi, giấy phép kinh doanh đối với các đơn vị có xe vi phạm điều kiện kinh doanh.
30/05/13 16:24 GMT+7
Kinh tế
Taxi,Sở giao thông vận tải,Kinh doanh,Phù hiệu,Chấn chỉnh,Vận tải,Lái xe,Ùn tắc,Bảo đảm,Vi phạm,Hiện tượng
Hà Nội Mới