Hết nhiệm kỳ, Lý Nhã Kỳ vẫn xưng là Đại sứ du lịch
(NLĐO)- Dù đã kết nhiệm kỳ song khi tham dự Liên hoan phim Cannes ở Pháp mới đây, nữ diễn viên Lý Nhã Kỳ vẫn xưng mình là Đại sứ Du lịch Việt Nam khiến đại diện Bộ VH-TT và DL phải lên tiếng "bác" rằng cô không còn giữ cương vị này.
Diễn viên Lý Nhã Kỳ trên thảm đỏ LHQ Cannes năm 2013 - Ảnh: Hoàng KhươngChiều nay 31-5, trao đổi với Báo Người Lao Động , ông Phan Đình Tân, Người phát ngôn của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT và DL), khẳng định Lý Nhã Kỳ đã không còn là Đại sứ Du lịch Việt Nam.“Nhiệm kỳ Đại sứ Du lịch Việt Nam chỉ kéo dài một năm nên đến thời điểm này Lý Nhã Kỳ không còn là Đại sứ nữa” - ông Tân nêu rõ.Người phát ngôn của Bộ VH-TT và DL lên tiếng khẳng định diễn viên Lý Nhã Kỳ không còn là Đại sứ Du lịch Việt Nam và khi trả lời phỏng vấn của truyền hình nước ngoài tại một sự kiện của Liên hoan phim Cannes (Pháp) diễn ra từ ngày 15 đến 26-5 vừa qua, nữ diên viên này đã tự nhận mình là Đại sứ du lịch Việt Nam.Trong trả lời phỏng vấn này một kênh truyền hình nước ngoài được phát và đưa lên mạng, diễn viên Nhã Kỳ giới thiệu rằng mình là Đại sứ Du lịch của Việt Nam.Trong phần trả lời này, Lý Nhã Kỳ nói: "Xin chào. Tôi yêu các bạn. Tôi rất hạnh phúc và cũng e thẹn. Tôi là nữ diễn viên đến từ Việt Nam nhưng hôm nay tôi cũng là người mẫu khiêm tốn được bước trên thảm đỏ của Cannes, bạn biết đấy. Mọi người ở đây đều thân thiện, tốt và khiến tôi thấy ấm áp… Tôi là Đại sứ du lịch Việt Nam".Trả lời câu hỏi liệu việc vẫn xưng là Đại sứ Du lịch Việt Nam khi đã hết nhiệm kỳ của Lý Nhã Kỳ liệu có vi phạm quy định nào không, Người phát ngôn Bộ VH-TT và DL cho biết ông chưa xem đoạn clip này nên không có bình luận gì.Tuy nhiên, ông Phan Đình Tân nhấn mạnh đã là người của công chúng thì phải chịu trách nhiệm về hình ảnh của mình trước công chúng. Nếu sử dụng hình ảnh này để quảng bá, PR thái quá tất sẽ bị phản ứng. Ông Tân cũng cho hay người nổi tiếng có nhiều cách để xây dựng hình ảnh của mình, kể cả tạo scandal để nổi tiếng.Ông Phan Đình Tân cũng cho rằng, Đại sứ Du lịch Việt Nam chỉ là một danh hiệu tượng trưng chứ không phải một chức danh hành chính của cơ quan nhà nước. "Ai đó bình thường thôi nhưng có những những hành động quảng bá cho du lịch Việt Nam, giúp bạn bè thế giới biết thêm về Việt Nam thì cũng có thể được nhiều người coi là là một Đại sứ" - ông Tân nói.Diễn viên Lý Nhã Kỳ là Đại sứ Du lịch Việt Nam năm 2012 và đã kết thúc nhiệm kỳ của mình khi hết năm 2012. Lý Nhã Kỳ đã chủ động xin rút khỏi danh sách ứng cử Đại sứ Du lịch Việt Nam 2013 vì không muốn người thân "thêm đau lòng" về những "ồn ào thị phi" trong năm cô làm Đại sứ Du lịch Việt Nam.
31/05/13 17:21 GMT+7
Văn hóa
Lý Nhã Kỳ,Đại sứ,Du lịch,Bộ văn hóa thể thao và du lịch,Người phát ngôn,Xưng là,Cannes,Nhiệm kỳ,Liên hoan phim Cannes,Thảm đỏ,Diễn viên
NLĐ