Trung Quốc nghiên cứu khả năng tham gia vào TPP
Ngày 30/5, người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc Thẩm Đơn Dương cho biết Trung Quốc sẽ nghiên cứu khả năng tham gia các cuộc đàm phán thương mại trong khuôn khổ Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi.
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.worldbulletin.net)Trả lời câu hỏi của báo giới về lập trường của Trung Quốc đối với việc tham gia TPP, ông Thẩm Đơn Dương nêu rõ: "Chúng tôi sẽ phân tích những thuận lợi, bất lợi và khả năng tham gia TPP, căn cứ vào sự nghiên cứu thận trọng, theo những nguyên tắc bình đẳng và các bên cùng có lợi".  Ông bày tỏ Bắc Kinh mong muốn trao đổi thông tin và tài liệu với các nước đang tham gia đàm phán TPP, đồng thời nhấn mạnh trong quá trình xây dựng khu vực thương mại tự do cần lưu ý sự đa dạng về tình hình kinh tế trong khu vực, đảm bảo các tiêu chí cởi mở, toàn diện và minh bạch. [TPP sẽ mở ra cơ hội mới cho xuất khẩu của Canada]   Hiện có 12 nước tham gia đàm phán về TPP, gồm Mỹ, Australia, Brunei, Canada, Chile, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore, Việt Nam và Nhật Bản.  Các nước thành viên hy vọng đạt được thỏa thuận vào cuối năm nay. Là thị trường với hơn 792 triệu người, các nước thành viên TPP đóng góp gần 40% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của toàn thế giới và khoảng 1/3 kim ngạch thương mại toàn cầu.  Theo kế hoạch, TPP sẽ mở rộng theo từng giai đoạn để thúc đẩy hội nhập kinh tế sâu rộng hơn, hướng tới việc thành lập Khu vực Thương mại Tự do châu Á-Thái Bình Dương./.(TTXVN)
31/05/13 11:08 GMT+7
Kinh tế
Đơn Dương,Đàm phán,GDP,Trung Quốc,Thương mại,Canada,Kim ngạch thương mại,Nghiên cứu,Tự do,Brunei,Peru
TTXVN