Khán giả ghét Mr Đàm nên xem lại mình
(Sao Việt) - Mr Đàm hết lòng vì từ thiện làm những điều phi thường vô tiền khoáng hậu, tầm ảnh hưởng vươn ra quốc tế. Thế nên những khán giả ghét Mr Đàm nên xem lại mình.
(Sao Việt) - Mr Đàm hết lòng vì từ thiện làm những điều phi thường vô tiền khoáng hậu, tầm ảnh hưởng vươn ra quốc tế. Thế nên những khán giả ghét Mr Đàm nên xem lại mình.Mr Đàm thua Lý Nhã Kỳ độ an toàn trước chiêu tròMr Đàm và những điều phi thườngCó thể nói Đàm Vĩnh Hưng có một sức lôi cuốn mạnh mẽ và hấp dẫn nhất trong showbiz Việt hiện nay.Mặc dù cứ mắng, cứ chửi, ghét Mr Đàm đến thế nào nhưng hễ cứ có bài phỏng vấn, scandal nào của anh, ai cũng mắt chữ a, miệng chữ o theo dõi tìm đọc. Mà đúng là bài phỏng vấn nào của Mr Đàm cũng lôi cuốn, hấp dẫn thật. Anh khiến mọi người phải ngạc nhiên về tính ngông ngênh bất cần đời của mình.Hơn nữa, scandal nào của anh cũng tạo tiếng vang dư luận. Mr Đàm biết làm những chuyện khác người khiến người ta phải chú ý đến mình. Thế nên từ người già đến trẻ em ai nấy đều biết mặt Mr Đàm.Phải công nhận Mr Đàm là người giỏi kích bom. Mỗi khi thấy báo chí nước nhà hiu hắt quá thì Đàm Vĩnh Hưng lại “trồi lên” kích bom. Quả bom nào cũng văng xa, hết công suất khiến cả showbiz chao đảo. Hết công kích Thanh Lam, Mr Đàm lại đi công kích Ngọc Đại...Hơn nữa Mr Đàm còn làm những điều phi thường mà không ai có thể làm được. Anh đã có những thời khắc huy hoàng nhất mà không tên tuổi nào vượt qua được.Trong chương trình quyên góp từ thiện tháng 10/2012 tại TP.HCM, Đàm Vĩnh Hưng đã mang chai rượu quý đến bán đấu giá từ thiện và hứa sẽ trao nụ hôn cho người thắng cuộc. Kết quả, người chiến thắng là 2 nhà sư với giá thắng là 55 triệu đồng. Bất ngờ hơn, Đàm Vĩnh Hưng cũng không ngần ngại trao nụ hôn môi cho… nhà sư trẻ và hôn tay cho nhà sư lớn tuổi.Vì làm từ thiện, Mr Đàm đã làm những việc phi thường như hôn sưNụ hôn đồng giới giữa nam ca sĩ với nhà sư quả là hành động vô tiền khoáng hậu từ trước tới nay trong lịch sử Việt Nam mới có. Hơn nữa, nụ hôn của anh còn lan sang cả thế giới. Nhiều trang mạng nước ngoài ở Thái Lan và Đức đã đưa tin về sự kiện này.Chỉ vì hết lòng làm từ thiện, mà Đàm Vĩnh Hưng đã hôn nhà sư và chịu không ít những điều tiếng xã hội, ảnh hưởng đến danh tiếng của bản thân. Ngoài những hình phạt từ cơ quan chức năng, mới đây, chương trình Làn sóng xanh đã quyết định không trao giải nam ca sĩ của năm cho anh vì scandal này dù Mr Đàm đang dẫn đầu với cách biệt khá xa trong hạng mục. Quả là Mr Đàm rất phi thường mới làm được như vậy.Không chỉ hôn sư làm chấn động quốc tế, chuyện mất đồng hồ kim cương Mr Đàm còn gây chấn động toàn dân.Cuối tháng 4/2013, trong 1 chuyến lưu diễn ở Bạc Liêu, Mr Đàm đã bị mất một chiếc đồng hồ hiệu Cartier. Được biết, chiếc đồng hồ Cartier được đính kim cương này có trị giá khoảng 1 tỷ đồng.Thay vì nhờ công an, ngày 6/5, Đàm Vĩnh Hưng bất ngờ gửi thư ngỏ đến báo chí và người hâm mộ nhờ tìm hộ đồng hồ cho mình.Hành động của Mr Đàm quả là có 1 không 2. Đây là lần đầu tiên trong showbiz Việt có người dám viết thư kêu gọi dân tìm đồ đã mất và có kết quả sau vài ngày anh đã tìm lại được chiếc hồ của mình.Có người nói Mr Đàm làm trò, nhưng mấy ai đủ tầm để tạo nên những chiêu trò như Mr Đàm.Đẳng cấp Mr Đàm hơn Lý Nhã KỳNgoài việc làm những điều phi thường, Mr Đàm còn khiến khán giả khán phục với đẳng cấp của mình.Tháng 5/2013, Mr Đàm đã tham gia đêm từ thiện, mang tên Chuyện của riêng em, được tổ chức tại White Palace (TP.HCM) nhằm gây quỹ cho tổ chức Vòng tay Thái Bình (Tổ chức phi chính phủ, phòng chống tệ nạn buôn thiếu nữ và trẻ em qua biên giới). Hình ảnh Mr Đàm nỗ lực bán đấu giá từ thiện đã ghi điểm trong lòng công chúng.Hơn nữa anh còn chứng tỏ cho mọi người thấy rằng, mối quan hệ của anh cũng rộng rãi không kém Lý Nhã Kỳ. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã có những phút giây thân mật và dùng bữa cùng ông Lê Thành Ân, Tổng lãnh sự Mỹ gốc Việt đầu tiên tại TP.HCM. Cả hai chuyện trò khá rôm rả và cùng nhau kêu gọi khách mời đấu giá cho các vật phẩm trong chương trình. Và đây chính là một sự kiện mang tầm quốc tế.Tầm ảnh hưởng quốc tế của Đàm Vĩnh Hưng được biểu thị có thật.Tầm ảnh hưởng quốc tế của Đàm Vĩnh Hưng được biểu thị có thật. Trong khi đó, tầm ảnh hưởng của Lý Nhã Kỳ chỉ là hư danh. Cô khoe ảnh thân mật và quan hệ thân thiết với tỷ phú này, tỷ phú kia, ngôi sao này ngôi sao kia như Thành Long, Dương Tử Quỳnh nhưng ai mà kiểm chứng được thông tin bởi tất cả đều ở nước ngoài. Có khi chỉ là mối quan hệ xã giao qua đường, cũng được cô nổ tanh bành.Hơn nữa, không ít lần, cư dân mạng tỏ ý nghi ngờ hàng hiệu của Lý Nhã Kỳ là hàng nhái hoặc phát hiện ra những bộ trang phục này không có giá cao như lời tuyên bố. Nhưng Mr Đàm thì khác, Mr Đàm nổ nhưng hoàn toàn thật, dựa trên những thứ mình có. Chưa một lần nào, khán giả nghi ngờ về hàng hiệu của Mr Đàm.Phải chăng dư luận nên xem lại thái độ của mình đã quá quắt với Đàm Vĩnh Hưng bấy lâu nay. Có Mr Đàm showbiz Việt mới vui, mới xôm, khán giả mới có những trò hay để xem, để thư giãn sau những ngày làm việc căng thẳng. Mr Đàm cống hiến hết mình, Mr Đàm mang lại nhiều niềm vui cho khán giả như thế còn gì.Thế nên, những ai đã từng mắng từng chửi Mr Đàm cũng nên nghĩ lại mà xin lỗi anh.
31/05/13 11:58 GMT+7
Giải trí
Đàm Vĩnh Hưng,Nhà sư,Lý Nhã Kỳ,Từ thiện,Xem lại,Nụ hôn,Ghét,Hôn,Showbiz,Khán giả,Đồng hồ
ĐS&PL