Tottenham bán nửa đội hình chỉ để giữ chân Bale
Tottenham đang đối mặt rất nhiều khó khăn trong nỗ lực giữ chân ngôi sao số 1, Gareth Bale sau khi Real Madrid đang rất quyết tâm chiêu mộ tiền vệ xứ Wales.
Chỉ 24 giờ sau khi người đại diện của Bale, ông Jonathan Barnett làm rung chuyển CLB Bắc London bằng tuyên bố thân chủ của mình đã mở cánh cửa để gia nhập sân Bernabeu. Chủ tịch Florentino Perez của đại diện đấu trường La Liga đã tiếp tục làm nóng tin đồn này bằng tuyên bố tiền vệ người xứ Wales “sinh” ra là để thi đấu cho Real Madrid.Tottenham đang làm tất cả để giữ chân BaleÔng trùm thầu khoán của đội chủ sân Bernabeu đang khiến Tottenham lo lắng khi có thể mất đi ngôi sao sáng nhất của CLB vào tay đại diện đấu trường La Liga sau khi từng mất Luka Modric vào tay Real Madrid cũng với cách tương tự.Spurs đang có kế hoạch cung cấp cho Bale một hợp đồng mới nhằm tiếp tục giữ chân ngôi sao người xứ Wales tiếp tục ở lại CLB.Bale vẫn còn hợp đồng 3 năm với Tottenham cùng mức lương 110.000 bảng/tuần, nhưng hồi đầu tháng này Sportsmail đăng tải thông tin cho rằng Bale muốn nhận một bản hợp đồng mới có mức lương 200.000 bảng/tuần để tiếp tục ở lại.Ban lãnh đạo Tottenham lo lắng mức lương quá lớn của tiền vệ 23 tuổi này vượt xa khả năng tài chính của CLB. Tuy nhiên, “Gà trống” đã tìm ra cách để có thể giữ chân Bale ở lại. Theo đó Tottenham có thể bán đi nửa đội hình để giữ ngôi sao số 1 thêm ít nhất một mùa giải.David Bentley sẽ ra đi sau khi hết hạn hợp đồng vào cuối mùa hè này, giúp Tottenham tiết kiệm 50.000 bảng/tuần. Tương tự như vậy, William Gallas cầu thủ đang hưởng lương 60.000 bảng/tuần cũng sẽ phải ra đi sau khi hết hạn hợp đồng trong tháng tới.Tottenham cũng sẵn sàng lắng nghe lời đề nghị cho chữ ký của cho Emmanuel Adebayor, Benoit Assou-Ekotto, Jake Livermore, Tom Huddlestone và Heurelho Gomes trong mùa hè năm nay. Nếu bán thành công tất cả những cầu thủ này, Tottenham sẽ tiết kiệm được 17 triệu bảng tiền lương/năm.Với số tiền này, Tottenham sẵn sàng cung cấp cho Bale bản hợp đồng 200.000 bảng/tuần và Gà trống chỉ mất 10,4 triệu bảng để giữ lại Bale thêm một mùa giải.Dù đang rất quyết tâm giành chữ ký của Bale từ Tottenham, Real Madrid cũng đã lên tiếng phủ nhận tin đồn cho rằng sẽ để C.Ronaldo ra đi.Hiện C.Ronaldo đang được liên hệ với một cuộc trở lại Manchester United, nhưng Chủ tịch Perez cho biết: “Ronaldo còn hai năm hợp đồng và cậu ấy là cầu thủ tốt nhất trên thế giới. Tôi sẽ làm hết sức mình để C.Ronaldo ký tên vào bản hợp đồng mới và chúng tôi sẽ không bán cậu ấy ngay cả khi nhận được lời đề nghị trị giá 100 triệu euro. Chúng tôi không phải là CLB muốn bán cầu thủ. Tôi muốn C.Ronaldo kết thúc sự nghiệp của mình tại Real Madrid”.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn) 
31/05/13 09:21 GMT+7
Thể thao
Tottenham,Giữ chân,Hợp đồng,Cristiano Ronaldo,Real madrid,Wales,Câu lạc bộ,Mức lương,Gà trống,Ở lại,Santiago Bernabéu
Thể Thao VN