Canada thúc đẩy phát triển công nghệ quốc phòng
Ngày 30/5, Bộ trưởng Công nghiệp Canada Christian Paradis khẳng định chính phủ Thủ tướng Stephen Harper đang tạo mọi điều kiện đưa công nghệ quốc phòng Canada dẫn đầu thế giới.
Vệ tinh quân sự của Canada. Ảnh minh họa. (Nguồn: Canadian Space Agency)Tại Triển lãm Công nghệ Quốc phòng và Hàng không vũ trụ - CANCEC 2013, Bộ trưởng Christian Paradis cho biết công nghệ quốc phòng-an ninh của Canada đang đi đầu trong đổi mới, nghiên cứu và phát triển.  Chính phủ Canada đang cung cấp những công cụ cần thiết cho các nhà sản xuất đưa các sản phẩm có sức cạnh tranh ra thị trường. Ông nhấn mạnh thị trường trang bị quốc phòng-an ninh thế giới không ngừng tìm kiếm các công nghệ mới, vì vậy các công ty Canada phải tìm cách đưa ra những sản phẩm sáng tạo, khẳng định đó là cách tạo ra việc làm chất lượng cao cũng như góp phần vào tăng trưởng kinh tế quốc gia.  Hiện, ngành công nghiệp quốc phòng Canada tạo ra 90.000 việc làm giá trị cao, mang lại nguồn thu hàng năm gần 12,6 tỉ CAD trong đó một nửa là từ xuất khẩu. Bộ trưởng Christian Paradis cho biết các sáng kiến hỗ trợ phát triển lĩnh vực công nghệ quốc phòng của Chính phủ Canada bao gồm hỗ trợ 1,4 tỉ CAD cho các nhà sản xuất, đồng thời giảm thuế các máy móc và trang thiết bị sản xuất mới.  Canada cũng đầu tư 1 tỉ CAD cho ngành hàng không vũ trụ thông qua Sáng kiến quốc phòng và hàng không vũ trụ chiến lược (SADI) và 110 triệu CAD cho các dự án công nghệ quy mô lớn thông qua Chương trình thực nghiệm công nghệ. Ngoài ra, còn có các biện pháp hỗ trợ, khuyến khích các doanh nghiệp vừa và nhỏ tham gia vào ngành công nghiệp quốc phòng. Đánh giá sự hiện diện của nhiều công ty quốc tế tại CANCEC 2013, Bộ trưởng Christian Paradis khẳng định thế giới đang quan tâm đến công nghệ quốc phòng của Canada và đây là cơ hội kinh doanh lớn cho các công ty nước này.  CANCEC là sự kiện thường niên giới thiệu các sáng kiến và sản phẩm công nghệ quốc phòng, an ninh và hàng không vũ trụ lớn nhất Canada do Hội công nghiệp quốc phòng-an ninh Canada (CADSI) tổ chức.  CANCEC 13 diễn ra vào ngày 29-30/5 tại Ottawa, quy tụ 280 công ty công nghệ quốc phòng an ninh hàng đầu Canada tham gia trưng bày sản phẩm./.(TTXVN)
31/05/13 10:59 GMT+7
Công nghệ 
Canada,Quốc phòng,Hàng không vũ trụ,Công nghệ,Công nghiệp quốc phòng,An ninh,Sáng kiến,Bộ trưởng,Stephen Harper,Triển lãm công nghệ,Chính phủ
TTXVN