Hơn 3.000 tỉ đồng một phiên chứng khoán
Hôm qua 31.5, thị trường chứng khoán có một phiên giao dịch sôi động.
Nhiều cổ phiếu tăng giảm liên tục trong phiên. Tuy nhiên, sức mua đuối dần về cuối phiên khiến đóng cửa thị trường, chỉ số VN-Index đã bị giảm 3,06 điểm và lùi về mức 518,39 điểm.Tương tự chỉ số HNX-Index trên sàn Hà Nội cũng giảm 0,52 điểm và còn 64,62 điểm. Hiện tượng nhiều cổ phiếu (CP) đầu phiên tăng cuối phiên giảm sàn đã xảy ra nhiều như AGD, BVH, DPM, GAS… Nhưng tổng thể trên cả hai sàn số lượng CP tăng giá vẫn nhiều hơn số lượng CP giảm giá.Thị trường chứng khoán đã gia tăng về thanh khoản trong những phiên gần đây - Ảnh: D.Đ.MĐiều này cho thấy nhiều CP nhỏ và vừa hôm nay vẫn giữ được đà tăng mạnh. Đặc biệt thanh khoản cả hai sàn tăng cao với 221,62 triệu chứng khoán được giao dịch thành công, tổng trị giá đạt 3.098,37 tỉ đồng. Đây là giá trị giao dịch cao nhất trong vòng gần hai năm qua. Trong đó có đóng góp từ giao dịch thỏa thuận hơn 47,8 triệu CP Ngân hàng TMCP Sacombank (STB). Với mức giá 18.200 đồng/CP, giá trị giao dịch thỏa thuận của STB hôm nay tương ứng tổng trị giá 870 tỉ đồng. Nhiều thông tin cho thấy đây là số CP của hai cha con cựu lãnh đạo STB là ông Đặng Văn Thành và ông Đặng Hồng Anh được bán ra.Không chỉ các nhà đầu tư trong nước đang phấn khởi mà các nhà đầu tư nước ngoài cũng đã có lượng mua ròng liên tục trên thị trường. Theo Hãng tin tài chính Bloomberg, từ đầu năm nay đến ngày 28.5, các quỹ đầu tư ngoại đã mua ròng lượng CP trên sàn chứng khoán Việt Nam trị giá 254 triệu USD, cao nhất trong cùng kỳ các năm từ 2008 đến nay. Chỉ số VN-Index đã tăng 25% từ đầu năm, đưa Việt Nam trở thành thị trường tăng điểm mạnh nhất trong khu vực Đông Nam Á.Dù đã tăng điểm mạnh từ đầu năm, hệ số P/E (giá/thu nhập) của các cổ phiếu thuộc chỉ số MSCI Vietnam Index chỉ ở mức 13,2 lần, thấp hơn 18% so với mức trung bình của 5 thị trường lớn nhất trong khu vực. Theo dự báo của Bloomberg, lợi nhuận của các công ty trong chỉ số MSCI Vietnam Index sẽ tăng 16% trong năm nay, đánh dấu năm tăng đầu tiên kể từ 2010. Ông Michael Kokalari, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu của Công ty chứng khoán Maybank Kim Eng tại TP.HCM nhận xét: “Mối quan tâm của các nhà đầu tư nước ngoài dành cho Việt Nam đang ở mức cao nhất kể từ khi tôi bắt đầu đặt chân đến đây. Rất đông nhà đầu tư trực tiếp tới trao đổi hoặc gọi điện cho chúng tôi". Theo dự báo mà ông Kokalari đưa ra, chỉ số VN-Index sẽ đạt mức 550 điểm trước cuối năm nay, cao hơn 6,8% so với mức đóng cửa của phiên giao dịch ngày 29.5.Mai Phương
01/06/13 02:51 GMT+7
Kinh tế
Vn-index,Bloomberg,Index,Giá trị giao dịch,Cổ phiếu,Tính thanh khoản,Trị giá,Phiên giao dịch,Nhà đầu tư nước ngoài,Đặng Hồng Anh,Chứng khoán
Thanh Niên