Nhiều rủi ro nếu Israel vô hiệu hóa S-300 của Syria
Israel có thể đánh bại các tên lửa chống máy bay chiến đấu tiên tiến S-300 nếu các tên lửa này được triển khai tại Syria. Tuy nhiên, bất kể cuộc tấn công nào nhằm vào hệ thống tên lửa này sẽ đều rất khó khăn và có nguy cơ khiến Nga - nhà cung cấp S-300 - tức giận.
Israel đã cam kết sẽ có hành động ngăn chặn, coi việc Syria sở hữu tên lửa S-300 trong tương lai là nhân tố làm "thay đổi cuộc chơi", gây đe dọa tới không phận của nước này cũng như quyền tự do bay trên vùng trời Lebanon - quốc gia láng giềng, đồng thời cũng là kẻ thù ở phía Bắc của Israel.Hệ thống tên lửa phòng không S-300. Ảnh: Internet.Các chuyên gia đồng tình rằng chắc chắn Israel sẽ không phá hoại hoặc triển khai vũ lực để cản trở Nga vận chuyển S-300 cho Syria. Israel đang tìm cách "vận động hành lang" để Moscow làm chậm lại tiến trình chuyển giao tên lửa cho Syria với hy vọng rằng việc chuyển giao này sẽ bị xóa bỏ nếu ông Assad thất bại trước cuộc nổi dậy kéo dài hơn 2 năm qua. Đồng thời, Israel cũng chuẩn bị các biện pháp đối phó để vô hiệu hóa các tên lửa S-300 đã được chuyển tới Syria.Báo "Haaretz" của Israel trích lời Cố vấn An ninh Quốc gia Yaakov Amidror cảnh báo các nhà ngoại giao châu Âu rằng Israel sẽ "ngăn chặn, không để các tên lửa S-300 này hoạt động". Các chuyên gia cho rằng Israel có thể đạt được mục tiêu này bằng cách đảm bảo rằng ông Assad sẽ không nhận được toàn bộ hệ thống tên lửa S-300, hoặc trong trường hợp ông Assad có được đầy đủ hệ thống, Israel sẽ vô hiệu hóa các tên lửa này về mặt quân sự.Đại tá Zvika Haimovich - một quan chức không quân cấp cao của Israel - nói với hãng tin Reuters trong một cuộc phỏng vấn: "S-300 sẽ là đỉnh cao nhất trong số những vũ khí mà Nga cung cấp cho Syria. Mặc dù loại tên lửa này sẽ gây ảnh hưởng tới các hoạt động của chúng ta, song chúng ta có khả năng đánh bại chúng". Ông nói rằng "giới hạn đỏ" của Israel đối với tên lửa S-300 là nó được chuyển giao "giữa Syria và những kẻ khác".Điều này ngụ ý rằng Israel sẽ trì hoãn việc đánh bom các tên lửa này chừng nào các tên lửa này không bị coi là được bố trí để bắn hạ các máy bay trong không phận của Israel, hay được chuyển tới tay nhóm vũ trang Hồi giáo Hezbollah ở Lebanon hoặc tới Iran, hay rơi vào tay những tay súng Hồi giáo.Israel có khả năng vượt trội trong chiến tranh điện tử. Những công nghệ hiện đại đã giúp các máy bay chiến đấu của Israel phá hủy một lò phản ứng hạt nhân bị nghi ngờ tại Syria năm 2007, và trong năm nay, Israel đã ít nhất 3 lần tấn công các mục tiêu tại Syria để ngăn chặn điều mà các nguồn tin tình báo gọi là những nỗ lực vận chuyển vũ khí hiện đại cho Hezbollah.Một nguồn tin thân cận với Bộ Quốc phòng Nga đồng tình rằng Israel "có thể có tới hàng nghìn cách để chiến đấu chống lại các tên lửa S-300 thông qua các biện pháp điện tử". Tuy nhiên, nguồn tin này nghi ngờ tính khả thi của các biện pháp này bởi chúng chưa từng được thử nghiệm trong chiến tranh. Ông nói: "Do đó, S-300 có thất bại hay không thì chưa thể biết được".Robert Hewson, nhà phân tích về sức mạnh không quân làm việc tại IHS Jane, dự đoán rằng những công nghệ điện tử của Israel sẽ là ưu thế, song ông cũng cảnh báo rằng S-300 sẽ là hệ thống phòng không đáng gờm nhất mà Israel từng phải đối mặt. Hewson cảm thấy rằng Israel sẽ muốn phá hủy S-300 ngay tại Syria, tuy nhiên nước này sẽ chỉ làm vậy khi cần thiết, bởi động thái này có rủi ro là sẽ vô tình sát hại hoặc làm bị thương những người Nga đang giúp cài đặt hệ thống S-300. Các nguồn tin an ninh cho biết số nhân viên quân sự Nga tại Syria lên tới hàng trăm người. Hewson nói: "Nga sẽ phản ứng rất mạnh nếu người của họ bị thương hoặc thiệt mạng, Israel biết rõ điều đó".Cựu Bộ trưởng Quốc phòng Israel Moshe Arens cho rằng Moscow nên lưu tâm tới những thiệt hại có thể xảy ra nếu S-300 bị đánh bại tại Syria, gây ảnh hưởng tới việc xuất khẩu hệ thống này sang những nước khác. Ông phát biểu trên đài phát thanh Israel: "Tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu người Nga chuyển giao hệ thống này (cho Syria). Mọi người sẽ dần thấy rõ rằng lực lượng không quân của chúng ta có khả năng đánh bại hệ thống này, và điều đó không phải là sự quảng cáo tốt".Thời gian mà Syria có thể triển khai hệ thống S-300 vẫn còn rất mơ hồ. Nhà phân tích Hewson nói rằng có thể "mất tối thiểu vài tuần" một khi các bộ phận của hệ thống được chuyển đầy đủ tới Syria và nước này có được những nhân viên người Syria đủ khả năng vận hành hệ thống này. Tuy nhiên, nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga nói trên tiết lộ ông không thấy có người Syria nào được huấn luyện tại Moscow, đồng thời nhận định rằng việc chuyển giao S-300 có thể sẽ được hoàn thành "trong 12 tháng nữa, kể từ bây giờ". Giả sử ông Assad có thể tiếp tục nắm quyền, sự chậm trễ này có thể là cơ hội cho Israel."Cánh cửa" cho các biện pháp ngoại giao chưa phải là đã đóng hoàn toàn. Ngày 30/5, Yuval Steinitz - một thành viên cấp cao trong nội các của Thủ tướng Benjamin Netanyahu - đã tổ chức một cuộc thảo luận với Đại sứ Nga Sergei Yakovlev, mà theo các nguồn tin chính trị là nhằm bàn về thỏa thuận chuyển giao S-300 cho Syria.Tuy nhiên, ông Zvi Magen - cựu Đại sứ Israel tại Moscow - tỏ ra hoài nghi về việc Israel có thứ gì đó có thể làm "mồi" nhằm thúc đẩy ông Putin giảm sự ủng hộ đối với ông Assad. Ông nói: "Nga có quá nhiều lợi ích tại đây (Syria)". Ông Magen muốn ám chỉ tới khía cạnh địa chiến lược rộng lớn của cuộc xung đột tại Syria, Nga muốn Syria tiếp tục nằm dưới sự cai quản của ông Assad nhằm đảm bảo chỗ đứng quan trọng cuối cùng của Moscow tại Trung Đông; đồng thời Nga không muốn phương Tây và các quốc gia Arập vùng Vịnh lật đổ ông Assad để thu hẹp ảnh hưởng của Iran trong khu vực.Ngày 30/5, trong một buổi phỏng vấn trên kênh Al-Manar của đồng minh thân cận Hezbollah, Tổng thống Assad đã đe dọa Israel rằng Syria sẽ tổ chức các cuộc chiến đấu mới trên Cao nguyên Golan, đồng thời cho biết Nga đã cam kết sẽ cung cấp những tên lửa tiên tiến cho Syria. Ông nói: "Hiện có nhiều sức ép rõ ràng buộc phải tổ chức một mặt trận kháng chiến mới tại Golan. Có rất nhiều nhân tố khiến Syria phải làm như vậy, trong đó bao gồm sự hung hăng lặp đi lặp lại của Israel. Chúng tôi đã thông báo với tất cả các bên đã liên lạc với chúng tôi rằng lần tới, chúng tôi sẽ đáp trả lại bất kể động thái hung hăng nào của Israel".Đồng thời, ông còn ám chỉ rằng Nga đã cung cấp cho Syria một số tên lửa S-300 như đã cam kết. Ông nói: "Tất cả các thỏa thuận với Nga sẽ được thực hiện và gần đây một số thỏa thuận đã được triển khai". Moscow hiện chưa xác nhận thông tin này, tuy nhiên trong tuần này Nga đã khẳng định rằng họ có ý định thực hiện đúng hợp đồng với Syria. Trong khi đó, Washington cảnh báo rằng bất kể động thái nào của Moscow nhằm vận chuyển những vũ khí như vậy tới Syria sẽ chỉ khiến cuộc xung đột tại đây kéo dài.TTXVN/Tin tức
31/05/13 14:07 GMT+7
Thế giới
Syria,Israel,Tên lửa,Nga,Moscow,Chuyển giao,Hệ thống,Nguồn tin,Hezbollah,Vô hiệu hóa,Không quân
TTXVN