7000 suất vé 88.000 đồng cho chặng Việt Nam - Singapore
(GĐVN) Với chương trình “Cùng khám phá Singapore kỳ thú,” 7.000 vé máy bay khuyến mãi có giá 88.000đ bay từ Tp.HCM và 688.000đ bay từ Hà Nội đến Singapore sẽ được mở bán từ 0 giờ ngày 3 đến 9/6. Thời gian bay áp dụng từ ngày 09/10-30/11/2013.
Nhân dịp 8 năm đưa vào hoạt động đường bay giữa Việt Nam và Singapore, hãng hàng không Tiger Airways cùng với Tổng cục Du Lịch Singapore (STB) công bố chương trình “Cùng khám phá Singapore kỳ thú”. Chương trình còn nhằm mục đích giới thiệu những trải nghiệm giải trí nổi bật mà Singapore đem đến cho du khách Việt Nam.Giá vé khuyến mãi của Tiger cùng với các chương trình thú vị khác của STB sẽ đem đến nhiều trải nghiệm giá trị hơn nữa cho những hành khách Việt NamCùng với chương trình khuyến mãi của Tiger, STB c òn giới thiệu chương trình “8 nét độc đáo mang bạn đến Singapore” trên trang Facebook YourSingapore Vietnam với mỗi tuần một nét độc đáo để trải nghiệm Singapore, kéo dài trong 8 tuần. Mục đích của chương trình là cung cấp thêm trải nghiệm cho những hành khách mua vé khuyến mãi của Tiger.Để nhấn mạnh 8 nét độc đáo này, STB ra mắt cuộc thi “Cùng khám phá Singapore kỳ thú” trên trang Facebook YourSingapore Vietnam từ ngày 10/6/2013. Trong 8 tuần, sẽ có 8 Explorers, hay còn gọi là “8 Nhà thám hiểm” có tinh thần phiêu lưu, óc sáng tạo và nhiệt huyết. Vòng một của cuộc thi sẽ kéo dài trong vòng 8 tuần với mục đích tìm ra 8 Explorers. Tương đương, mỗi tuần sẽ có một Explorer được vinh danh là người chiến thắng của tuần. 8 người chiến thắng may mắn sẽ có cơ hội được trải nghiệm Singapore cùng với Đại Sứ của chương trình.An Khê
31/05/13 23:00 GMT+7
Văn hóa
Singapore,Trải nghiệm,Khuyến mãi,Facebook,Khám phá,Người chiến thắng,Độc đáo,Tiger Airways,Đem đến,Hành khách,An Khê
Gia Đình VN