'Lướt sóng' cùng Samsung với giá ưu đãi
Đến mua sắm tại FPT Shop, bạn sẽ có cơ hội sở hữu các sản phẩm Samsung mình yêu thích với giá ưu đãi. Chương trình áp dụng cho 7 sản phẩm.
Từ 20/5 đến 10/6, hệ thống trung tâm bán lẻ FPT Shop thuộc Công ty cổ phần kỹ thuật số FPT (FPT Retail) dành tặng đến các tín đồ Samsung chương trình ưu đãi về giá: "Lướt sóng lên đời cùng Samsung".Khách hàng đến mua sắm tại FPT Shop sẽ có cơ hội sở hữu các sản phẩm Samsung mình yêu thích với giá ưu đãi. 7 sản phẩm trong chương trình bao gồm: Galaxy S4 i9500 - 15,979 triệu đồng (tặng thêm thẻ nhớ 32GB); Galaxy S3 i9300 giá 10,889 triệu đồng; Galaxy Note 2 N7100 giá 13,989 triệu đồng; Samsung Galaxy Grand i9082 giá chỉ còn 8,339 triệu đồng; Galaxy Tab 2 P3100 giá chỉ còn 7,499 triệu đồng; Galaxy Tab 2 P5100 giá chỉ 9,989 triệu đồng; Galaxy Note 10.1 N8000 giá chỉ còn 13,899 triệu đồng (tặng thêm bộ ngòi bút S–pen). Các giá đặc biệt này có thời hạn đến hết ngày 10/6 nên không áp dụng cho mua trả góp.Khách hàng đến mua sắm tại FPT Shop sẽ có cơ hội sở hữu các sản phẩm Samsung mình yêu thích với giá ưu đãi.Ngoài ra, hai sản phẩm đang "hot" là Samsung Galaxy Note 8 (xem tại đây ) và Samsung Galaxy S Dous S7562 (xem tại đây ) cũng góp mặt vào danh sách ưu đãi bằng chính sách trợ giá trong mua hàng trả góp lãi suất 0%. Theo đó, khách hàng chỉ cần 4.755.600 đồng là có thể sở hữu ngay Samsung Galaxy Note 8 và 2.351.600 để có Galaxy S Dous S7562 (trả trước 40%, kỳ hạn 6 tháng).Để hỗ trợ tối đa cho việc mua máy mới, FPT Shop sẽ "Thu máy cũ - đổi Samsung mới" và trợ giá từ 20-30%. Theo đó, khách hàng sẽ được trợ giá 20% trên giá thu máy cũ nếu tham gia đổi điện thoại hoặc máy tính bảng cũ (đã qua sử dụng) thuộc bất kỳ thương hiệu nào và mua một trong 7 sản phẩm Samsung trên. Đặc biệt, nếu máy cũ đã mua tại FPT Shop, khách hàng sẽ được trợ giá thêm 10% (tức là 30%)trên giá thu máy cũ định đổi.Giá đỡ dành cho smartphone, máy tính bảng.Cùng thời gian này, FPT Shop cũng sẽ tung ra gói tiện ích dành cho người sử dụng ôtô. Đây là sự kết hợp giữa sản phẩm giá đỡ dành cho smartphone, máy tính bảng và phần mềm dẫn đường Android Sygic Voucher Edition. Được biết, Android Sygic Voucher Edition là bản đồ 3D chuyên nghiệp dành cho các thiết bị sử dụng hệ điều hành Android. Đây cũng là hệ điều hành rất được ưa chuộng trong hầu hết các sản phẩm đỉnh cao của Samsung.Android Sygic Voucher Edition có chức năng dẫn đường thông minh bằng giọng nói hiển thị trên bản đồ 3D. Nổi bật nhất là hướng dẫn chi tiết bằng giọng nói qua từng ngã rẽ, bùng binh và cầu vượt; hiển thị tốc độ phương tiện chính xác, cảnh báo tốc độ trên từng tuyến đường bằng âm thanh và có khả năng tìm kiếm đến từng số nhà. Giá đỡ dành cho điện thoại, máy tính bảng là một món phụ kiện nhỏ dành cho ôtô nhưng lại tiện ích. Chiếc giá đặc biệt này có thể gắn một cách chắc chắn trên xe cho dù xe của bạn đang di chuyển tốc độ cao hoặc đi qua các mặt đường nhiều rung lắc, nhờ đó thiết bị của bạn vẫn sẽ được cố định vị trí một cách an toàn.Phần mềm dẫn đường Android Sygic Voucher Edition.Chỉ với 351.000 - 831.000 đồng, người sử dụng ôtô sẽ thoải mái hơn khi sở hữu gói sản phẩm kết hợp độc đáo này (xem chi tiết tại đây ). Cơ hội sở hữu các sản phẩm Samsung đỉnh cao không chỉ đến từ chương trình giảm giá đặc biệt mà còn từ chương trình hỗ trợ mua hàng, đang được chú ý nhất phải kế đến là "Đại tiệc trả góp" (xem tại đây ) cùng tiêu điểm "Mua hàng trả góp lãi suất 0%" với tất cả sản phẩm dành cho khách hàng có thẻ tín dụng Agribank, Sacombank hoặc ANZ. Nếu chưa có các thẻ tín dụng này, khách hàng được miễn phí một tháng trả góp cả gốc lẫn lãi khi mua hàng cùng PPF. Với ACS, lãi suất thông thường là 2,2% dành cho laptop và 2,6% dành cho điện thoại, lần này khách hàng còn được giảm thêm 25% lãi suất khi mua tất cả sản phẩm trả góp cùng ACS.Hải Chi
31/05/13 15:04 GMT+7
Công nghệ 
Samsung,FPT,Shop,Trả góp,Samsung galaxy note,Google Android,Giá ưu đãi,Tablet pc,Trợ giá,Giá đỡ,Mua hàng
Ngôi Sao