Kết hôn đồng tính… phạt 14 năm tù
(TNO) Ngày 31.5, các nhà làm luật Nigeria đã bỏ phiếu thông qua một dự luật cấm hôn nhân đồng tính, nếu vi phạm sẽ bị phạt 14 năm tù giam, đồng thời nghiêm cấm các cặp đồng tính thể hiện tình cảm nơi công cộng.
Tổng thống Goodluck Jonathan - Ảnh: AFPHạ viện Nigeria bỏ phiếu thông qua dự luật cấm kết hôn đồng tính và nếu cặp nào vi phạm thì mỗi người sẽ lãnh án tù 14 năm, theo AFP.Bên cạnh đó, cũng theo dự luật này, bất kỳ ai đăng ký, tổ chức hoặc tham dự vào những câu lạc bộ, cộng đồng hoặc tổ chức đồng tính sẽ lãnh án 10 năm tù giam. Dự luật cũng đồng thời nghiêm cấm các cặp đồng tính thể hiện tình cảm, chẳng hạn như nắm tay hay ôm hôn, nơi công cộng.Trước đó, Thượng viện Nigeria đã bỏ phiếu thông qua dự luật này.Dự luật này sẽ chính thức thành luật sau khi Tổng thống Nigeria, ông Goodluck Jonathan ký duyệt trong thời gian tới.Dự luật này đã khiến cho các nhà hoạt động vì quyền người đồng tính ở Nigeria lo ngại và bức xúc.Phúc Duy
31/05/13 19:03 GMT+7
Thế giới
Dự luật,Đồng tính,Nigeria,Bỏ phiếu,Lãnh án,Nghiêm cấm,Phạt,Afp,Kết hôn,Thông qua,Cấm
Thanh Niên