Fast & Furious 6: Cảnh đẹp, xe đẹp và người đẹp
(TGĐA Online) - Nhiệm vụ thứ 5 – “vụ đục két” kết thúc, có trong tay 100 triệu USD, cả nhóm “tốc độ” của Dominic Toretto phải chia lẻ ra khắp nơi để trốn cho kỹ. Giữa lúc đó, Luke Hobbs đang theo dõi một tổ chức tội phạm điều khiển lính đánh thuê đến từ 12 quốc gia trên thế giới. Kẻ cầm đầu băng nhóm khét tiếng này là Evans. Cách duy nhất để ngăn chặn bọn tội phạm là một chiến thắng ở cuộc đua trên đường phố. Hobbs đến tìm Dominic nhờ anh và đội xe ra quân “đấu” lại chúng, vốn là những tài xế kiêm lính đánh thuê lão luyện. Điểm đến lần này là London và thù lao cho đội xe là: Cuộc sống tự do cho từng thành viên. Về phần Dominic, anh vô cùng bất ngờ biết tin Letty còn sống, hơn thế nữa cả nhóm phải đối đầu với cô...
Được đánh giá là một trong những phim phải xem của mùa hè năm nay, ngay từ khi bấm máy, Fast & Furious 6 nhận được sự quan tâm của đông đảo khán giả vốn là fan trung thành của loạt phim này.Đây là tập phim đầu tiên mà cuộc đua tốc độ với những chiếc xe siêu đẹp của nhóm Dominic không còn là điều bí mật và mang tính tự phát nữa. Nó đã được sự cho phép của nhà chức trách khi Dominic và đồng đội nhận nhiệm vụ vì sự an toàn của thế giới. Hãng Universal lên kế hoạch phát triển ý tưởng vào tháng 2/2010 và tháng 4/2011, nguồn tài chính đã sẵn sàng. Phim bắt đầu bấm máy tại London, Anh vào 7/2012. Đáp ứng theo yêu cầu của người hâm mộ, các nhà làm phim đã phải sưu tập hầu như toàn bộ dàn diễn viên mới gồm Vin Diesel (Dominic Toretto), Paul Walker (Brian O'Conner), Dwayne Johnson (Luke Hobbs), Jordana Brewster (Mia Toretto), Michelle Rodriquez (Letty), Tyrese Gibson (Roman Pearce)...Ngoài ra, từ tâm thư của khán giả, biên kịch Chris Morgan và đạo diễn Justin Lin đã cho nhân vật Letty sống lại. Letty vốn được coi là tâm giao của Dominic, đã chết trong tập phim thứ tư. Nhưng một chi tiết nhỏ ở cuối phần 5 cho thấy Letty vẫn còn sống. Và trong phần 6, Letty, hiện đã mất hết ký ức về khoảng thời gian trước đây, tái xuất nhưng lại đứng về phía kẻ thù với tư cách là phó chỉ huy một tổ chức đánh thuê quốc tế. Dom và nhóm phải chiến đấu để ngăn cô lại. 3 tháng sau khi  Die Hard 5  công chiếu, Fast & Furious 6 chính là bộ phim thứ 2 xứng đáng với cụm từ “phim hành động gay cấn”. Những quay ngoạn mục trong  Fast 6  gồm cảnh quay đầu xe ấn tượng tại hành lang của một tòa nhà văn phòng ở London hay treo lủng lẳng trên cánh của một máy bay chở hàng… đều là những màn trình diễn có một không hai.Đặc biệt, ở đoạn kết, khán giả sẽ được mãn nhãn khi chứng kiến cảnh tượng diễn ra trên màn ảnh với hai chiếc Dodge Chargers cày trên đường phố trung tâm thành phố Rio de Janeiro và phía sau họ là chiếc xe tăng bọc thép. Các nhân vật trong phim điều khiển xe hơi như một món đồ chơi và sân chơi của họ là những nơi đông người nhất. Có xe đẹp, có những người hùng xa lộ, dĩ nhiên phim không thể thiếu các chân dài trong trang phục gợi cảm. Chính vì thế, không có gì khó hiểu khi  Fast 6  dán nhãn hạn chế độ tuổi người xem vì có cảnh hành động bạo lực quá mạnh cùng ngôn ngữ lời thoại không phù hợp với khán giả nhỏ tuổi.Trong 5 phần trước của loạt phim được sản xuất trong vòng 12 năm qua, trung bình 2 năm/tập, đội đua xe cừ khôi đã đến Nhật Bản, Brazil và nhiều địa danh khác. Và lần này, câu chuyện diễn ra ở Anh, ngoài bối cảnh chính là London,  Fast 6  còn đưa người xem đến các địa điểm khác như quần đảo quần đảo Canary của Tây Ban Nha (nơi Brian O'Conner đang lẩn trốn), Glasgow, Scotland và công viên Echo Park ở Los Angeles.Cùng với lịch công chiếu  Fast 6  được ấn định trên toàn thế giới, trong đó có Việt Nam, vào ngày 24/5 tới đây, Fast & Furious 7 đã sớm khởi động. Phim dự kiến sẽ bấm máy trong tháng 8 năm nay và chính thức ra mắt vào tháng 7/2014. Phần 8 và phần 9 của loạt phim này cũng sẽ lần lượt được sản xuất trong những năm tiếp theo. Thùy Linh
31/05/13 12:04 GMT+7
Giải trí
Fast & furious,Phim,Bấm máy,Lính đánh thuê,London,Khán giả,Công chiếu,Paul Walker,Bọc thép,Phó chỉ huy,Đường phố
TGĐA