Doanh nghiệp thắt hầu bao di động thời khủng hoảng
Tốn hơn 20 triệu đồng mỗi tháng để hỗ trợ nhân viên giao dịch bằng điện thoại di động, khoản chi phí lớn trong bối cảnh kinh doanh ngày càng khó khiến anh Vũ Trọng Hưng, giám đốc một công ty điện máy lo lắng, tính chuyện cắt giảm.
Chưa tính tiền điện thoại cố định, mạng Internet, Wi-Fi cho công ty, riêng chi phí hỗ trợ nhân viên gọi điện hằng tháng, công ty của anh Hưng đã phải chi trả hơn 20 triệu đồng. “Doanh thu ngày càng eo hẹp mà chi thế này thì khó trụ”, vị giám đốc trẻ lo lắng.Tính chuyện cắt giảm khoản chi phí hỗ trợ cước di động trên đầu người xuống nhưng anh Hưng chưa dám công bố. Bởi nếu nhân viên chống đối bằng việc “lười” gọi điện chăm sóc khách hàng, giảm nhiệt tình trong công việc, chậm cập nhật tình hình kinh doanh ở các điểm bán... thì “lợi bất cập hại”.Đem chuyện này chia sẻ với ông anh vợ là quản lý của một công ty sữa, anh Hưng được “mách nước” cách cắt giảm tiền cước viễn thông cho công ty mà không ảnh hưởng đến quyền lợi của cán bộ, công nhân viên. Chỉ cần doanh nghiệp anh đứng tên đăng ký cho nhân viên chuyển sang thuê bao trả sau gói VIP250 hoặc VIP350 là cơ quan có thể tiết kiệm đến 34% chi phí so với mức cước thông thường.Cụ thể, mỗi nhân viên của công ty anh Hưng sẽ được đăng ký gói VIP250 hoặc VIP350, tùy cấp bậc và vị trí làm việc, tương đương mức cước 250.000 đồng và 350.000 đồng. Với chi phí đó, hằng tháng, người dùng được miễn phí cước thuê bao, 250-350 phút gọi trong nước, 100-200 tin nhắn; 300-500MB lưu lượng 3G... Nếu dùng vượt gói ưu đãi, nhân viên tự thanh toán với mức giá khuyến mãi: chỉ 25 đồng/50KB, giảm 50% cho các cuộc gọi cho đồng nghiệp trong nhóm đã đăng ký...“Với số tiền 250.000 đồng, 350.000 đồng, lại được khuyến mãi SMS, khuyến mãi phút gọi nữa thì phần lớn nhân viên có thể hoàn thành công việc rồi. Cách này vừa giúp công ty "đóng khung", cắt giảm được đáng kể khoản chi phí cước viễn thông, vừa không ảnh hưởng đến tâm lý làm việc của anh chị em”, anh Hưng chia sẻ.Không riêng công ty anh Hưng, nhiều doanh nghiệp khác cũng đang tìm mọi cách để tiết giảm tối đa chi phí hằng tháng. Trong bối cảnh kinh doanh khó khăn, đơn hàng mới sụt giảm, nợ cũ khó đòi thì tiết kiệm là một việc làm then chốt để tiếp tục sống sót trên thị trường.Thời điểm ăn nên làm ra, anh Lại Văn Thắng, chủ một công ty phân phối sơn khá xông xênh với nhân viên. Nhưng từ năm 2012, khi kinh doanh gặp khó, anh Thắng không thể như trước và phải tìm cách cắt giảm chi phí. Do đặc thù công việc là rải rác đại lý ở khắp các tỉnh thành nên nhân viên trong công ty có nhu cầu thường xuyên cần phải liên lạc với nhau. Khoản chi phí này công ty hỗ trợ theo đúng hợp đồng tuyển dụng, nhưng là một khoản không nhỏ.Đau đầu suy nghĩa, anh Thắng sực nhớ đến gói “Thỏa sức Alo” của VinaPhone. Lên mạng tìm hiểu kỹ, anh thấy với gói ALO1, nhân viên được miễn cước các cuộc gọi tới thuê bao VinaPhone và VNPT/ Gphone Hà Nội với giá 45.000 đồng mỗi tháng. Còn với gói ALO2, nhân viên được miễn cước các cuộc gọi thuê bao VinaPhone, Mobifone và VNPT/Gphone trên toàn quốc với giá 145.000 đồng mỗi tháng. Mức tiêu dùng miễn phí lên đến 2.000 phút/thuê bao/tháng. Nếu Công ty duy trì hoạt động từ 3 thuê bao VinaPhone trở lên, mỗi gói cước sẽ được giảm đến 10.000 đồng. Nhẩm tính, anh Thắng thấy mỗi tháng có thể tiết kiệm vài triệu đồng mà nhân viên vẫn có thể đảm bảo giao dịch với đại lý các tỉnh và khách hàng.“Trước có nghe nói đến chương trình "VinaPhone đồng hành cùng doanh nghiệp" rồi nhưng không nghĩ tiết kiệm được nhiều như vậy. Hồi đầu năm định áp dụng thì sợ nhà mạng hết khuyến mãi, mới đây tìm hiểu mới biết VinaPhone tiếp tục kéo dài. Ngoài gói khuyến mãi Alo, thuê bao của doanh nghiệp tham gia còn được giảm cước dịch vụ thoại, giá trị gia tăng, tặng số đẹp...”, anh Thắng chia sẻ.Theo nhiều chủ doanh nghiệp, điện thoại di động, Internet, 3G... hiện là những phương tiện làm việc, giao dịch không thể thiếu trong công việc. Chi phí dành cho hạng mục này có thể cắt giảm nhiều nhờ việc tận dụng tốt các chương trình ưu đãi doanh nghiệp như VinaPhone đang thực hiện.Hoàng Lan
31/05/13 17:53 GMT+7
Kinh tế
Vinaphone,Nhân viên,Cắt giảm,Thuê bao,Khuyến mãi,Khoản chi,Chi phí,Miễn cước,Gphone,Cuộc gọi,Tiết kiệm
Thanh Niên