Ông Obama đề cử Giám đốc Cục Điều tra Liên bang mới
Ông James Comey thuộc Đảng Cộng hòa đã được Tổng thống Mỹ Obama đề cử làm Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI), thay cho ông Robert Mueller - người sẽ thôi chức Giám đốc FBI vào tháng 9 tới theo luật định.
Ông James Comey.Ông Comey từng làm việc trong Bộ Tư pháp dưới thời cựu Tổng thống George W.Bush. Hiện chưa rõ thời điểm ông Obama công bố đề cử trên.Tổng thống Syria Bashar al-Assad ngày 30.5 xác nhận, lô hàng đầu tiên mang hệ thống tên lửa phòng không S-300 của Nga cung cấp đã tới Syria. Hãng thông tấn Surya al-Ain của Syria cho hay, ông al-Assad đã công bố thông tin trên trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình Al-Manar, đồng thời nói lô thứ hai sẽ đến trong thời gian tới.Nuon Chea - nhân vật số 2 trong chế độ Khmer Đỏ - lần đầu tiên đã thừa nhận trách nhiệm đối với những tội ác gây nên cái chết của khoảng 2 triệu người Campuchia cuối những năm 70. Tại phiên xét xử hôm 30.5 ở Phnom Penh, Nuon Chea cũng gửi lời chia buồn tới những gia đình mất người thân dưới chế độ Khmer Đỏ.Nga đã hoàn tất việc thử nghiệm hệ thống chiến tranh điện tử mới (EW) Porubschik tại ngoại ô Mátxcơva. Hiện máy bay IL-22 với thiết bị đặc biệt sẽ trải qua các bài kiểm tra trước khi trang bị cho không quân Nga. Tính năng quan trọng của hệ thống mới là khả năng gây nhiễu EW hướng thiết bị vô tuyến điện tử như radar hoặc hệ thống điều khiển máy bay không người lái. NGỌC VÂNThủ lĩnh hàng đầu của Taliban ở Pakistan bị tiêu diệt. Giới chức an ninh Pakistan ngày 29.5 cho biết Wali-ur-Rehman - thủ lĩnh số 2 của phong trào Hồi giáo Taliban ở nước này, còn gọi là Tehreek-e-Taliban (TPP), cùng 5 phiến quân khác đã bị tiêu diệt trong một cuộc không kích được cho là do máy bay không người lái của Mỹ tiến hành ở Tây Bắc Pakistan. Rehman vốn được coi là nhân vật có nhiều khả năng thay thế Hakim ullah Mehsud - thủ lĩnh của TTP. X.H
31/05/13 07:52 GMT+7
Thế giới
FBI,Taliban,Syria,Barack Obama,Máy bay không người lái,Pakistan,Khmer Đỏ,Thủ lĩnh,Đề cử,Tiêu diệt,Nga
Lao Động