Rèn tay nghề, thi thợ giỏi
Sáng 30-5, Công đoàn ngành Y tế TPHCM đã khai mạc vòng chung kết hội thi Hộ sinh giỏi.
Với hình thức “Rung chuông vàng”, 60 thí sinh đã trả lời trắc nghiệm kiến thức về chăm sóc bà mẹ trong thời kỳ thai nghén, chăm sóc trẻ sơ sinh, nuôi con bằng sữa mẹ, kiến thức về dân số kế hoạch hóa gia đình. Ban tổ chức đã trao 15 giải thưởng cho các cá nhân xuất sắc.C á c th í sinh đ ang l ắ p r á p á o s ơ -mi t ạ i h ộ i thi. Ả nh: B Ả O NGHITrước đó, LĐLĐ quận 2 - TPHCM đã tổ chức hội thi thợ giỏi ngành may. Hội thi thu hút 25 thí sinh từ các doanh nghiệp; may hoàn chỉnh áo sơ-mi nam trong 60 phút. Kết quả, thí sinh Lê Kim Huệ (Công ty Nam Quốc Việt) đoạt giải nhất; giải nhì và giải ba thuộc về Lưu Thanh Thùy (Công ty CP Sản xuất Sơn Kim) và Võ Thị Kiều Oanh (Công ty Nam Quốc Việt).
30/05/13 22:18 GMT+7
Giáo dục
Hội thi,Thí sinh,Rung chuông vàng,Hộ sinh,Sữa mẹ,Kế hoạch hóa gia đình,Kiến thức,Chăm sóc,Giải ba,Thai nghén,Liên đoàn lao động
NLĐ