Đội tuyển Brazil có thể mất cơ hội báo thù "Tam sư"
Trận giao hữu giữa đội tuyển Brazil và Anh tại sân Maracana có thể bị hủy bỏ do không đảm bảo vấn đề an toàn sân đấu.
Sân vận động Maracana hiện chỉ mới hoàn tất quá trình làm mới lại, sau gần 3 năm làm việc với mục đích sử dụng cho World Cup 2014.  Theo các phương tiện truyền thông, hiện quanh sân Maracana vẫn có sự xuất hiện của các vật liệu dễ cháy cũng như máy móc, các lối thoát hiểm không đảm bảo an toàn và mọt số trang thiết bị quá hạn sử dụng . Bên cạnh đó, tình trạng vệ sinh của sân Maracana cũng ở mức "báo động."  Nhiều khả năng, Liên đoàn bóng đá Brazil cũng như ban quản lý sân sẽ bị phạt nặng vì những bất cập trên. Trận đấu Brazil-Anh được tổ chức để gợi nhớ sự kiện lần đầu tiên hai đội gặp nhau tại Rio năm 1984 và cũng là để kỷ niệm 150 năm thành lập Liên đoàn bóng đá Anh.  Ở trận đấu gần đây nhất giữa hai đội trên sân Wembley, Wayne Rooney và Frank Lampard đã lập công mang về chiến thắng 2-1 cho "Tam sư"./.Máy móc và vật liệu xây dựng vẫn ngổn ngang bên ngoài sân Maracana. (Nguồn: Guardian.co.uk)Huy Đồng (Vietnam+)
31/05/13 09:46 GMT+7
Thể thao
Brazil,Tuyển Anh,Máy móc,Đội tuyển,Báo thù,Liên đoàn bóng đá anh,Sân đấu,Sân vận động wembley,Frank Lampard,Vật liệu xây dựng,Gợi nhớ
TTXVN