Taliban đang hướng mục tiêu tấn công nhằm vào Afghanistan
(VOV) - Tổng thống Hamid Karzai lên án các vụ tấn công do Taliban thực hiện gây thương vong lớn cho dân thường.
Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai ngày 30/5, đã lên án mạnh mẽ các vụ tấn công do Taliban thực hiện, gây thương vong cho dân thường.Tổng thống Hamid Karzai lên án các cuộc tấn công của Taliban ảnh hưởng đến việc ký một thỏa thuận hòa bình tại Afghanistan (Ảnh: Reuters)Tuyên bố được Tổng thống Karzai đưa ra sau những cuộc tấn công liên tiếp của Taliban trong mấy tuần qua, với mục tiêu chủ yếu là lực lượng an ninh Afghanistan và binh sĩ nước ngoài. Trong đó, làn sóng bạo lực đã lan tới Thung lũng Panjshir, khu vực bình yên nhất tại Afghanistan.Phát biểu trong cuộc họp báo tại phủ Tổng thống, ông Hamid Karzai nói: “Để bảo vệ đất nước, mỗi ngày chúng ta đã hy sinh hàng chục binh sĩ và có cả những người dân thường. Taliban đã tuyên bố chống lại lực lượng nước ngoài tại Afghanistan, song bạo lực không hề chấm dứt dù binh sĩ nước ngoài đã rút khỏi một số khu vực. Taliban đang nhằm vào Afghanistan. Chúng tôi muốn đảm bảo quyền lợi của người dân Afghanistan đó là hòa bình, an ninh, trách nhiệm. Nếu những điều này không được đảm bảo thì việc ký một thỏa thuận hòa bình sẽ trở nên vô nghĩa tại Afghanistan”.Không chỉ có Taliban, nhiều nhóm vũ trang khác cũng đang trỗi dậy mạnh mẽ tại Afghanistan. Cơ quan tình báo Afghanistan ngày 30/5 cho biết đã phá vỡ âm mưu đánh bom liều chết tại thủ đô Kabul, bắt giữ 5 tay súng vũ trang mang bom trên người. Theo cơ quan tình báo Afghanistan những tên này có liên hệ với mạng lưới khủng bố Haqqani tại Pakistan và Cơ quan tình báo Nội vụ của Pakistan. Tuy nhiên, phía Pakistan bác bỏ mọi cáo buộc này.Làn sóng bạo lực vẫn đang tiếp diễn tại Afghanistan, làm dấy lên lo ngại về khả năng đảm nhận trách nhiệm bảo vệ an ninh đất nước của lực lượng Afghanistan sau khi lực lượng nước ngoài rút quân vào cuối năm 2014./.
31/05/13 06:38 GMT+7
Thế giới
Afghanistan,Taliban,Dân thường,Pakistan,Binh sĩ,Làn sóng bạo lực,Lên án,Tình báo,Hòa bình,Thương vong,Tấn công
VOV