5 ngôi sao ‘méo mặt’ vì chửi bậy trước ống kính truyền hình
Đều là những ngôi sao hàng đầu trong làng túc cầu thế giới về danh tiếng và tiền bạc xong những Rooney, Ronaldo hay Xavi từng khiến không ít fan hâm mộ của họ cảm thấy thất vọng bởi những câu chửi tục tĩu "văng" ra trước ống kính truyền hình.
1. Wayne RooneyPhấn khích sau khi lập cú hattrick giúp Man Utd thắng ngược trước West Ham 4-2 tại Premier League mùa 2010-2011, tiền đạo Wayne Rooney đã chạy thẳng về phía ống kính máy quay và buông câu chửi thề tục tĩu. Sau quá trình điều tra Liên đoàn bóng đá Anh (FA0 đã buộc tội Rooney sử dụng ngôn ngữ “kích động, xúc phạm và lạm dụng”. Mặc dù sau đó Ro10 đã công khai xin lỗi khán giả xem truyền hình và bày tỏ sự hối lỗi nhưng FA vẫn ra quyết định treo giò Rooney 2 trận để làm gương.Điều này gián tiếp khiến MU mất chức vô địch FA Cúp vào tay Man City năm đó khi Rooney không thể ra sân. Đây không phải là lần đầu tiên chân sút người Anh chửi bậy. Còn nhớ tại World Cup 2010 trên đất Nam Phi, tiền đạo này cũng mượn ống kính máy quay để chửi rủa CĐV nhà sau trận hòa với Algeria.2. Cristiano RonaldoTrong chiến thắng 6-2 của Real Madrid trước Malaga ở lượt về La Liga vừa qua, các ống kính camera đặt tại sân Bernabeu đã chộp được cảnh CR7 hướng thẳng về phía băng ghế huấn luyện của Los Blancos và… chửi thề trong lúc ăn mừng bàn thắng vừa ghi được. Cụ thể sau khi bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 cho Real, siêu tiền vệ người Bồ Đào Nha đã hướng về BHL Kền kền trắng và nói "Foda-se", một câu chửi thề bằng tiếng mẹ đẻ.Cựu tiền vệ MU sau đó đã gặp may khi không phải nhận án phạt vì hành vi đáng lên án trên nhưng danh tiếng của anh đã ít nhiều bị ảnh hưởng. Nên nhớ Ronaldo đang đóng vai trò là gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu hàng đầu thế giới và bởi thế bất cứ phát ngôn thiếu văn hóa nào cũng sẽ khiến anh đối mặt với nguy cơ bị đối tác cắt hợp đồng tài trợ.3.Mario BalotelliCầu thủ người Italia xứng danh là trung tâm gây rắc rối ở mọi đội bóng mà anh góp mặt. Sau rất nhiều những lộn xộn: đánh nhau với đồng đội trên sân tập, thẻ đỏ, đỗ xe sai quy định, tai nạn giao thông, gây gổ với cầu thủ và CĐV đội bạn, “Siêu quậy” gốc Ghana lại văng tục trước ống kính truyền hình thời còn khoác áo Man City.Cụ thể trong chương trình trực tiếp sau trận chung kết FA Cup năm 2011, một phóng viên tiến tới phỏng vấn Mario Balotelli và cầu thủ da màu này dùng ngôn ngữ chợ trời: “Mùa giải của tôi thật là c**”. Sau những lời nói vô văn hóa kể trên, Bab boy này đã phải nhận vô số chỉ trích từ chính phía CĐV Man City và cả ông thầy Roberto Mancini.4.Wilfried ZahaWilfried Zaha, - cầu thủ chạy cánh đang khoác áo Crystal Palace theo dạng cho mượn từ MU vừa góp công lớn giúp đội bóng này lên chơi ở Premier League mùa tới nhờ những màn trình diễn xuất sắc trong suốt mùa giải qua, mà gần nhất là trong trận chung kết tranh vé lên hạng. Tuy nhiên Zaha cũng có tên trong danh sách những ngôi sao chửi bậy trước ống kính máy quay. Cụ thể sau khi tỏa sáng rực rỡ với 1 cú đúp giúp đội bóng có công lớn phát hiện và đào tạo anh đánh bại Brighton lọt vào trận CK play-off lên Premier League 2013/14.Quá phấn khích vì chiến thắng của Crystal Palace và phong độ của mình, Wilfried Zaha đã chạy thẳng đến phía CĐV đội nhà… chửi tục. Hành vi phản cảm của Wilfried Zaha đã không may bị ống kính máy quay chộp được. Một hình ảnh chẳng lấy gì làm đẹp đẽ của một thành viên mới của đội tân vương Premier League.5.Xavi HernandezTrong trận bán kết lượt đi giữa Barca và Bayern Munich thuộc khuôn khổ Champions League mùa bóng vừa qua. Ngôi sao của đội chủ sân Nou Camp, Xavi Hernandez bị tố chửi đàn em người đồng hương bên phía Hùm xám Bavaria. Theo đó trong một tình huống bị Javi Martinez bắt bài khi ngăn chặn đường phản công của Barca, Xavi đã tiến đến gần, cẩn thận che miệng trước ống kính máy quay và nói với tôi bằng tiếng TBN nhằm vào Martinez: Đồ con hoang bẩn thỉu”. Hành động trên khiến Xavi một cầu thủ được tiếng mẫu mực bị mất điểm nặng trong mắt các fan Barca.Theo MGF
31/05/13 10:11 GMT+7
Thể thao
Ống kính,Chửi bậy,Máy quay,Wayne Rooney,Xavi Hernández,Câu chửi,Liên đoàn bóng đá anh,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Cổ động viên,Manchester United,Manchester city
VietnamNet