Uống 3 lít nước ngọt một ngày, phù phổi chết
(NLĐO) – Người đàn ông 30 tuổi tên Paul Inman đã tử vong sau khi uống 3 lít nước ngọt mỗi ngày khiến phổi phù nặng, to gấp 4 lần phổi người bình thường.
Paul Inman được xác định mắc hội chứng rối loạn tự kỷ Asperger, tìm đến các cửa hàng nhiều lần trong ngày chỉ để mua các loại nước uống có gas. Anh qua đời trong lúc đang ngủ tại nhà riêng ở thị trấn Haworth, quận West Yorkshire, Anh.Nhà nghiên cứu bệnh học Deirdre McKenna cho biết Paul Inman mắc hội chứng Asperger từ năm lên 10 tuổi. Hội chứng ảnh hưởng đến hành vi, khả năng giao tiếp của con người, trong trường hợp này, Paul Inman liên tục thèm uống cola, nước ngọt và nước lọc dẫn đến chất lỏng trong phổi quá nhiều làm ảnh hưởng đến quá trình hô hấp, rối loạn nhịp tim.Mẹ Paul Inman – bà Alison - ngày 29-5 cho biết: “Tôi không phải bác sĩ nhưng đã có kết luận hai giờ sau khi con trai qua đời. Tôi cho rằng nguyên nhân nó tử vong là do uống nước quá nhiều. Nó nghiện nước ngọt từ năm lên 10”.Năm 17 tuổi, Mr Inman được chẩn đoán bị bệnh tâm thần phân liệt, nhưng đến năm 2008 các bác sĩ cho biết anh đã mắc hội chứng Asperger – một dạng trầm cảm. Mặc dù Inman bị động kinh nhưng các chuyên gia y tế cho biết nhân cái chết của người đàn ông này từ thói quen nghiện nước ngọt do hội chứng Aspergers gây ra. Bác sĩ khám nghiệm tử thi thành phố Bradford Dominic Bell cho biết Inman tử vong trong lúc ngủ, hoàn toàn do nguyên nhân tự nhiên.Trước đó, trong một phiên tòa tháng 2-2013 đã kết luận bà mẹ tám con tên Natasha Harris đến từ New Zealand đã qua đời do lên cơn đau tim sau khi uống tới 10 lít Coca-Cola một ngày.Cô Natasha Harris vốn có tiền sử về nhiều bệnh như cao huyết áp, sâu răng. Ngoài nghiện nước ngọt, người phụ nữ này còn hút tới 30 điếu thuốc một ngày.
30/05/13 13:44 GMT+7
Đời sống
Hội chứng,Phổi,Nước ngọt,Nghiện,Tử vong,Lít nước,Bác sĩ,Bệnh học,Qua đời,Phân liệt,Yorkshire
NLĐ