'Phan Kim Liên' cởi đồ tạo dáng bên chú vịt nhựa
Cung Nguyệt Phi, người đẹp nóng bỏng của bộ phim "Tân Kim Bình Mai 3D" sắp công chiếu tiếp tục sở trường khoe thân với hình ảnh không mặc gì bên chú vịt nhựa mà theo lời cô đây là ý tưởng muốn... trở lại tuổi thơ.
Không còn nghi ngờ gì khi nói "đệ nhất cởi" Can Lộ Lộ đang "đụng" một đối thủ "ngang tài ngang sức" là Cung Nguyệt Phi. Bởi độ "chịu cởi" và "chịu chơi" của nàng Phan Kim Liên đã đạt đến đỉnh điểm mà gân đây nhất là việc xuất hiện với bộ trang phục ngắn cũn cỡn, hở đến 2/3 ngực tại một cuộc triển lãm xe hơi diễn ra tại Thượng Hải hồi cuối tháng 4 vừa qua.Cung Nguyệt Phi tại cuộc triển lãm xe hơi ở Thượng Hải.Trong lúc nhiều người lắc đầu ngao ngán, không hiểu ý tưởng của bộ trang phục trên người "dâm phụ" là gì, thì Cung Nguyệt Phi lại rất hài lòng với hình ảnh này. Cô quan tâm theo dõi mọi thông tin phản hồi và "cảm thấy bất ngờ" khi biết báo chí Việt Nam cũng có bài viết về mình.Ngay sau khi trở về từ Thượng Hải, Cung Nguyệt Phi sang Hong Kong chụp bộ ảnh nóng cho một tạp chí người lớn. Lần này, bạn diễn của Phan Kim Liên không còn là rắn nữa, mà là một chú vịt bằng nhựa màu vàng tươi. Trên blog cá nhân, Cung Nguyệt Phi chia sẻ gần như toàn bộ series ảnh này với lời dẫn giải (đại ý) bây giờ trẻ em không còn thích thú với những chú vịt con bằng nhựa thả trôi trên chậu nước nên sự kết hợp trong bộ ảnh sexy sẽ khiến nhiều người nhớ về thời thơ ấu xa xưa.Với bộ ảnh được chụp tại Hong Kong, Cung Nguyệt Phi muốn đưa người xem (nhất là cánh đàn ông) trở về thời ấu thơ.Ngoài những hình ảnh mới chụp, Cung Nguyệt Phi vẫn không quên trách nhiệm quảng bá, tuyên truyền cho bộ phim Tân Kim Bình Mai 3D. Cô liên tục cập nhật hình ảnh trong phim lên blog với những chú thích bay bổng, văn hoa. Tuy nhiên, mãi đến nay, lịch phát hành của bộ phim này vẫn chưa được công bố, chỉ ghi chung chung là "phát hành năm 2013".Thêm một vài hình ảnh nóng trong phim Tân Kim Bình Mai 3D.ANH DƯƠNGTheo Infonet
30/05/13 14:18 GMT+7
Giải trí
Kim Bình Mai,3D,Thượng hải,Hình ảnh,Triển lãm ô tô,Bộ ảnh,Thả trôi,Blog,Bộ phim,Can Lộ Lộ,Ngắn cũn cỡn
Zing