“Cõng” mẹ đi thi hát
Duy Dũng hát Cõng mẹ đi chơi đầy xúc cảm như thể anh đang cõng người mẹ bệnh tật của mình đến với cuộc thi
Cuộc thi hát sẽ được xem là thành công khi tìm ra một giọng ca chinh phục số đông khán giả. Tiếng hát mãi xanh mùa thứ 3 đã có được Nguyễn Duy Dũng, một giọng ca đang ở tuổi 46, làm nghề bán hàng lưu niệm ở phố cổ Hội An, làm say đắm biết bao khán giả theo dõi cuộc thi.Giọng ca của Duy Dũng dù không quá đặc biệt nhưng lại dễ dàng chinh phục người nghe bởi cảm xúc chất chứa. Có khán giả viết trên Facebook rằng chưa từng nghe ca sĩ chuyên nghiệp nào hát bài Cõng mẹ đi chơi hay và cảm xúc như nghe Nguyễn Duy Dũng hát. Quả đúng như vậy, Duy Dũng hát ca khúc này với tâm trạng đầy xúc cảm như thể anh đang cõng người mẹ bệnh tật của mình đến với cuộc thi.Tuổi xuân cơ cựcYêu ca hát từ thời trai trẻ song vì lý do sinh kế và hoàn cảnh đẩy đưa, niềm đam mê ấy của người thanh niên Nguyễn Duy Dũng có lúc tưởng như chìm vào quên lãng. Anh là con thứ 3 trong một gia đình nghèo có 6 anh chị em. Sinh ra trong hoàn cảnh nghèo khó, Duy Dũng cùng người anh trai đã phải nghỉ học đi làm kiếm sống ngay từ thời chưa học hết lớp 9. Anh tâm sự: "Do hoàn cảnh gia đình, tôi và anh trai phải nghỉ học sớm, đi làm phụ giúp gia đình. Được cái là chị cả và 3 người em của tôi nhờ vậy được học hết lớp 12".Sau 6 năm làm việc tại TPHCM, năm 1996 Dũng trở về quê hương Hội An, nhưng cuộc sống của anh vẫn bộn bề lo toan. "Sau khi về lại quê, tôi cũng chỉ làm những công việc vặt. Đến năm 1999, tôi lập gia đình, vợ chồng cũng làm nghề buôn bán vặt. Sau này, khi khách nước ngoài đến Hội An nhiều, chúng tôi mới mở quầy hàng lưu niệm để bán, nói chung người ta làm sao mình làm vậy"- Nguyễn Duy Dũng bộc bạch. Đến nay anh cùng vợ gắn bó với công việc bán hàng lưu niệm đã được 6 năm.Dịch vụ du lịch bắt đầu phát triển ở Hội An đã giúp Nguyễn Duy Dũng và gia đình ổn định cuộc sống. Điều khiến anh trăn trở nhất chính là nỗi bất hạnh của mẹ anh, người phụ nữ bao năm tần tảo nuôi gia đình nay mắc bệnh Alzheimer đã khiến bà suốt hơn 10 năm qua hầu như không được tận hưởng một chút sung sướng nào khi cuộc sống gia đình đến hồi khấm khá.Giấc mơ ca sĩ không thànhXuất thân trong gia đình không có truyền thống nghệ thuật, nhưng anh cho biết thuở bé mình có tài "bắt chước", thấy người lớn hát thế nào thì hát lại như vậy, lâu ngày thành đam mê. "Tôi mê ca hát từ hơn 20 năm trước. Ngồi đâu cũng hát, ngày nào không hát là chịu không nổi. Nhưng vì cuộc sống khó khăn nên đành gác lại niềm đam mê"- Nguyễn Duy Dũng cho hay.Đã có lúc, cơ hội trở thành ca sĩ đến với Duy Dũng nhưng thực hiện ước mơ ấy thật không đơn giản chút nào. Đó là năm 1994, trong thời gian làm việc tại TPHCM, anh biết đến cuộc thi Tiếng hát Truyền hình TPHCM và đăng ký dự thi nhưng không thành công. "Đó là năm Thanh Thúy đoạt giải Nhất"- anh hồi tưởng.Anh cũng là một giọng ca có tiếng tại quê hương, từng đạt nhiều thành tích cao qua nhiều cuộc thi hát ở Quảng Nam - Đà Nẵng.Hát với tình yêu thương mẹ trào dângĐến với cuộc thi Tiếng hát mãi xanh 2013 một cách tình cờ qua lời giới thiệu của người anh vợ ở Đà Nẵng nhưng Nguyễn Duy Dũng đã trở thành người đầu tiên đoạt hat-trick thí sinh được khán giả bình chọn yêu thích nhất 3 đêm liền. Vẫn được mọi người khen hát hay ở quê nhà nhưng Dũng chưa bao giờ nghĩ mình có thể vào sâu đến vậy trong một cuộc thi hát tại TPHCM. Vì vậy, sự ghi nhận của khán giả đối với giọng hát của Duy Dũng khiến anh hết sức xúc động.Trong các đêm thi tại Tiếng hát mãi xanh 2013, sân chơi âm nhạc quy tụ những giọng ca trên 35 tuổi không chuyên, ngoài các ca khúc Màu hoa đỏ hay Áo anh sứt chỉ đường tà, đã 2 lần khán giả được nghe Duy Dũng trình bày ca khúc Cõng mẹ đi chơi của nhạc sĩ Trần Quế Sơn. Từng ca từ của bài hát qua giọng hát của Dũng đều chan chứa tình cảm, bởi chính anh cùng các anh chị em đã thay phiên nhau chăm sóc người mẹ bệnh tật của họ suốt hơn 7 năm qua.Khi các con đều yên bề gia thất, nghiệt ngã thay cũng là lúc mẹ anh phát bệnh Alzheimer, rồi một cơn tai biến vào 7 năm trước đã khiến bà phải thường xuyên nằm một chỗ, mọi sinh hoạt đều phải nhờ người thân giúp đỡ. Giờ đây, bà gần như chỉ còn biết khóc hay cười theo các tiết mục trình diễn của con mình trên tivi. Dũng kể: "Bà chỉ biết khóc và cười chứ không nhận ra ai hết, kể cả con cháu trong nhà".Căn nhà số 05 Lê Lợi ở phố cổ Hội An mà gia đình anh Duy Dũng đang sống hiện nay cũng chính là mái nhà chung của gia đình các anh chị em của anh (trừ người em út và kế út ở riêng). Ba của Duy Dũng đã qua đời từ năm 1993 nên giờ đây cả đại gia đình dồn tâm sức thay phiên nhau chăm sóc cho người mẹ, người bà của họ. Duy Dũng kể rằng anh chưa từng cõng mẹ đi chơi như lời bài hát, nhưng gần 8 năm qua anh cũng thường xuyên ẵm mẹ ra tắm nắng cho ấm người, hóng gió cho có khí trời, quạt cho bà mỗi khi trời oi bức. Có lẽ vì vậy mà khi hát Cõng mẹ đi chơi, anh có được sự đồng điệu sâu sắc, nặng lòng."Khi hát bài này, tôi rất muốn được tặng mẹ, nhưng mẹ lại bị mất trí. Tôi rất muốn cho mẹ nghe nhưng không biết mẹ có nghe được hay không. Tất cả những người bạn của mẹ đều rất thích bài này. Bởi vậy, dù ở vòng bán kết đã hát rồi nhưng vào vòng chung kết tôi vẫn đăng ký hát tiếp bài này. Tôi muốn hát tặng tất cả những người mẹ ở Hội An bằng tất cả cảm xúc của mình, vì tất cả mọi người đều thích bài này chứ không riêng gì mẹ tôi"- Duy Dũng bày tỏ.Dẫu vậy, ở tuổi gần 50, Duy Dũng hiểu rằng ước mơ ca sĩ đã là chuyện của thời trai trẻ, còn giờ đây anh chỉ khát khao trở về bên gia đình, bên mẹ, về cạnh bà con hàng xóm ở quê luôn dõi theo từng bước tiến của anh trong suốt những vòng thi Tiếng hát mãi xanh.Không đặt nặng kết quả, không tham vọng thi thố, Dũng hát để thỏa niềm đam mê, phục vụ mọi người và hát dâng tặng người mẹ thân yêu.Duy Dũng dành giải kép Đúng như dự đoán của khán giả, giải nhất chung cuộc Tiếng hát mãi xanh 2013 thuộc về giọng hát Nguyễn Duy Dũng (bảng C) với 62,62% số phiếu bình chọn từ khán giả. "Hát cho đời vui, hát cho lòng ta, hát lên bạn ơi cho thỏa đam mê" là thông điệp của chương trình và cũng là những gì mà giọng ca Nguyễn Duy Dũng đã làm được trong cuộc thi này. Bên cạnh đó, Nguyễn Duy Dũng cũng nhận được giải thưởng do ban giám khảo báo chí bình chọn với tiêu chí thí sinh có ảnh hưởng tích cực nhất đối với công chúng.3 thí sinh đoạt giải nhất của 3 bảng gồm Mai Văn Đặng (bảng A), Trần Ngọc Hòa (bảng B), Nguyễn Duy Dũng (bảng C) sẽ cùng góp giọng trong một album phát hành trong thời gian tới. Cả 3 giọng hát sẽ thể hiện lại các ca khúc đã tạo nên dấu ấn mang tên họ trong cuộc thi Tiếng hát mãi xanh cùng một số ca khúc khác.T.Trang
01/06/13 00:39 GMT+7
Giải trí
Hát,Tiếng hát mãi xanh,Mẹ,Hội An,Cuộc thi,Người mẹ,Giọng ca,Đi chơi,Khán giả,Đam mê,Anh chị em
NLĐ