Thi công kéo dài, ảnh hưởng tới đời sống người dân
(Chinhphu.vn) - Dự án nâng cấp tuyến đường đi qua các tiểu khu, bản của thị trấn Hát Lót và xã Hát Lót, huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La, nối với Quốc lộ 6 đã được khởi công từ năm 2009. Tuy nhiên, đến nay vẫn còn đoạn đường khoảng 3 km chưa thi công xong.
Những ngày trời mưa, đoạn đường này bùn đất lầy lội, ngập nước, đi lại rất khó khăn, nhất là đối với học sinh và trẻ nhỏ (Ảnh do người dân cung cấp)Gửi thư đến Cổng TTĐT Chính phủ, ngườidântiểu khu 10 và 12 (thị trấn Hát Hót), bản Na Ban, bản 428, bản Nậm Lạ và bản Hoa Quỳnh (xã Hát Lót) phản ánh, hàng ngày do có nhiều phương tiện vận chuyển nông sản, vật liệu xây dựng đi qua nên đường càng xuống cấp trầm trọng, ảnh hưởng lớn đến việc đi lại, sinh hoạt của người dân.Nhân dân các tiểu khu, bản đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét, có biện pháp đẩy nhanh tiến độ thi công đoạn đường để việc đi lại, sinh hoạt của người dân được thuận lợi.Cũng liên quan đến vấn đề giao thông của người dân, theo nội dung thư của ông Lê Minh Đức (TP. Biên Hòa; email: le_minh_duc20032003@ ...), cầu Bửu Hòa đã hoàn thành và đưa vào sử dụng nhưng hiện con đường dẫn lên cầu đang bị xuống cấp trầm trọng, rất nhiều ổ voi, mùa mưa thì ngập nặng. Hiện nay, đường lên cầu Bửu Hòa thường xuyên bị ùn tắc, buổi đêm do đoạn đường dẫn vào cầu chưa được chiếu sáng nên rất nguy hiểm cho người tham gia giao thông.Ông Đức đề nghị cơ quan chức năng xem xét, tạm thời bỏ lệnh cấm lưu thông qua 2 cầu đường sắt là cầu Ghềnh và Rạch Cát để giảm áp lực phương tiện lưu thông cho đến khi đường dẫn vào cầu Bửu Hòa được thi công hoàn chỉnh.Cổng TTĐT Chính phủ đã chuyển các phản ánh trên đến cơ quan chức năng xem xét, giải quyết. Ngoài ra, Cổng TTĐT Chính phủ cũng chuyển đến cơ quan chức năng xem xét, giải quyết các phản ánh sau:Ông Nguyễn Văn Hùng (huyện Thạch Thất, TP. Hà Nội; email: nguyenhunght@ ....) phản ánh, từ nhiều năm nay, nguồn điện cung cấp cho các hộ dân thôn Phú Thụ, xã Lại Thượng, huyện Thạch Thất, không đủ đáp ứng nhu cầu sử dụng. Đại diện các hộ dân thôn Phú Thụ, ông Hùng đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết để đảm bảo người dân có đủ điều kiện cho nhu cầu sinh hoạt và sản xuất.Bà Lê Thị Phương ( phuongle16878@... ), đại diện các hộ kinh doanh tại chợ Lắp Ghép, thị trấn Đông Anh, huyện Đông Anh, TP. Hà Nội đề nghị cơ quan chức năng xem xét, giải quyết việc chuyển giao quyền quản lý chợ của các hộ kinh doanh.Theo phản ánh của bà Phương, các hộ kinh doanh đã trúng thầu vị trí bán hàng và buôn bán tại chợ từ năm 1993. Năm 2011, UBND thị trấn Đông Anh đã chuyển giao quyền quản lý, kinh doanh, khai thác mặt bằng, tài sản của chợ cho Công ty cổ phần Diệp Anh khi chưa có sự thống nhất với các hộ kinh doanh.Bức xúc về việc này, các hộ kinh doanh đã nhiều lần gửi kiến nghị đến UBND thị trấn Đông Anh, UBND huyện Đông Anh nhưng chưa nhận được câu trả lời thỏa đáng.Cổng TTĐT Chính phủ sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc khi nhận được phản hồi của cơ quan chức năng.Phòng Thông tin phản ánh của tổ chức và công dân
31/05/13 08:40 GMT+7
Nhà đất
Cổng thông tin điện tử chính phủ,Hộ kinh doanh,Đông Anh,Hát lót,Phản ánh,Xem xét,Cơ quan chức năng,Vào cầu,Đường dẫn,Người dân,Tiểu khu
Chính Phủ