Soái hạm của Hạm đội 7 Hoa Kỳ tuần tra Biển Đông
(Petrotimes) – Đài Tiếng nói Trung Quốc ngày 30/5 đưa tin, soái hạm USS Blue Ridge và tàu khu trục tên lửa USS Chung-Hoon của Hạm đội 7 Hoa Kỳ đang có mặt trên Biển Đông, thực hiện các hoạt động tuần tra, hợp tác trao đổi hải quân và huấn luyện với Hải quân Nhật, Indonesia và các quốc gia khác.
 >> Chiến hạm tiên phong của Hạm đội 7 Hoa Kỳ đến Philippines >>  Hạm đội 7 – Uy lực Mỹ ở Thái Bình Dương Theo Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ, đây là hoạt động nhằm củng cố quan hệ hải quân và thúc đẩy hòa bình và ổn định tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Soái hạm USS Blue Ridge của Hạm đội 7 và tàu khu trục tên lửa USS Chung-Hoon của Hạm đội Thái Bình Dương Hoa Kỳ Trong quá trình tuần tra, máy bay trực thăng quân sự MH-60S Sea Hawk trên soái hạm USS Blue Ridge đã huấn luyện các bài tập tiếp tế. Ngày 30/5, lính thủy đánh bộ từ Đội an ninh chống khủng bố Thái Bình Dương trên soái hạm USS Blue Ridge cũng đã tập các bài huấn luyện chiến đấu tại Biển Đông.Chiến hạm USS Blue Ridge (LCC-19) là chiếc tàu chỉ huy lớp Blue Ridge đầu tiên của Hải quân Mỹ và là soái hạm tiên phong của Hạm đội 7 - đơn vị Hải quân Mỹ đã có gần 70 năm hoạt động tại Thái Bình DươngThủy thủ trên tàu USS Blue Ridge đang trao đổi cùng Cảnh sát biển Nhật Bản...... và Hải quân IndonesiaTrước đó, Hàng không mẫu hạm USS Nimitz vừa có quãng thời gian từ ngày 21-23/5 diễn tập cất cánh hạ cánh cho máy bay, diễn tập tiếp liệu và ngắm bắn trên khu vực Biển Đông.Tờ Global Times của Trung Quốc bình luận trong bối cảnh tình hình trong khu vực đang căng thẳng vì những tranh chấp lãnh thổ trên Biển Đông, việc hải quân Mỹ diễn tập trong khu vực ẩn chứa hàm ý sâu sắc.Minh Châu
31/05/13 10:11 GMT+7
Thế giới
Hạm đội,Soái,Hải quân,Biển Đông,Thái bình dương,Diễn tập,Tuần tra,Mỹ,Tàu khu trục,Huấn luyện,Tàu chiến
PetroTimes