"Mục tiêu" của Arsenal và Liverpool muốn đến Anh
Christian Atsu đang gần với Premier League hơn bao giờ hết khi anh đã từ chối gia hạn hợp đồng với Porto. Vấn đề là CLB nào sẽ có chữ kí của tiền vệ này.
TIN LIÊN QUAN    Hamsik muốn ở lại Napoli Cannavaro mong Higuain cập bến Juventus Ljungberg trở lại làm đại sứ của Arsenal Valdes ở lại Barca đến năm 2014 Chuyển nhượng tại Arsenal: Wayne Rooney không phải là bản hợp đồng thích hợp Chelsea và Tottenham ‘đại chiến’ giành chữ ký của Hulk? Éo le thay hoàn cảnh của Febregas ở Barcelona! 16 đội bóng tranh tài Bale - Suarez: "Kẻ tám lạng người nửa cân"Cả Liverpool, Arsenal, Tottenham lẫn Everton đều từng liên hệ với tiền vệ 21 tuổi này trong quá khứ."Tôi đã nói chuyện với Ban lãnh đạo Porto trước khi tôi trở về làm nhiệm vụ quốc tế và tôi thông báo rằng tôi sẽ không kí vào hợp đồng mới", Atsu nói với Sky Sports.Cầu thủ người Ghana cũng không quên mở lời với những đội bóng Anh đang quan tâm đến anh."Đến Anh thì đấu luôn là ước mơ của tôi. Thật vinh hạnh khi được một số đội bóng lớn tại Premier League quan tâm", Atsu nói tiếp."Tại thời điểm này, tôi đang tập trung cho những trận đấu cùng Ghana ở vòng loại World Cup nhưng tôi nhìn thấy tương lai mình ở Anh. Và tôi hy vọng sẽ có thông tin mới sau những trận đấu này.Tiền vệ chạy cánh này sẽ là một phần trong đội hình của Ghana cho hai trận đấu tới Sudan và Lesotho ở vòng loại World Cup 2014.(Theo Goal)
31/05/13 22:27 GMT+7
Thể thao
Ghana,Arsenal,Porto,Tiền vệ,Tottenham,Đội bóng,Lesotho,Marek Hamšík,Hulk,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Vòng loại
Thể Thao VN