Phẫu thuật thành công khối u lớn cho bệnh nhân ung thư
Bệnh viện Trung ương Huế vừa phẫu thuật thành công khối u lớn cho bệnh nhân Nguyễn Thị N. Y (18 tuổi, ở đường Mạc Đỉnh Chi, Huế). Bệnh nhân Y. nhập viện ngày 6/5 trong tình trạng gầy, da niêm mạc nhợt nhạt, bụng báng căng, có tuần hoàn bàng hệ, sờ thấy được khối u kích thước lớn trong ổ bụng. Các xét nghiệm cho thấy có khối u kích thước lớn trong ổ bụng, nghi do u buồng trứng. Kết quả sinh thiết lõi dưới siêu âm là ung thư biểu mô tuyến.
Cách ngày nhập viện 3 tháng, bệnh nhân N.Y có triệu chứng đa kinh, khám và điều trị sản khoa nhưng bệnh không giảm. Sau đó, bệnh nhân có cảm giác nặng bụng, thỉnh thoảng đau lâm râm, bụng lớn dần lên, sút cân (gần 2kg trong 1 tháng). Khoảng 1 tuần trước khi nhập viện, bụng bệnh nhân lớn nhanh, mệt mỏi, suy nhược, đau bụng ngày càng nhiều nên đã nhập viện điều trị.Ngày 28/5, bệnh nhân Y. được phẫu thuật. Quá trình mổ đã hút từ ổ bụng 6 lít dịch báng, 1 khối u buồng trứng phải, kích thước 40 x30x20cm đã đội các cơ quan khác như ruột non, đại tràng phải, đại tràng ngang lên tầng trên ổ bụng. Vì vậy, quá trình mổ rất khó khăn, việc bộc lộ cuống mạch và các mạch máu rất phức tạp, đặc biệt do khối u to, chèn ép nên các tĩnh mạch bị giãn lớn, dễ gây nguy cơ chảy máu ồ ạt. Ngoài ra, nguy cơ làm tổn thương các tạng khác như ruột, mạc treo ruột, tử cung, bàng quang và đặc biệt là niệu quản cũng rất lớn làm hạn chế thao tác của phẫu thuật viên. Nhưng nhờ chuyên môn vững vàng nên sau một tiếng rưỡi, ca mổ đã thành công, lấy được khối u an toàn và không có biến chứng. Hiện bệnh nhân Y. đang được chăm sóc tốt tại khoa Hồi sức sau mổ - Gây mê hồi sức A.Xuân Hồng
31/05/13 21:22 GMT+7
Đời sống
Khối u,Bệnh nhân,Ổ bụng,Nhập viện,Mổ,Đại tràng,Hồi sức,Phẫu thuật,Buồng trứng,Kích thước,Niệu quản
SK&ĐS