Nhiều giải pháp đưa ra nhằm chặn suy giảm kinh tế
Phải phân định rõ cá nhân, tránh lợi ích nhóm trong điều hành kinh tế vĩ mô và vi mô; chính sách pháp luật yếu là tác nhân kéo lùi nền kinh tế và mong đợi nhất của nhân dân hiện nay là Quốc hội đưa ra chính sách gì để ngăn chặn sự suy giảm nền kinh tế...
Đó là những vấn đề được đưa ra trong buổi thảo luận tại hội trường về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2012 và những tháng đầu năm 2013, hôm 30/5.Bức tranh chung Từ báo cáo của Chính phủ cho thấy, nền kinh tế của chúng ta đang đối mặt với nhiều thách thức, khó khăn, có mặt còn nghiêm trọng hơn so với năm trước. Tăng trưởng kinh tế cả năm chỉ đạt 5,03%, thấp hơn số báo cáo Quốc hội tại Kỳ họp thứ 4 là 5,2% và thấp hơn nhiều so với Nghị quyết của Quốc hội tăng từ 6-6,5%. Tốc độ tăng trưởng kinh tế GDP bình quân giai đoạn 2008-2012 chỉ đạt 5,84%, giảm mạnh so với mức tăng GDP bình quân 8,95% của giai đoạn 2003-2007. Tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội cả năm 2012 tăng 7% so với năm trước.Thảo luận tại hội trường, nhiều ĐB cho rằng báo cáo của Chính phủ quá nhiều thành tích, ít nội dung bất cập, hạn chế. Nhiều vấn đề hiện đang rất nóng, rất đáng lo ngại lại không được thể hiện một cách đầy đủ, cặn kẽ. Những dấu hiệu cho thấy, nền kinh tế chúng ta đang suy giảm rõ rệt. Cải cách hành chính trì trệ, trong khi nói kết quả khả quan nhưng thực tế bộ máy hành chính phình to, có những bộ có tới 10 thứ trưởng...Đại biểu Trương Văn Vở (Đồng Nai) phát biểu ý kiếnĐB Trương Văn Vở (Đồng Nai) cho rằng, giải pháp tốt cho nền kinh tế hiện nay là ưu tiên đầu tư những dự án có tính lan tỏa cao; tháo gỡ nút thắt ngân hàng thừa thanh khoản, cùng với việc thực hiện giải pháp phân bổ nguồn lực từ nguồn ngân sách nhà nước theo hướng thoát khỏi tầm nhìn hàng năm. Tăng mức đầu tư cho nông nghiệp, vì hiện nay rất thấp, trên dưới 1,5% GDP. Trong khi đóng góp của nông nghiệp vào GDP trên dưới 20%. Đây là quyết sách lâu bền của quá trình CNH, HĐH nông nghiệp, nông thôn. Đồng thời làm rõ trách nhiệm của các bộ ngành, cá nhân trong việc thực hiện các mục tiêu kinh tế. Phân định rõ cơ chế chịu trách nhiệm cá nhân không để lợi ích nhóm chi phối… mới có thể khắc phục được nền kinh tế hiện nay.Đồng quan điểm, ĐB Trương Minh Hoàng (Cà Mau) cũng cho rằng, chứng kiến thời điểm nền kinh tế của chúng ta khó khăn nhất, thì nông nghiệp, nông thôn vẫn phát triển mạnh mẽ, đó là niềm tin lớn cho chúng ta phát triển. Nhưng qua tiếp xúc cử tri cho thấy hầu hết chính sách hỗ trợ của Nhà nước thì nông dân không được hưởng.Pháp luật bất cậpMột khâu quan trọng không kém đó là các chính sách pháp luật - khung pháp lý quan trọng cho phát triển nền kinh tế lại quá bất cập. Theo ĐB Lê Thị Nga (Thái Nguyên), nguyên nhân của tình trạng này do công tác xây dựng văn bản không tuân theo quy định của Luật Ban hành văn bản, trong khi đó công tác thẩm định chưa tốt, để lọt nhiều văn bản kém chất lượng, trái luật. Bên cạnh đó, việc quy định chế tài xử phạt là cần thiết, nhưng cách xây dựng chính sách của chúng ta đã làm cho người dân có cảm giác dường như chúng ta đã thiên về xử phạt hơn. Trong khi đây là biện pháp cuối cùng để các chính sách đi vào cuộc sống.Cũng theo ĐB Nga, nhiều quy định chưa đảm bảo tính công bằng và nghiêm minh, ví dụ quy định bắt buộc đội mũ bảo hiểm với chế tài xử phạt nặng trong khi đó khâu quản lý chất lượng bị thả lỏng. Khi Ủy ban An toàn giao thông quốc gia vào cuộc mới phát hiện ra số mũ không đảm bảo chất lượng tới 70%. Ở đây có lỗi của khâu hoạch định chính sách. Một giải pháp vừa thiếu nghiêm khắc với cán bộ thực thi công vụ, thiếu công bằng với người sản xuất kinh doanh, với người tiêu dùng và đặc biệt là thiếu khả thi vì chúng ta không thể chặn hàng chục triệu người đi xe máy để kiểm tra và xử phạt. Vậy mà, một lãnh đạo của Cục quản lý thị trường còn hăng hái xung phong để lực lượng này ra đứng đường cùng cảnh sát giao thông kiểm tra xử phạt.Giải pháp mạnhTheo ĐB Trần Du Lịch (TP Hồ Chí Minh), cử tri cả nước và doanh nghiệp đang ngóng đợi tại kỳ họp này, mong đợi Quốc hội đưa ra quyết sách gì để ngăn chặn suy giảm kinh tế? Hai vấn đề cần quan tâm nhất hiện nay là nông nghiệp và khu vực kinh tế nhà nước và tư nhân. Theo đó có 4 nhóm giải pháp được đưa ra: thực hiện mục tiêu trung hạn chống lạm phát bị động sang lạm phát chủ động với mức tăng CPI khoảng 6,5 - 7% trong 3 năm 2013 - 2014 - 2015 và sẽ kéo giảm xuống dưới 5% cho giai đoạn tiếp theo; Phối hợp giữa chính sách tiền tệ và chi tiêu công để làm sao trong 3 năm từ 2013 - 2015 tổng đầu tư xã hội đạt mức 30 - 32% GDP. Không đạt mức đầu tư như vậy thì giai đoạn sau không thể phát triển được; Các chính sách tài khóa, những giải pháp giảm miễn thuế Quốc hội đang bàn nhưng thực hiện trong 3 năm đến 2015 chứ không thực hiện 6 tháng hay 1 năm. Có thể nâng trần bội chi ngân sách vượt mức 4,8% GDP, tăng một số hình thức để làm sao chúng ta có thể xử lý trả nợ các công trình đầu tư dang dở, ngân sách nợ trong điều kiện nguồn vốn hấp thụ tín dụng rất hạn chế. Đầu tư công, chi tiêu công như một cú huých để kích tổng cầu, sau đó khi nền kinh tế hấp thụ tốt thì chúng ta cần cú huých này trong giai đoạn trước mắt. Tôi biết đây là quyết định rất khó khăn…ĐB Dương Trung Quốc (Đồng Nai): "Báo cáo của Chính phủ dường như chỉ coi trọng biện pháp tâm lý, coi trọng “liều thuốc an thần” tạo niềm tin cho nhân dân bằng những thành tích đạt được. Song điều quan trọng lại thấy ít đề cập đến, đó là vấn đề ngoại giao và quốc phòng. “Sức khỏe” nền kinh tế mỗi quốc gia không chỉ tập trung ở những kế hoạch ngắn hạn, mà vấn đề quan trọng là an nguy quốc gia - sẽ là bệ phóng cho sự phát triển nền kinh tế. Khâu ngoại giao, quốc phòng, củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc,… bảo vệ vững chắc chủ quyền đất nước mới giữ được hòa hiếu với các quốc gia trên thế giới và là nền tảng bền vững cho sự phát triển kinh tế - xã hội".Mai Thoa
31/05/13 00:22 GMT+7
Xã hội
Nền kinh tế,GDP,Xử phạt,Chính sách,Giải pháp,Nông nghiệp,Suy giảm,Quốc hội,Quyết sách,Giai đoạn,Đồng Nai
Công Lý