Thái Lan: Hạ viện thông qua Dự luật ngân sách năm 2014
(VOV) - Theo dự luật nêu trên, dự chi ngân sách của Thái Lan trong năm 2014 là khoảng 84 tỷ USD.
Chiều 31/5, sau 3 ngày thảo luận khá căng thẳng tại kỳ họp bất thường về Dự luật ngân sách quốc gia của Thái Lan trong năm 2014, Hạ viện Thái Lan đã tiến hành bỏ phiếu thông qua về nguyên tắc Dự luật này với 292 phiếu thuận, 155 phiếu chống, 27 phiếu trống và 4 hạ nghĩ sỹ không bỏ phiếu.Buổi chiều, Hạ viện Thái Lan cũng đã tiến hành bầu Ủy ban gồm 63 người để xem xét hoàn tất Dự luật ngân sách này, trước khi được Hạ viện và Thượng viện thông qua các giai đoạn tiếp theo trong kỳ họp Quốc hội thường niên cuối năm nay. Theo dự luật nêu trên, dự chi ngân sách của Thái Lan trong năm 2014 là 2.525 tỷ baht (khoảng 84 tỷ USD). Đây là khoản chi ngân sách quốc gia hàng năm cao nhất của Thái Lan trong những năm gần đây./.
31/05/13 16:52 GMT+7
Thế giới
Dự luật,Ngân sách,Thái Lan,Hạ nghị viện,Dự chi,Bỏ phiếu,Thông qua,Baht,Phiếu chống,Phiếu thuận,Thượng nghị viện
VOV