'Một nửa' các sao vừa chia tay sân cỏ
Sau sự nghiệp lừng lẫy, Becks, HLV Ferguson, Paul Scholes hay Michael Owen lại trở về với cuộc sống bình yên bên vợ con.
Trong số các ngôi sao vừa tuyên bố giải nghệ, Becks là cái tên đáng chú ý nhất. Tiền vệ 38 tuổi bất ngờ nói lời chia tay sân cỏ tuần trước sau khi giành chức vô địch Lique 1 cùng PSG. Tài năng, đẹp trai và giàu có, cựu thủ quân tuyển Anh còn có một gia đình hạnh phúc viên mãn bên cô vợ Victoria tài giỏi, đảm đang và 4 thiên thần nhỏ đáng yêu. Cuộc hôn nhân bền chặt gần 15 năm của danh thủ hào hoa và cựu thành viên nhóm Spice Girls luôn là hình mẫu mơ ước của các cặp vợ chồng trên thế giới.Gần 27 năm dẫn dắt Quỷ đỏ và mang về vô số chức vô địch lớn nhỏ cho đội chủ sân Old Trafford, Sir Alex không chỉ là huyền thoại ở Manchester mà còn là một tượng đài trong làng bóng đá Anh. Ở tuổi 71, HLV Ferguson quyết định giã từ nghiệp cầm quân đề vui thú tuổi già bên gia đình, bên người bạn đời Cathy sát cánh cùng ông gần 50 năm nay. Người phụ nữ 74 tuổi này chính là người duy nhất có thể khiến HLV nổi tiếng nghiêm khắc và đầy quyền uy im lặng, không dám 'bật' lại một lời nào khi ở nhà. Ông bà có ba cậu con trai, trong đó có một cặp song sinh và 11 cháu nội.Sau 20 năm cống hiến cho MU, Paul Scholes, cũng nối gót thầy Ferguson, nói lời chia tay với các CĐV áo đỏ. Là một cầu thủ mẫu mực trên sân, tiền vệ 38 tuổi cũng là một người chồng, người cha tuyệt vời trong gia đình. Paul Scholes kết hôn với Claire, bạn gái 'thanh mai trúc mã' năm 1999 và có ba đứa con là Aaron, Alicia và Aiden, trong đó bé út Aiden bị mắc bệnh tự kỷ.Mùa hè này, những người yêu bóng đá Anh và Liverpool cũng nói lời tạm biệt với một tượng đài, hậu vệ Jamie Carragher. Trong sự nghiệp, ngôi sao 35 tuổi chỉ khoác một màu áo duy nhất, màu áo đỏ của đội bóng vùng Merseyside. Cũng giống đồng nghiệp Paul Scholes, Carragher là người chung tình, anh kết hôn với bạn gái thủa thiếu thời Nicola Hart và có hai đứa con, một trai, một gái.Từng được coi là thần đồng của nước Anh nhưng chấn thương liên miên khiến sự nghiệp của Owen luôn bấp bênh, chìm nổi. Ở tuổi 33, cựu tiền đạo tuyển Anh quyết định từ giã sự nghiệp sân cỏ trong sự nuối tiếc của nhiều người. Trong cuộc sống gia đình, Owen cũng là một người chồng người cha mẫu mực bên bà xã cũng là bạn gái từ thủa nhỏ, Louise Bonsall, và bốn cô cậu nhóc dễ thươngChưa đưa ra tuyên bố giải nghệ nhưng nhiều khả năng Phil Neville cũng sẽ chia tay sân cỏ sau mùa giải này vì chấn thương và tuổi tác. Đội trường Everton kết hôn với người đẹp Julia và có hai đứa con, bé trai Harvey và bé gái Isabella. Hạnh phúc của gia đình cậu em nhà Neville không trọn vẹn khi bé Isabella bị bệnh bại não từ nhỏ, gặp khó khăn trong việc đi lại, nghe nhìn và học tập.Stiliyan Petrov, tiền vệ người Bulgari cũng chia tay sân cỏ để điều trị căn bệnh bạch cầu. Ngôi sao Aston Villa kết hôn với người đẹp Paulina và có hai cậu con trai.Theo Ngôi sao
31/05/13 08:46 GMT+7
Thể thao
Sân cỏ,Paul Scholes,Alex Ferguson,Chia tay,Michael Owen,Kết hôn,Jamie Carragher,Sự nghiệp,Giải nghệ,Ngôi sao,Bạn gái
ĐS&PL