Chương trình giải trí cuối tuần từ ngày 31-5 đến 2-6
(TBKTSG Online) - Các sự kiện giải trí nổi bật diễn ra vào cuối tuần này có thể kể tới: Fahasa khai mạc các hoạt động Hè 2013 trên toàn quốc, chương trình điện ảnh hàng tuần của TPD, chương trình hòa nhạc " Chào mùa Hè 2013 ", cùng các cuộc triển lãm hội họa, các cuộc giao lưu trò chuyện về điện ảnh...
Nhom CTV(TBKTSG Online) - Các sự kiện giải trí nổi bật diễn ra vào cuối tuần này có thể kể tới: Fahasa khai mạc các hoạt động Hè 2013 trên toàn quốc, chương trình điện ảnh hàng tuần của TPD, chương trình hòa nhạc "Chào mùa Hè 2013", cùng các cuộc triển lãm hội họa, các cuộc giao lưu trò chuyện về điện ảnh...Chương trình giải trí cuối tuần từ ngày 24 đến 26-5Chương trình giải trí cuối tuần từ ngày 17 đến 19-5Một tác phẩm của Trần Nữ Vương Linh được trưng bày tại triển lãm "Mùa trong mắt". Ảnh do Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam cung cấp.Hà NộiTriển lãm “Mùa trong mắt”Từ ngày 1-6 đến 9-6, tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam (36 Lý Thường Kiệt, Hà Nội) sẽ diễn ra triển lãm và bán tranh “Mùa trong mắt” của tác giả Trần Nữ Vương Linh”.Trong khuôn khổ triển lãm, 60 bức tranh về hình ảnh cô gái cùng thiên nhiên của Trần Nữ Vương Linh sẽ được trưng bày nhằm chuyển tải tới người xem hi vọng cho một cuộc sống tươi đẹp. Các bức tranh sẽ được bán nhằm gây quỹ từ thiện cho trẻ em khuyết tật và trẻ em mắc bệnh hiểm nghèo.Dự kiến, tổng số tiền thu được từ hoạt động triển lãm và bán tranh sẽ giúp đỡ 10 em khiếm thị tài năng; 200 trẻ em nữ khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn; và 2 cá nhân cụ thể đang có vấn đề nguy kịch về sức khỏe.Chương trình mở cửa tự do cho những ai quan tâm tới hoạt động. Chương trình được thực hiện bởi Hội Thanh Tâm từ thiện.Hòa nhạc “Chào mùa Hè 2013”Dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Honna Tetsuji, đêm hòa nhạc sẽ diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 31-5 tại phòng hòa nhạc của Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam (226 Cầu Giấy, Hà Nội).Tham gia đêm hòa nhạc gồm có tứ tấu đàn dây Hoa Sen – gồm: Lê Hoàng Lan (violin), Đào Mai Anh (violin), Nguyễn Thị Thu Nga (viola), Trần Thị Mơ (cello) và nhóm Hanoi Brass Band - gồm: Kim Xuân Hiếu (cor), Trần Hiền (trombone), Lê Minh Chiều (tuba), Nghiêm Mạnh Tuấn (drum), Phạm Văn Hiếu (trumpet), Nguyễn Thanh Hải (trumpet).Trong đêm hòa nhạc, tứ tấu đàn dây Hoa Sen sẽ trình tấu tác phẩm “Passacaglia” của G. F. Haendel và “Canon” của Pachelbel. Trong khi đó, nhóm Hanoi Brass Band sẽ đưa người xem đến với các tác phẩm “Hiplips II” của Leslie Pearson, “Deep Down in the Cellar” của Old Traditional và “Ragtime Suite for Brass” của Scott Joplin. Đêm hòa nhạc sẽ kết thúc bằng một nhạc phẩm của L. V. Beethoven: “I & IV mov. from Symphony No. 5”.Giao lưu cùng nghệ sĩ nhiếp ảnh Nguyễn Thế SơnNghệ sĩ nhiếp ảnh Nguyễn Thế Sơn sẽ dành một buổi nói chuyện xung quanh chủ đề “Chia sẻ về tình hình nhiếp ảnh nghệ thuật (finearts photography) trên thế giới và giới thiệu cách thực hành nghệ thuật cá nhân với phương tiện nhiếp ảnh” tại Trung tâm Triển lãm Mỹ thuật và Nhiếp ảnh (29 Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm) vào lúc 18 giờ ngày 31-5.Các thành viên CLB Hoa và Mặt trời. Ảnh do BTC cung cấp.Độc giả quan tâm đến đề tài của buổi nói chuyện có thể đăng ký tham dự qua: Tạp chí Mỹ thuật và Nhiếp ảnh (38 Cao Bá Quát, Ba Đình, Hà Nội); Điện thoại: 04 37342261; Email:mythuatnhiepanh@gmail.com; hoặc anh Vũ Đức Toàn: 012 5299 2356Khai mạc triển lãm tranh “Hoa và Mặt trời”Triển lãm tranh của các họa sĩ nhí sẽ khai mạc vào lúc 16 giờ ngày 31-5 tại Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga (501 Kim Mã, quận Ba Đình).Ba ngày diễn ra triển lãm sẽ giới thiệu bộ sưu tập tranh được chọn ra từ hàng trăm bức tranh của 22 họa sĩ nhí thuộc Câu lạc bộ Hoa và Mặt trời cùng với cô giáo Quỳnh Mây, người sáng lập Câu lạc bộ Hoa và Mặt Trời.Chùm phim tài liệu ngắn của Movie MarathonVào lúc 18 giờ 30 ngày 1-6, tại phòng chiếu của trung tâm Hội Điện ảnh Việt Nam (51 Trần Hưng Đạo), chương trình Movie Marathon của Dự án Chúng ta làm phim sẽ giới thiệu chùm phim tài liệu ngắn, gồm: “Anh An” (tác giả Đoàn Nguyễn Thùy Linh), “Tình yêu cuộc sống” (Hà Trang), “Dấu phố” (Vy Nguyễn Anh Phong) và “Chúng tôi đã cưới” (Nguyễn Hà Phương / Mai Thị Búp).Phim “Dấu phố” của tác giả Vy Nguyễn Anh Phong, dài 34 phút, đưa khán giả đến với phố Khâm Thiên xưa và nay. Trong khi đó, “Chúng tôi đã cưới” của Nguyễn Hà Phương / Mai Thị Búp, dài 21 phút, là câu chuyện về cặp đôi hội chứng down, với trí tuệ được cả thế giới công nhận là thấp hơn người bình thường và khó có thể tự chăm sóc chính mình, họ đã cưới nhau, chăm sóc nhau và yêu thương nhau.“Tình yêu cuộc sống” của Hà Trang, vỏn vẹn 11 phút, sẽ kể cho khán giả nghe về một đôi chân không hoàn hảo, con đường đi cũng không bằng phẳng như những người khác nhưng nhân vật Trang luôn lạc quan, yêu đời.Sau buổi chiếu phim là phần dành cho khán giả giao lưu cùng với nhà làm phim.Điện ảnh tối thứ Sáu với “Tâm hồn mẹ”Vào lúc 20 giờ ngày 31-5, tại 51 Trần Hưng Đạo, Điện ảnh tối thứ Sáu sẽ giới thiệu đến khán giả bộ phim “Tâm hồn mẹ” của đạo diễn Phạm Nhuệ Giang.Poster phim "Tâm hồn mẹ" - ảnh do BTC cung cấp.Bộ phim, dài 95 phút được sản xuất vào năm 2011, là câu chuyện về một người mẹ trẻ làm nghề bán hoa quả dạo ở chợ Long Biên (Hồng Ánh sắm vai), đã ngoài 30 tuổi nhưng vẫn còn hồn nhiên, bản năng, chưa chín chắn và đôi khi để tình cảm lấn át vai trò người mẹ trong gia đình.Trong khi đó, đứa con gái Thu (Phùng Hoa Hoài Linh) mới hơn 10 tuổi nhưng lại rất chững chạc và sớm bộc lộ phẩm chất thường thấy của một người mẹ. Thu quan tâm, bao bọc và hết lòng chở che, bảo vệ cho cậu bạn mồ côi cùng lớp tên Đăng bằng tình cảm giống như một người mẹ dành cho đứa con…Ngoài ra, cũng tại địa điểm trên, vào lúc 14 giờ ngày 1-6, khán giả sẽ được xem lại bộ phim “Life of Pi” (2012) của đạo diễn Lý An. Và sau buổi chiếu sẽ là phần giao lưu, trao đổi với khách mời: nhà phê bình Hoàng Cẩm Giang và Mai Anh Tuấn về vấn đề chuyển thể tác phẩm văn học lên điện ảnh.Ban nhạc Úc biểu diễn tại Hanoi Rock CityVào lúc 21 giờ ngày 1-6, ban nhạc Indie pop Cub Scouts đến từ Úc sẽ có buổi trình diễn tại Hanoi Rock City (27/52 Tô Ngọc Vân, Tây Hồ, Hà Nội).Single đầu tay “Evie” đã được phát đi phát lại nhiều lần trên kênh radio nhạc Indie đầu tiên của Úc – “Triple J”, sau đó, họ bắt đầu có những tour biểu diễn trên toàn đất Úc và quốc tế. Vé xem chương trình được bán tại cửa với giá 100.000 đồng.TPHCMChương trình ca nhạc phòng trà cuối tuầnTối 31-5: tại phòng trà Điểm hẹn Sài Gòn sẽ diễn ra đêm gala hài chủ đề “Sân ga mùa Xuân” với sự tham gia của các nghệ sĩ hài: Thanh Tùng, Vũ Thanh, Bảo Khương, Hoàng Sơn, Lê Nam… Cùng ngày, tại phòng trà Nam Quang sẽ diễn ra mini show Ngọc Luân – Bùi Anh Tuấn; tại MTV Bar là đêm nhạc của Cao Thái Sơn; đêm nhạc của bốn giọng ca vàng: Phương Dung, Giao Linh, Trang Mỹ Dung, Kim Anh sẽ diễn ra tại phòng trà WE; tại phòng trà Không Tên là đêm nhạc Hiền Thục.Poster mini show của Ngọc Luân - Bùi Anh Tuấn.Ngày 1-6 là các đêm nhạc: Quang Vinh (phòng trà Điểm hẹn Sài Gòn), Noo Phước Thịnh (MTV Bar), Cindy Thái Tài – Nathan Lee (phòng trà WE), Đức Tuấn (phòng trà Không Tên).Tối ngày 2-6 là chương trình biểu diễn của ca sĩ Lê Hiếu (phòng trà Điểm hẹn Sài Gòn), nhóm The Men (MTV Bar), ca sĩ Quang Hà (phòng trà Opera), ca sĩ Hoàng Lê Vi – Hoàng Bách (phòng trà Không Tên). Ngoài ra là những đêm nhạc chủ đề như “Trọn giấc mơ yêu” tại phòng trà Nam Quang; “Những bóng hồng trong âm nhạc Ngô Thụy Miên, Phạm Duy, Trịnh Công Sơn” tại phòng trà Tiếng Xưa.Trò chuyện cà phê thứ BảyChương trình trò chuyện cà phê thứ Bảy với chủ đề: “Điện ảnh ngoài Hollywood” do đạo diễn Bá Vũ chủ trì, sẽ diễn ra vào lúc 19 giờ 30 ngày 1-6 tại Salon văn hóa Cà phê thứ Bảy, lầu 1, Trung Nguyên Coffee, 19B Phạm Ngọc Thạch, Q.3, TPHCM.Trong khuôn khổ chương trình, ban tổ chức sẽ giới thiệu đến khán giả bộ phim Pìeta của đạo diễn Han Ki Duk, người Hàn Quốc. Bộ phim từng đoạt giải Sư tử vàng tại Liên hoan phim Venice năm 2012 của người Hàn Quốc.Sau khi xem phim là chương trình giao lưu với đạo diễn Bá Vũ về nội dung phim.Fahasa khai mạc các hoạt động Hè 2013 trên toàn quốcTrong các ngày từ 30-5 đến 2-6 tại 30 nhà sách Fahasa trên toàn quốc (TPHCM, Hà Nội, Hải Phòng, Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Quy Nhơn, Phan Thiết, Mỹ Tho, Bến Tre, Cần Thơ, An Giang, Hậu Giang, Kiên Giang, Sóc Trăng, Cà Mau…) lần lượt tổ chức Lễ Khai mạc Đợt phát hành sách và các hoạt động phục vụ Hè 2013 chào mừng Ngày Quốc tế thiếu nhi 1-6.Với tổng số lượng quà tặng mà Fahasa dự tính trao trong dịp khai mạc Hè năm nay là 4.000 phần quà cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn nhưng vượt khó, đạt thành tích tốt trong học tập (trong đó có 200 phần quà đặc biệt, mỗi phần quà trị giá 300.000 đồng/phần) bao gồm: cặp học sinh, tập học sinh, truyện thiếu nhi, giấy bao tập, giấy bao sách, thước kẻ, nhãn vở, bánh sữa… tổng trị giá quà tặng trong mùa Hè năm 2013 là 500 triệu đồng.Song song với các buổi Lễ khai mạc Hè sẽ là các chương trình khuyến mãi: Chương trình Bình ổn giá thị trường với các sản phẩm phục vụ mùa khai giảng năm học 2013-2014; chương trình khuyến mãi sách giáo khoa, tham khảo; chương trình khuyến mãi phục vụ mùa khai trường; chương trình khuyến mãi cho tất cả sản phẩm máy tính casio… cùng với “Hội sách Thiếu nhi ngoại thành 2013”; tuần lễ “Sách và Tuổi thơ 2013”; “Hội sách giá đặc biệt 2013”… từ nay đến hết tháng 10 tới.Bìa cuốn "Chuyện nghề của Thủy" - nguồn ảnh: NXB Hội Nhà văn.Sách mớiChuyện nghề của ThủyCuốn sách, dày gần 500 trang của hai tác giả Lê Thanh Dũng và Trần Văn Thủy do Phương Nam Books liên kết cùng NXB Hội Nhà văn ấn hành, viết về những trải nghiệm, sóng gió trong nghề của đạo diễn phim tài liệu nổi tiếng Trần Văn Thủy.Trần Văn Thủy sinh năm 1940 tại Nam Định. Trong chiến tranh, ông làm phóng viên chiến trường. Ông đã đạo diễn trên 20 phim, trong đó có nhiều phim tài liệu đoạt giải cao trong các liên hoan phim. Ông được Nhà nước phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân.Các bộ phim nổi tiếng của ông có thể kể đến như: “Những người dân quê tôi”, phim đầu tay, quay ở chiến trường Quảng Đà, đoạt giải Bồ Câu Bạc tại Liên hoan phim Quốc tế Leipzig (1970); “Phản bội”, phim về chiến tranh biên giới Việt – Trung năm 1979, giải vàng LHP Việt Nam 1980; “Hà Nội trong mắt ai”, giải vàng LHP Việt Nam 1988; “Chuyện tử tế” (1985), nội dung về thân phận của những người nghèo khổ và những mâu thuẫn xã hội. Phim được đánh giá là tác phẩm đặc sắc nhất của đạo diễn Trần Văn Thủy, đoạt giải Bồ Câu Bạc Liên hoan phim Quốc tế Leipzig, được báo chí nước ngoài gọi là “Quả bom đến từ Việt Nam nổ tung ở thành phố Leipzig”; “Tiếng vĩ cầm ở Mỹ Lai” (1999), giải Phim ngắn hay nhất, Liên hoan phim Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 43; “Chuyện từ một góc phố” (2003), phim về những hậu quả của chất độc màu da cam để lại trong gia đình một cựu phóng viên chiến trường.Hai tác giả của cuốn sách sẽ trực tiếp có mặt, giao lưu với độc giả theo lịch trình sự kiện: tại TPHCM (9 giờ 30 ngày 8-6 tại nhà sách Phương Nam Vincom, TTTM Vincom B, lầu B2, 72 Lê Thánh Tôn, quận 1), TP Nha Trang (16 giờ ngày 11-6 tại nhà sách Phương Nam Nha Trang, 17 Thái Nguyên, P. Phước Nguyên), Đà Nẵng (9 giờ 30 ngày 15-6, nhà sách Phương Nam TP Đà Nẵng, 252-254 Lê Duẩn), TP Huế (15 giờ ngày 16-6, trung tâm Văn hóa Phương Nam – Làng nghề Huế, 15 Lê Lợi) và Hà Nội (18 giờ 30 ngày 18-6, nhà sách Phương Nam, 76 Nguyễn Chí Thanh, Q. Đống Đa, Hà Nội).Ngàn năm áo mũ“Ngàn năm áo mũ” là tác phẩm nghiên cứu của Trần Quang Đức: dựng lại bức tranh trang phục Việt Nam trong cung đình và ngoài dân gian trong khoảng một nghìn năm từ thời Lý đến thời Nguyễn (1009-1945).Cuốn sách mô tả chi tiết, tỉ mỉ nhiều dạng trang phục triều đình như bộ Tế phục Cổn Miện uy nghi của các vị hoàng đế, các bộ Triều phục, thường phục Lương quan, Củng Thần, Ô Sa, Bổ phục trang trọng của bá quan, hay Lễ phục Vĩ Địch, Phượng quan lộng lẫy của hoàng hậu v.v..Bìa cuốn "Ngàn năm áo mũ". Nguồn ảnh: NXB Thế giới.Trong khi đó trang phục dân gian không biến động nhiều, phổ biến là kiểu áo giao lĩnh, tứ thân, hay lối ăn mặc cởi trần đóng khố của đàn ông và yếm, váy giản tiện của đàn bà tồn tại qua hàng trăm năm lịch sử.Sách dày 400 trang do Nhã Nam liên kết cùng NXB Thế giới ấn hành, giá bìa: 250.000 đồng.Soiree trắng không dành cho búp bê hưTuyển tập "Soiree trắng không dành cho búp bê hư” của tác giả nữ Tuệ An bao gồm 16 truyện ngắn, trong đó có một số truyện đã từng đoạt giải thưởng và đăng trên nhiều báo/ tạp chí, được giới chuyên môn đánh giá cao.Những nhân vật nữ trong truyện của Tuệ An luôn có cá tính, đẹp, buồn, bất cần và có thể bùng nổ làm loạn bất cứ lúc nào. Nhưng sâu thẳm trong họ thì tính nữ rất cao khiến họ khao khát mãnh liệt những thứ tình cảm thuần túy gia đình - có điều số phận lại không cho họ có được những điều tưởng như đơn giản với bất cứ ai đó.Tác giả Tuệ An sinh năm 1987, hiện đang sống và làm việc tại TPHCM, với nghề chính là biên tập viên nội dung cho công ty Phan Thị, ngoài ra cô còn là cộng tác viên thường xuyên của NXB Kim Đồng và báo Phụ nữ Việt Nam.Tuệ An từng có tác phẩm được tuyển trong tuyển tập "Văn Mới 2011-2012" của NXB Hội Nhà Văn, tuyển tập "Tác phẩm hay và đoạt giải báo Phụ nữ 2009" của NXB Trẻ, tuyển tập "Vỏ ốc diệu kỳ" của NXB Kim Đồng. Ngoài ra còn một số tác phẩm đăng trên nhiều báo trong nước như Tuổi Trẻ, Thanh Niên, Báo Văn Nghệ, Đại Biểu Nhân Dân, Đại Đoàn Kết, Sài Gòn Giải Phóng, Phụ Nữ Thành Phố HCM, Phụ Nữ Việt Nam, Thế Giới Phụ Nữ...
31/05/13 14:06 GMT+7
Giải trí
Phòng trà,Fahasa,Hòa nhạc,Triển lãm,Nhiếp ảnh,Nhà sách,Tác phẩm,Nữ vương,Giao lưu,Điện ảnh,Đêm nhạc
TBKTSG