Nghệ An: Ngăn chặn vụ thanh toán bằng hung khí
(CATP) Lúc 22 giờ 15 ngày 25-5-2013 tại đê biển thuộc địa bàn thôn Thọ Thắng, tổ tuần tra Công an xã Quỳnh Thọ (Quỳnh Lưu, Nghệ An) đã phát hiện ba môtô chở tám đối tượng có mang theo các loại hung khí nguy hiểm.
Trưởng công an xã Hoàng Văn Quang đã chỉ huy tổ tuần tra vây bắt. Phát hiện bị truy đuổi, các đối tượng đã thả xe và hung khí lại để tìm cách chạy trốn vào các cánh đồng. Lực lượng công an xã đã tiếp tục truy đuổi và bắt được đối tượng Vũ Văn Quý (ở xóm 11, xã Diễn Hoàng).Sau khi bắt được đối tượng và ba chiếc môtô cùng các loại hung khí về trụ sở, công an xã lập biên bản tạm giữ người, phương tiện và tiến hành điều tra. Qua quá trình điều tra, Quý khai nhận khoảng 20 giờ 30 ngày 25-5, Quý cùng với Dũng và Tuấn (ở xã Diễn Hoàng) xuống xóm 6, xã Diễn Hùng chơi thì bị một số thanh niên đánh và đập hỏng một mặt nạ xe máy của Dũng. Dũng có nói với Quý ở lại chờ Dũng về nhà gọi thêm bảy thanh niên đi ba xe máy xuống Diễn Hùng tìm nhóm thanh niên để trả thù. Khi đến nơi không thấy đối tượng, cả bọn cùng lên ba xe máy đi tìm từ Diễn Hùng đến địa bàn thôn Thọ Thắng, xã Quỳnh Thọ thì gặp tổ tuần tra Công an xã Quỳnh Thọ. Đến 9 giờ ngày 26-5, Vũ Đăng Ngọc (trú tại xóm 14), Nguyễn Văn Danh (trú tại xóm 9), Phạm Văn Dũng, Phan Đình Phi, Vũ Đăng Lộc, Hồ Vịnh Tuấn, Phạm Giang (đều SN 1997 và cùng trú tại xóm 11, xã Diễn Hoàng) đến Công an xã Quỳnh Thọ khai báo toàn bộ hành vi của chúng. Công an xã Quỳnh Thọ đã thu hồi hung khí và xử phạt các đối tượng theo quy định.
31/05/13 08:52 GMT+7
Pháp luật
Hung khí,Công an,Mô tô,Đối tượng,Tuần tra,Truy đuổi,Thanh niên,Bắt được,Đê biển,Nghệ An,Quỳnh Lưu
CA TP.HCM