Hà Nội, mục tiêu tăng trưởng kinh tế 6 tháng cuối năm đạt từ 8,5 tới 9,45%
QĐND - Sáng 30-5, dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo, UBND thành phố đã họp phiên định kỳ tháng 5 nhằm đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội; tình hình thu chi ngân sách của thành phố 6 tháng đầu năm, nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm.
Theo báo cáo của UBND thành phố, 6 tháng đầu năm nay, các ngành kinh tế Thủ đô vẫn duy trì mức tăng trưởng khá và lạm phát được kiểm soát thấp hơn cùng kỳ năm trước. Trong đó, tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) ước tăng 7,5% (dịch vụ tăng 8,1%, công nghiệp xây dựng tăng 7,36%, nông nghiệp tăng 2,95%). Trong bối cảnh còn nhiều khó khăn, đây là mức tăng khá (cao hơn mức tăng 4,89% quý I của cả nước). Đáng chú ý, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) đã được kiểm soát. CPI tháng 5 giảm 0,22% so với tháng 4…Tuy nhiên, UBND thành phố Hà Nội đánh giá tình hình phát triển trên địa bàn Thủ đô chưa vững chắc, biểu hiện qua việc thực hiện một số chỉ tiêu còn thấp. Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thế Thảo yêu cầu thành phố tập trung làm rõ nguyên nhân khiến một số chỉ tiêu chưa đạt kế hoạch trong 6 tháng đầu năm. Để hoàn thành mục tiêu GRDP từ 8 tới 8,5% đã đề ra, thành phố xác định 6 tháng cuối năm, Hà Nội cần đạt mức tăng từ 8,5 tới 9,45%. VŨ DUNG 
30/05/13 23:51 GMT+7
Xã hội
Chỉ số giá tiêu dùng,Nguyễn Thế Thảo,Chủ tịch ubnd thành phố,Tình hình,Chỉ tiêu,Thủ đô,Quân đội nhân dân,Ủy ban nhân dân,Thu chi,Kiểm soát,Thực hiện kế hoạch
QĐND