“Đấu trường Rock Việt”
ANTĐ - 20 ban nhạc rock trên toàn quốc sẽ cùng tranh tài trong 3 đêm bán kết tại đấu trường rock Việt “Tiger Translate-Battle of the bands 2013”.
Điểm chung dễ nhận thấy của các ban nhạc là sự trẻ trung, tươi mới và đa dạng trong dòng nhạc. Vì thế, chắc hẳn khán giả sẽ được thưởng thức những màn biểu diễn rock đầy sắc màu trong đêm bán kết diễn ra vào ngày 8-6 tại Trung tâm thương mại Mipec Tower, số 229 Tây Sơn, Hà Nội. Sau đó một tuần đêm bán kết thứ hai sẽ diễn ra tại Indochina Plaza Hà Nội, số 241 Xuân Thủy vào ngày 15-6.Khán giả sẽ có dịp gặp lại những ban nhạc quen thuộc như 18+, Đông Đô cùng nhiều ban nhạc đầy hứa hẹn sẽ tạo nên bất ngờ như Alive in Sight, Hạc San, Bụi gió…Với đa dạng dòng nhạc góp mặt tại đấu trường rock Việt, từ Hardcore, Power Metal đến Alternative, các ban nhạc rock trẻ tại Việt Nam đã cho thấy sự định hướng rõ ràng về dòng nhạc theo đuổi và bắt kịp xu hướng âm nhạc hiện đại trên thế giới.Hương Thủy
31/05/13 07:18 GMT+7
Giải trí
Rock,Ban nhạc,Dòng nhạc,Đấu trường,Bán kết,Tuần đêm,Hương Thủy,Đông đô,Xuân Thủy,Tây Sơn,Bắt kịp
ANTĐ