Lên Hà Nội 3 ngày, gây ra 4 vụ cướp
Mới ra Hà Nội được 3 ngày nhưng hai tên cướp "xứ Thanh" đã liên tiếp thực hiện 4 phi vụ và bị 141 bắt giữ.
Khoảng 16h30 phút chiều 29/5, chị Phạm Thị Hoàn (hiện ở gần Viện 103, Hà Đông, Hà Nội) điều khiển xe 18K1 trên đường Lê Văn Lương kéo dài hướng Hà Đông thì bị 2 tên cướp ngồi sau xe giật mất chiếc điện thoại.Sau khi 2 tên cướp giật được điện thoại của chị Hoàn thì chưa đầy một phút sau đã bị tổ công tác Y14/141 bắt giữ.Dũng và Khánh liên tục gây ra 4 vụ cướpTên cướp điều khiển xe thành thật khai chiếc xe BKS 29Y2 bịt biển số cũng là biển giả, chiếc xe Future chúng ăn trộm được cách đây gần một tháng sau đó lắp biển giả làm phương tiện đi cướp.Khai thác nhanh tại chỗ, tên cầm lái khai là Lê Tiến Dũng (SN 1984 xã Quảng Tân, Huyện Quảng Xương, Thanh Hóa). Dũng mới ra Hà Nội gần 1 tháng nay nhưng đã gây ra nhiều vụ cướp trên địa bàn thủ đô.Đồng hương cũng là đồng phạm ngồi sau xe của Dũng còn có “chiến công” như một tên siêu cướp là Nguyễn Xuân Khánh (SN 1990 xã Quảng Tân, huyện Quảng Xương,Thanh Hóa). Khánh mới ra Hà Nội được 3 ngày nhưng đã gây ra 4 vụ cướp giật trên địa bàn Hà Nội. Khánh khai nhận “Ngày đầu tiên ra Hà Nội (ngày 27/5), buổi tối em giật được một chiếc túi xách trong đó có 1,1 triệu của một cô gái. Ngày thứ 2 em giật được 2 cái là 1 cái điện thoại Iphone và 1 điện thoại Lennovo. Đến chiều nay (29/5) em giật được cái điện thoại của chị Hoàn thì bị bắt”.Lê TúTheo Infonet
30/05/13 21:59 GMT+7
Pháp luật
Tên cướp,Cướp,Quảng Xương,Điện thoại,Gây ra,Hà Đông,Hà Nội,Thanh Hóa,Bắt giữ,Lê Văn Lương,Honda future
Zing