Đại Nhân bật cười trước nghi án đồng tính
Giọng ca "Trở lại tìm em" bật cười khi được hỏi về chủ đề nhạy cảm: "Tôi chưa thấy nghệ sĩ nam nào chưa từng phải trải qua tin đồn giới tính cả. Nó giống như một kiểu 'nhập môn' bất thành văn vậy".
- Nhiều người thắc mắc suốt thời gian vừa qua, anh “mất tích” ở đâu?- Đây cũng là thắc mắc của rất nhiều người vì cũng là một thời gian khá dài tôi ngừng ra mắt sản phẩm mới và cũng không xuất hiện gì nhiều trên báo chí. Trong thời gian đó, tôi vẫn đi diễn bình thường. Mặc dù không ra mặt nhưng mọi người vẫn đón nhận mạnh mẽ những sản phẩm âm nhạc của tôi. Trong năm qua, tôi dành ra nhiều thời gian để sản xuất âm nhạc cho Thanh Duy Idol. Duy vừa về chung công ty với tôi hồi năm ngoái và tôi đóng vai trò là người sản xuất phần âm nhạc cho Duy.Tôi đã phải nghiên cứu, tìm tòi một dòng âm nhạc mới, phù hợp với Thanh Duy và khác hoàn toàn với âm nhạc của những ca sĩ khác, càng khác với âm nhạc của chính mình. Đây cũng là một công việc tốn khá nhiều thời gian và thử thách. Bài hát Hahaha được đón nhận là sự tự hào của tôi.Bên cạnh đó, tôi còn thực hiện nhạc phim cho Tiệm bánh hoàng tử bé. Phần OST này cũng rất được yêu thích. Việc nghiên cứu và xây dựng một phòng thu âm mới hiện đại hoành tráng hơn và chăm chút cho hướng đi mới của mình trong âm nhạc mà các bạn sẽ thấy trong năm nay cũng “ngốn” của tôi không ít thời gian.- Tại sao khi “Xa” hay “Lala bay lên” đang hot, anh không tận dụng cơ hội để đánh bóng tên tuổi, tạo dựng một vị trí vững chắc mà lại “lặn mất tăm”?- Điều này có liên quan trực tiếp đến lý do tôi ngừng ra mắt sản phẩm lâu như vậy. Tôi và ê-kíp không làm việc theo mô hình ra mắt một bài hát, bài hát đó rất được yêu thích và ngay lập tức giới thiệu thêm 4-5 bài hát với phong cách như vậy hay kiểu như vậy. Mỗi lần ra một sản phẩm được đón nhận, tôi lại tiếp tục chuẩn bị cho một sản phẩm khác mới mẻ và bất ngờ hơn sau đó, chứ không lặp lại.Việc sáng tác và có ê-kíp riêng hỗ trợ giúp tôi chủ động hơn trong con đường âm nhạc, nhưng cũng khiến thời gian thực hiện một ca khúc mới sẽ bị kéo dài hơn rất nhiều. Nhất là khi tôi mất vài tháng để sáng tác ra nhiều ca khúc mới nhưng chỉ 1-2 trong số đó là ưng ý để chọn ra mắt khán giả. Mất cái này thì được cái kia, cách làm này này khiến cho khán giả cũng dễ dàng nhận thấy mỗi lần Đại Nhân ra mắt là sẽ có sự mới mẻ. Chính vì vậy mà thời gian vừa rồi, tôi quyết định liều lĩnh một chút. Thay vì tiếp tục làm một chút, ra mắt một tẹo, tôi dành hẳn một thời gian dài để chuẩn bị cho dự án dài hơi. Có thể nói năm nay sẽ là thời gian mà Đại Nhân hoạt động nhanh nhất dồn dập nhất trong sự nghiệp của mình (cười).- Dự án anh vừa nói có phải là “Trở lại tìm em” – sản phẩm anh ưng ý và đầu tư mạnh nhất từ trước đến nay?- Trở lại tìm em là một ca khúc rất đặc biệt, đánh dấu sự chuyển hướng của tôi. Lần gần nhất tôi ra mắt dự án là Winter Story với bộ đôi Một lần buông tay – Rồi tuyết sẽ rơi lãng mạn da diết rất được khán giả yêu thích, dẫn đầu Zing MP3. Sau đó, tôi cảm thấy mình cần chuyển hướng đến một cái gì đó mới mẻ hơn và đã “đủ” với các bản ballad rồi.Trong suốt thời gian ngừng ra mắt, tôi tập trung sáng tác những ca khúc có tiết tấu mạnh, nhưng vẫn lãng mạn, sâu lắng; cũng như tập vũ đạo và chuẩn bị khá nhiều cho sự chuyển hướng này, trong lúc Vpop tràn ngập các bản ballad ăn khách của rất nhiều tên tuổi. Trở lại tìm em là một ca khúc tôi rất thích, đầu tư mạnh tay với 3 phiên bản, để mở đầu xứng đáng cho dự án âm nhạc năm nay. Trở lại tìm em nằm trong single Time 1.0, bao gồm 3 bài hát Trở lại tìm em, Ngày thời gian đứng yên, Từng ước hẹn. Cả 3 đều là những ca khúc tôi rất ưng ý. Trong năm 2013, dự án âm nhạc của tôi sẽ có chủ đề xuyên suốt là thời gian, mà ở Time 1.0 là những sự tiếc nuối, hoài niệm. Trước phản hồi tích cực của khán giả với hơn một triệu lượt nghe, tôi và ê-kíp đang gấp rút cho những bước tiếp theo của dự án. No more waiting (Không thể chờ đợi lâu hơn được nữa).- Cái mác “ca sĩ nổi tiếng” có ý nghĩa như thế nào với anh?- Có nghĩa là khi đi ra đường sẽ hơi mất thoải mái nhẹ, vì rất dễ bị nhận ra (cười). Hoặc là sẽ dành thời gian ăn mặc đường hoàng, bảnh bao chăm chút, hoặc là phải nhờ cậy đến kính và khẩu trang mỗi khi muốn xỏ dép và bước ra đường đi chơi. Thế mà vẫn bị nhận ra! Cảm giác vui vui, buồn cười và có một tí ngượng ngượng cũng khá thú vị…- Thành thật mà nói, anh có buồn và tủi thân khi những người bạn đồng trang lứa là Noo Phước Thịnh hay Đông Nhi đều có một vị trí ổn định trong làng nhạc Việt còn mình vẫn… “lông bông”?- Tôi thấy cũng bình thường. Đông Nhi và Noo rất có khả năng và sở hữu nhiều ưu điểm. Họ đã rất nỗ lực để thành công. Họ có những thế mạnh tôi không có, và tôi cũng có những thế mạnh mà họ không có. Con đường âm nhạc của mỗi người rất khác nhau với mục tiêu đích đến nên so sánh thì rất khập khiễng. Một phần do tôi hơi tham lam, đích đến của tôi không chỉ là một ca sĩ nổi tiếng hay hot.Tôi thích âm nhạc nói chung. Tôi muốn mình là ca sĩ, nhạc sĩ, nhà sản xuất và có thể làm việc với âm nhạc 20, 30 năm nữa. Công việc của tôi không chỉ là dự án âm nhạc của mình, mà là dự án cho những ca sĩ khác, cho phim ảnh, quảng cáo… Với mục tiêu đó, tôi vẫn phải chạy đua đến kiệt sức vì sự tham lam của mình thì còn thời gian đâu mà buồn với tủi thân?- Là người trong cuộc, có bao giờ anh thấy nản lòng vì showbiz Việt bây giờ khá hỗn loạn với đủ các loại scandal khác nhau?- Có một chút! Scandal nhiều quá cũng như đồ ăn rẻ, hấp dẫn nhưng mất vệ sinh. Khán giả sẽ quen với sự hiện diện của nó, nghiện nó và lơ là những gì là quan trọng. Một scandal bê bối cũng như một vụ đụng xe hay ẩu đả kịch tính, dễ thu hút sự chú ý của mọi người nhanh chóng hơn một bài hát hay, một màn trình diễn đẹp.Việc ngày một nhiều scandal cũng khiến hình ảnh Vpop xấu đi trong mắt khán giả. Mọi người sẽ nghĩ rằng làng nhạc là chiêu trò, scandal và xấu xí nhưng chỉ hào hứng khi đọc một scandal nào đó. Trong khi đó, những mặt tốt đẹp nghiêm túc của Vpop sẽ dễ bị thiệt thòi và thờ ơ.- Anh có nghĩ tới việc “bấu víu” vào một scandal nào để tên tuổi mình hot hơn? - Hiện giờ thì chưa có dự định đó. Thực ra những nghệ sĩ qua scandal mà vụt sáng, bản thân họ cũng là những người rất tài năng và scandal từ trên trời rơi xuống là một tai nạn để họ vượt qua, biến nó từ bất lợi thành có lợi. Còn rất nhiều nghệ sĩ cố tình mượn scandal để đánh bóng tên tuổi thì bạn thấy đấy, có ai thành công và được công chúng đón nhận sản phẩm âm nhạc đâu? Khán giả sẽ sốt lên nếu đọc tin tức thị phi về họ, nhưng nghe nhạc của họ ngày đêm lại là chuyện khác. Suy cho cùng sức người có hạn. Hoặc đầu tư nghiêm túc cho nghề nghiệp, hoặc lo suy nghĩ scandal, con người ta chỉ làm một thứ một lúc được thôi. Nếu tôi có vô tình gặp scandal, là xui hay hên chẳng biết được. Nhưng việc của mình là âm nhạc và chỉ âm nhạc mà thôi.- Nhiều người nói Đại Nhân không nổi tiếng nhưng vẫn bám trụ với âm nhạc tới bây giờ là nhờ sự hỗ trợ của đại gia…- Chắc mọi người thấy tôi không lên báo, không scandal ầm ĩ mà cứ lâu lâu lại ra mắt một sản phẩm thú vị nên có suy nghĩ này. Thực ra tôi quá tập trung vào âm nhạc nên cũng không lên báo làm gì nếu mình không có dự án mới, không có gì để chia sẻ. Điều này có một chút thiệt thòi là mình sẽ không phủ sóng mặt báo đều đặn, ai cũng nhớ từng chuyện mua cái áo này, đi ăn ở chỗ kia. Nhưng bù lại thì các bài hát và sản phẩm của tôi lại được đón nhận và có sức sống mạnh mẽ. Trong suốt một năm ngừng ra mắt sản phẩm mới, tôi cũng hạn chế đi event, nhưng vẫn đi diễn rất đều đặn. Tới đâu mọi người cũng thuộc và hát thuộc lòng theo từng bài khi tôi trình diễn. Mọi người cứ nghĩ phải lên báo nhiều mới là nổi tiếng, thực ra không phải đâu. Tuy nhiên trong năm nay với chuỗi dự án Time thì chắc tôi cũng phải lên báo đều hơn mới được.Trong thời gian ngừng ra mắt sản phẩm mới, thú thật tôi cũng hơi lo về show. Nhưng bài hát mình đã sống lâu với khán giả nên lịch diễn vẫn đều đặn. Tiền doanh thu từ nhạc chuông nhạc chờ, bản quyền cộng với thu nhập từ đi diễn rất ổn. Công ty tôi cũng sản xuất âm nhạc, làm MV cho các ca sĩ khác nên tôi vẫn sống thoải mái và có thể đầu tư mạnh tay cho những sản phẩm của mình. Có điều không phải khoe nhưng tôi cũng có đầu tư mạnh tay hơn những ca sĩ khác thật. Bạn bè bảo tôi hơi… nghiện chăm chút cho sản phẩm của mình. Có người làm ra 10, đầu tư ngược lại 1 và để tiền sắm sửa. Tôi làm ra 10 thì đầu tư có khi đến 5-6 vì cảm giác say mê khi làm sản phẩm bỏ ra bao nhiêu cũng không tiếc.- Mới đây, khi tái xuất cùng sản phẩm “Trở lại tìm em”, anh sánh đôi cùng ca sĩ Băng Di khiến nhiều người nghi ngờ hai người đang bí mật hẹn hò…- Cứ mỗi lần sánh đôi với một cô gái xinh đẹp dễ thương trong MV mà lại bí mật hẹn hò cùng cô ấy như mọi người đồn thì xem ra tôi may mắn quá rồi. Giữa tôi và Băng Di có một sự thân thiết gắn bó đặc biệt, có thể chia sẻ với nhau nhiều thứ. Vậy nên khi diễn cùng nhau rất thoải mái và cảm xúc. Còn chuyện hẹn thì không có. Nếu có thì tôi sẽ nói vì fan có vẻ cũng thích cặp đôi này thì phải!- Mẫu người yêu lý tưởng của anh như thế nào?- Thông minh, mạnh mẽ, hài hước và độc lập.- Hiếm khi nhắc tới chuyện tình cảm mà chỉ quanh quẩn với chủ đề âm nhạc, anh khiến nhiều người nghi ngờ về giới tính đấy! - Thực ra tôi chưa từng thấy có một nam nghệ sĩ nào đẹp trai, nổi tiếng mà chưa từng phải trải qua tin đồn giới tính cả. Nó giống như một kiểu “nhập môn” bất thành văn vậy. Nên nghe đến lời đồn này thì chắc cười tươi thôi vì mình đã được đứng vào hàng ngũ những-nghệ-sĩ-có-nghi-án-giới-tính.Single Time 1.0 của Đại Nhân.Hai phiên bản drama và dance của ca khúc Trở lại tìm em đang gây sốt trên Zing MP3.Gia anTheo Infonet
31/05/13 08:17 GMT+7
Giải trí
Scandal,Âm nhạc,Đại Nhân,Bài hát,Ra mắt,Dự án,Ca khúc,V-pop,Ca sĩ,Đón nhận,Khán giả
Zing