Tương ớt Trung Thành bị tố bốc mùi chua, sủi bọt trắng
(PL&XH) - Sau khi sử dụng tương ớt mang nhãn hiệu Trung Thành, chị Lưu Thu Phương thấy người mệt mỏi, bụng đau giữ dội, khi kiểm tra lại lọ tương ớt chị mới “tá hỏa” khi nhìn thấy hiện tượng trong lọ tương ớt sủi bọt trắng xóa, bốc mùi chua…
Tương ớt Trung Thành bị khách hàng tố bốc mùi chua, sủi bọt trắngTheo phản ánh của chị Lưu Thu Phương, trú tại số nhà 6 ngõ 24/7 ngõ 24 Ngọc Lâm, Hà Nội. Cách đây gần 1 tuần, gia đình chị có mua một lọ tương ớt mang nhãn hiệu Trung Thành của Công ty TNHH Trung Thành Foods (loại tương ớt màu vàng). Đến sáng ngày 26-5, chị mở lọ tương ớt ra sử dụng, sau khi ăn xong, chị thấy người mệt mỏi và liên tục bị đau bụng, đi ngoài. Do nghi ngờ lọ tương ớt không đảm bảo chất lượng nên gia đình chị đã mang lọ tương ớt này đi kiểm tra, qua quan sát bằng mắt thường, chị đã phát hiện lọ tương ớt này bốc mùi chua và bị sủi bọt trắng xóa nổi lềnh bềnh trên bề mặt lọ tương ớt.Trao đổi với PV báo PL&XH, chị Lưu Thu Phương bức xúc cho biết: Tôi thật không ngờ, lọ tương ớt mà gia đình tôi vẫn hay sử dụng lại có mùi lạ và nổi lên bọt trắng xóa như thế, dù trên lọ tương ớt ghi ngày sản xuất là 24-12-2012, và hạn sử dụng đến tháng 12-2013, thật sự tôi rất lo lắng, vì không biết những loại bọt trắng xóa có kết tủa này có ảnh hưởng đến sức khỏe của mình cũng như gia đình hay không?Chị Phương cho biết thêm: Hiện nay tôi rất hoang mang về lọ tương ớt Trung Thành, rất mong các cơ quan chức năng vào cuộc, giám định, kiểm tra chất lượng loại tương ớt mang nhãn hiệu Trung Thành này có đảm bảo chất lượng hay không? Và có ảnh hưởng gì đến sức khỏe con người nếu sử dụng? Ngoài ra, cần phải xem xét đánh giá lại toàn bộ quy trình kiểm tra chất lượng của nhãn hiệu tương ớt Trung Thành, và trách nhiệm của nhà sản xuất đến đâu khi cung cấp sản phẩm ra thị trường không đảm bảo chất lượng cho người tiêu dùng?Chị Phương cũng quả quyết: Phía Công ty Trung Thành nói rằng, việc gia đình chúng tôi để chai tương ớt trong tủ lạnh có nhiều đồ ăn bốc mùi lẫn vào chai tương ớt bị sủi bọt trắng là vô lý. Khi có kết quả kiểm tra nếu phát hiện lọ tương ớt lên men không phải do lỗi khách hàng, tôi sẽ nhờ luật sư khởi kiện Công ty TNHH Trung Thành ra tòa.Trước những thông tin phản ánh của chị Lưu Thu Phương, PV báo PL&XH đã liên hệ với Phòng truyền thông của Công ty Trung Thành để tìm hiểu sự việc. Tuy nhiên, thay vì cung cấp thông tin cho báo chí, thì đại diện Phòng truyền thông này lại thoái thác: “Hiện nay Công ty chúng tôi đang chờ thời gian kiểm định, đồng thời đã cử bộ phận chăm sóc khách hàng xuống làm việc với gia đình chị Phương. Hơn nữa, lãnh đạo Công ty đang phải đi công tác nên chưa thể làm việc với PV được, khi nào sắp xếp được thời gian sẽ liên hệ làm việc với PV sau”.Sự việc lọ tương ớt Trung Thành có mùi chua, bọt trắng nổi lềnh bềnh có phải là nguyên nhân dẫn đến việc chị Lưu Thu Phương bị mệt mỏi, đau bụng hay không, rất cần sự vào cuộc của các cơ quan chức năng!Lê Hoàng
31/05/13 12:28 GMT+7
Pháp luật
Tương ớt,Sủi bọt,Bốc mùi,Nhãn hiệu,Kiểm tra chất lượng,Phóng viên,Gia đình,Đau bụng,Vào cuộc,Kết tủa,Kiểm tra
PL&XH