Sử dụng hóa đơn để thanh lý tài sản
(HQ Online)- Theo Tổng cục Thuế, với DN sau khi đã giải thể, phá sản, đã quyết toán hóa đơn, đã đóng mã số thuế phát sinh, khi thanh lý tài sản cần có hóa đơn để giao cho người mua được cơ quan Thuế cấp hóa đơn lẻ là loại hóa đơn bán hàng.
Ảnh minh họa. Nguồn Internet.Cũng tại văn bản số 1557/TCT-CS, Tổng cục Thuế nêu rõ, riêng đối với tổ chức, cơ quan nhà nước không thuộc đối tượng nộp thuế GTGT theo phương pháp khấu trừ có bán đấu giá tài sản, trường hợp giá trúng đấu giá là giá bán đã có thuế GTGT được công bố rõ trong hồ sơ bán đấu giá do cơ quan có thẩm quyền phê duyệt thì được cấp hóa đơn GTGT để giao cho người mua.Với trường hợp người nộp thuế cố tình vi phạm các lỗi như: Không hủy các hóa đơn đã phát hành nhưng chưa lập, không còn giá trị sử dụng theo quy định sẽ bị phạt tiền từ 2 triệu đồng đến 10 triệu đồng. Ngoài việc phạt tiền, tổ chức, cá nhân vi phạm còn phải hủy hóa đơn đã phát hành nhưng chưa lập, không còn giá trị sử dụng.Mai Ka
31/05/13 10:41 GMT+7
Kinh tế
Hóa đơn,Giá trị sử dụng,Thanh lý,Phạt tiền,Tổng cục,Bán đấu giá,Tài sản,Hủy,Người mua,Thuế,Hóa đơn giá trị gia tăng
Hải Quan