"Anh Hai" Khmer Đỏ ăn năn nhận lỗi
(NLĐO) – Ngày 30-5, thủ lĩnh hàng đầu của chế độ Khmer Đỏ Campuchia lần đầu tiên nhận trách nhiệm và bày tỏ sự ăn năn hối hận vì đã gây ra cái chết cho hơn 1,7 triệu người bị hành quyết ở những “Cánh đồng chết”.
Nuon Chea - nhân vật quyền lực số 2 sau Pol Pot. Ảnh: ReutersNgày 30-5, Nuon Chea, nhân vật quyền lực số 2 sau Pol Pot, đã lên tiếng thừa nhận sau phiên tòa: “Tôi chịu trách nhiệm về những gì đã xảy ra trong khoảng thời gian chế độ Campuchia dân chủ. Tôi rất tiếc về những sự kiện đã diễn ra dù là vô tình hay cố ý. Tôi chịu trách nhiệm về mặt đạo đức”.Nuon Chea còn bày tỏ “lời chia buồn” tới các nạn nhân của chế độ đang có mặt tại tòa án khi ông đang phải đối mặt với các cáo buộc về tội ác chiến tranh và tội ác chống lại nhân loại.Ngoài “anh Hai” Nuon Chea còn có đồng bị cáo Khieu Samphan, cựu Chủ tịch nước của chế độ Khmer Đỏ, bày tỏ sự lấy làm tiếc về “sự đau khổ không thể kể xiết” của nhân dân dưới thời chế độ Khmer Đỏ và gửi lời xin lỗi chính thức đầu tiên tại tòa án.Tuy nhiên, Khieu Samphan vẫn khẳng định ông chỉ là một bù nhìn của chế độ và không biết gì về những kế hoạch giết người.“Nhìn từ bên ngoài, mọi người có thể cho rằng tôi là nhà lãnh đạo lớn. Thực sự, tôi chỉ có cái tiếng lớn, tôi không có quyền lực thật sự để bắt giữ bất cứ ai. Tôi không biết gì về quyết định sống chết của những người dân đó” - Khieu Samphan nói.Phát ngôn viên của tòa án, Lars Olsen, cho biết không rõ lý do tại sao mà hai người này bất ngờ chọn thời điểm này để bày tỏ sự hối hận, tuy nhiên ông rất hoan nghênh những lời xin lỗi này.“Nhiều nạn nhân đã chờ đợi 30 năm để nghe những lời xin lỗi hay sự ăn năn, hối tiếc từ các nhân vật lãnh đạo Khmer Đỏ” - Lars Olsen nói.Nuon Chea, Khieu Samphan, Ieng Sary - cựu Ngoại trưởng và vợ Ieng Thirith, cựu bộ trưởng các vấn đề xã hội đã phải hầu tòa hồi tháng 6-2011. Tuy nhiên, trong phiên điều trần ngày 27-6-2011 cả 4 nhân vật này đều không hề tỏ thái độ hối hận, ăn năn vì những tội ác đã gây ra.Tòa án xét xử tội ác Khmer Đỏ tại Campuchia, được Liên Hiệp Quốc hậu thuẫn, được thành lập từ năm 2005. Cho tới nay đã kết án chung thân Kaing Guek Eav, kẻ được biết tới với biệt danh Duch, giám đốc nhà tù khét tiếng Tuol Sleng.
30/05/13 21:26 GMT+7
Thế giới
Khmer Đỏ,Ăn năn,Tội ác,Chế độ,Tòa án,Pol Pot,Hối hận,Bày tỏ,Campuchia,Quyền lực,Xin lỗi
NLĐ