Những đánh giá trái chiều về chuyến thăm Mỹ của ông Tập Cận Bình
(Petrotimes) - Hôm nay, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình lên đường công du châu Mỹ. Ngoài Mỹ, lãnh đạo Trung Quốc sẽ đi thăm ba quốc gia Trung Mỹ là Trinidad and Tobago, Costa Rica và Mexico. Hiện có nhiều bình luận trái chiều về quan hệ Mỹ-Trung qua chuyến thăm này.
Ông Tập Cận Bình (phải) trong cuộc họp tại Bắc Kinh với Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Tom Donilon ngày 27/5Mỹ và Trung Quốc bắt tay thống trị thế giới…Trước lên đường công du châu Mỹ, Chủ tịch Trung Quốc đã tiếp Cố vấn An ninh quốc gia Mỹ Thomas Donilon vừa có chuyến thăm Bắc Kinh ngày 27/5. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Trung Quốc nhấn mạnh rằng "quan hệ giữa hai nước đang trải qua thời điểm nước sôi lửa bỏng, bởi vậy hai nước cần dựa vào những kết quả đạt được trong quá khứ để mở ra những chân trời hợp tác mới trong tương lai". Ông Tập Cập Bình khẳng định trong cuộc gặp sắp tới với Tổng thống Obama, hai bên sẽ tập trung thảo luận các vấn đề chiến lược quan trọng. Về phần mình, ông Donilon cho rằng Mỹ và Trung Quốc đã đạt được bước tiến bộ chưa từng có trong quan hệ đối thoại và hợp tác. Cố vấn An ninh quốc gia Mỹ Thomas Donilon đến Bắc Kinh để chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh Trung - Mỹ, dự kiến được tổ chức tại Caliphornia (Mỹ) trong hai ngày 7-8/6 tới.Nhà khoa học Zhou Qi, thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Trung Quốc, cho rằng những tuyên bố trên có ý nghĩa hết sức quan trọng, khi được đưa ra ngay trước thềm cuộc gặp thượng đỉnh Trung - Mỹ. Tuy nhiên, khi đề cập đến sự sẵn sàng của Trung Quốc trong việc xây dựng quan hệ với Mỹ theo một phương thức mới có lẽ ông Zhou Qi muốn ngụ ý rằng hai cường quốc hàng đầu thế giới về kinh tế và quân sự này cần phải xây dựng một mô hình để cùng nhau quản lý mọi tiến trình trên toàn thế giới. Cần phải nhắc lại rằng đây cũng chính là ý tưởng mà cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Zbigniew Brzezinski từng đưa ra trước kia.Trong một cuộc trả lời phỏng vấn báo Độc lập, Phó Giám đốc Viện các quốc gia châu Á và châu Phi, thuộc trường Đại học Tổng hợp Quốc gia Mátxcơva (MGU), ông Andrey Karneev cho biết Mỹ đã tỏ ra không hài lòng khi đích đến của ông Tập Cận Bình trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên trên cương vị Chủ tịch Trung Quốc lại là Nga. Vấn đề là trong bất cứ tình huống nào, Mỹ luôn tỏ ra là siêu cường duy nhất, và Trung Quốc chỉ là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, trong khi quan hệ giữa hai nước phụ thuộc rất nhiều vào điều này.Tuy nhiên, ông Andrey Karneev cho rằng hai nước có thể tìm thấy giải pháp thỏa hiệp trong lĩnh vực kinh tế-tài chính. Trung Quốc bị cho là đã cố tình giữ tỷ giá của đồng nhân dân tệ thấp so với đồng đôla Mỹ, nhằm tạo dựng rào cản hàng hóa Mỹ xâm nhập thị trường Trung Quốc, và chính phủ đã hỗ trợ cho các công ty xúc tiến thương mại, tăng cường xuất khẩu sản phẩm ra nước ngoài. Phía Mỹ cho rằng chính những biện pháp này đã khiến tỷ lệ thất nghiệp của Mỹ tăng. Tuy nhiên, Trung Quốc có nguồn dự trữ ngoại tệ rất lớn và có thể trở thành một đối tác của Mỹ. Trong khi đó, Mỹ có thể giúp biến đồng nhân dân tệ của Trung Quốc trở thành đồng ngoại tệ dự trữ, góp phần hình thành nhiều hơn nữa các khu vực tài chính uy tín ở Trung Quốc.Ông Tập Cận Bình khi còn là Phó Chủ tịch Trung Quốc (trái) hội kiến với TT Mỹ Bacrack Obama trong chuyến công du đến Mỹ tháng 2/2012Hay vẫn chỉ làn màn "ăn miếng trả miếng"?Ngày 31/5, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã lên đường công du châu Mỹ. Ngoài Mỹ, lãnh đạo Trung Quốc sẽ đi thăm ba quốc gia Trung Mỹ là Trinidad and Tobago, Costa Rica và Mexico. Khi đến ba quốc gia này, ông Tập Cận Bình muốn chứng tỏ rằng Bắc Kinh sẵn sàng mở rộng giao thương với cả những nước nhỏ lẫn các cường quốc.Bên cạnh đó, Trung Quốc cũng đang tìm cách chiếm lĩnh “sân sau” của Mỹ ở châu Mỹ Latinh và vùng Caribê. Phải chăng đây là cách mà Bắc Kinh trả đũa việc Mỹ đã gia tăng ảnh hưởng tại sân sau của Trung Quốc ở châu Á?Chuyến đi của ông Tập Cận Bình ở châu Mỹ diễn ra chỉ vài ngày sau khi tổng thống Obama tiếp tổng thống Myanmar Thein Sein, lãnh đạo một quốc gia mà chỉ mới gần đây còn là một đồng minh thân cận của Trung Quốc.Dù sao thì chuyến công du lần này của ông Tập Cận Bình có ý nghĩa đặc biệt ở chỗ ông là chủ tịch đương nhiệm đầu tiên của Trung Quốc đặt chân đến vùng Caribê nói tiếng Anh. Cũng trùng hợp về thời điểm: lãnh đạo Trung Quốc sẽ được tiếp đón ở Trinidad and Tobago chỉ vài ngày sau chuyến viếng thăm của phó tổng thống Mỹ Joe Biden ở nước này.Không phải vô cớ mà ông Tập Cận Bình chọn Trinidad and Tobago: nước này có một ngành dầu khí phát triển rất mạnh, tạo nên sự năng động cho nền kinh tế, mà Trung Quốc thì hiện đang rất cần các nguồn cung cấp năng lượng mới.Dầu khí cũng sẽ là một trong những trọng tâm của chuyến công du của chủ tịch Trung Quốc tại Mexico từ ngày 4/6 đến 6/6/2013. Mexico và Bắc Kinh gần đây đã ký nhiều hiệp định hợp tác, trong đó có hiệp định về trao đổi công nghệ giữa công ty dầu khí Nhà nước Mexico, Pemex với công ty dầu khí quốc gia Trung Quốc, CNPC.Trung Quốc hiện là đối tác thương mại đứng hàng thứ hai của Mexico, chỉ sau Mỹ, và Mexico cũng là bạn hàng thứ hai của Trung Quốc ở châu Mỹ Latinh.Về phần Costa Rica, mà ông Tập Cận Bình sẽ ghé thăm từ ngày 2 đến 4/6, đây là quốc gia Trung Mỹ đầu tiên vào năm 2007 đã công nhận Trung Quốc, tức là coi như cắt đứt quan hệ với Đài Loan. Đây đã là một vố đau đối với Đài Bắc, mà cho tới lúc đó vẫn trông chờ vào sự ủng hộ của các nước nhỏ ở Trung Mỹ. Trên 33 quốc gia châu Mỹ La tinh, hiện có đến 21 nước có quan hệ ngoại giao với Bắc Kinh.Nói chung, gần đây, Trung Quốc đã gia tăng đầu tư ở châu Mỹ La tinh trong các lĩnh vực khai thác mỏ và dầu khí, cũng như trong các dự án cơ sở hạ tầng đường sắt và luyện gang thép.Liệu Mỹ có sẽ để yên cho Trung Quốc bành trướng ảnh hưởng ngay tại sân sau của mình? Chưa biết Washington sẽ ứng phó ra sao, nhưng trước mắt, trong cuộc gặp gỡ đầu tiên giữa Tổng thống Barack Obama với Chủ tịch Tập Cận Bình trong hai ngày 7 và 8/6 tại Palm Springs, hai lãnh đạo Mỹ-Trung có thể sẽ có những biểu hiện cho quan hệ nồng ấm hơn giữa hai cường quốc hàng đầu thế giới. Trong số các vấn đề có phần chắc sẽ được mang ra thảo luận là mối căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên, những lời tố cáo của Mỹ về những hoạt động gián điệp mạng do chính phủ Trung Quốc hậu thuẫn, cùng với những vụ tranh chấp lãnh thổ giữa Trung Quốc với Nhật Bản và các nước láng giềng trong vùng Đông Nam Á.S.Phương (Tổng hợp)
31/05/13 19:31 GMT+7
Thế giới
Tập Cận Bình,Trung Quốc,Mỹ,Công du,Trung mỹ,Trinidad,Mexico,Bắc kinh,Dầu khí,Châu mỹ,Costa rica
PetroTimes