Đổi mới công tác Hội để đáp ứng nhu cầu của thanh niên
Hội nghị Ủy ban T.Ư Hội LHTN VN lần 8 khóa 6, được khai mạc vào sáng qua (30.5) tại Hà Nội. Hội nghị đã thảo luận về việc chuyển đổi từ mô hình chi hội theo địa bàn sang mô hình câu lạc bộ, tổ, đội nhóm theo sở thích, nghề nghiệp, mối quan tâm chung và phương thức mới linh hoạt hơn trong việc đoàn kết, tập hợp thanh niên.
Chọn thủ lĩnh từ hoạt động thực tiễnHội nghị đã thảo luận dự thảo Kế hoạch tổ chức Đại hội Hội LHTN VN các cấp, dự thảo hướng dẫn đổi mới hình thức tổ chức và nâng cao chất lượng hoạt động Hội LHTN tại cơ sở với nhiều ý kiến tâm huyết từ các CB Hội tỉnh, thành. Phó chủ tịch thường trực Hội LHTN TP.HCM Phạm Hồng Sơn, cho biết nhiều tổ chức thanh niên (TN) tình nguyện tự phát chủ động đặt hàng với Hội để tổ chức các chương trình cho TN. Ở những tổ chức TN tình nguyện tự phát, việc lựa chọn thủ lĩnh đứng đầu tổ chức được tiến hành chặt chẽ. Người được chọn vào vị trí này phải trải qua môi trường công tác thực tiễn. Nếu thực sự làm tốt sẽ được các thành viên tự suy tôn làm đội trưởng, thủ lĩnh. Trong cơ sở Hội hiện nay đang làm ngược lại, cứ chọn vị trí trước rồi mới lấy ý kiến TN. Anh Sơn cho rằng nên thống nhất cách làm từ kỳ đại hội các cấp tới đây. Nhân sự sẽ được lựa chọn, Hội nên có nhiều kênh thăm dò dư luận và “đo” sự hài lòng của TN để chọn được cán bộ Hội thực sự là thủ lĩnh của TN.Chủ tịch Hội LHTN VN Phan Văn Mãi chủ trì hội nghị - Ảnh: Phan HậuAnh Trần Việt Cường, Chủ tịch Hội LHTN VN tỉnh Vĩnh Phúc, cho rằng nên chú trọng chọn ra những nhân tố điển hình có tố chất tạo và dẫn dắt phong trào, hoạt động trong TN. Phần lớn cá nhân hiện đang đứng đầu các tổ chức tình nguyện nằm ngoài Đoàn, Hội đều có sức ảnh hưởng lớn trong các thành viên cùng tổ chức. Quá trình hiệp thương chọn cử nhân sự vào ủy ban Hội các cấp nên mở rộng đến thành phần này để thu hút, tập hợp TN trong các nhóm tự phát về với Đoàn, Hội.Các kinh nghiệm mới về việc đoàn kết, tập hợp TN ở các Hội thành viên và các cơ sở đã được đại biểu đề cập, đặc biệt là việc kết nối, hỗ trợ, định hướng TN trên mạng xã hội.Đổi mới để tăng sức thu hútGiám đốc Học viện Thanh thiếu niên VN, Phó chủ tịch Hội LHTN VN Bùi Thế Duy cho rằng, trong thực tiễn, có các tổ chức TN tình nguyện vì cộng đồng dù không có sự hỗ trợ đỡ đầu cơ chế, chính sách nhưng các hoạt động rất hiệu quả, có nhiều bạn trẻ tự nguyện tham gia. Trước kia không có nhiều tổ chức tự phát như bây giờ nên Hội đưa ra cái gì, TN hoạt động cái đó. Còn bây giờ, TN có nhiều sự lựa chọn, đòi hỏi Hội phải đổi mới để tăng sức thu hút, hấp dẫn TN với các tổ chức khác. Theo anh Duy, trước nay các cấp Hội hay đánh giá theo chỉ tiêu kế hoạch, cứ triển khai theo đúng kế hoạch như thế là thành công nhưng thực tế không hẳn như vậy. “Muốn TN theo mình, công tác đánh giá hoạt động tổ chức Hội nên đổi mới theo hướng nhìn từ khía cạnh mang lại lợi ích, quyền lợi gì TN”, anh Duy nói.Phó chủ tịch Hội LHTN VN, Tổng biên tập Báo Thanh Niên Nguyễn Quang Thông kiến nghị, bên cạnh việc duy trì nhiều chương trình, hoạt động mang tính định hướng, kết nối tạo ra môi trường cho TN có cơ hội cống hiến cho cộng đồng, xã hội thì Hội LHTN “Nên theo sát, định vị hoạt động của những CLB, đội TN tự phát cho phù hợp quy định của pháp luật, không trái với đạo đức, chứ không nên can thiệp sâu để tạo ra không gian sáng tạo, bởi các hoạt động xuất phát từ những người trẻ luôn giàu xúc cảm tự nhiên”.Ghi nhận các ý kiến tại hội nghị, anh Phan Văn Mãi, Bí thư Thường trực T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN VN, cho biết tinh thần đổi mới công tác Hội sẽ được vận dụng trong công tác chuẩn bị và tổ chức đại hội Hội các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc Hội LHTN VN lần thứ VII. Hội cũng khuyến khích, các cấp bộ Hội chỉ giữ lại mô hình chi hội theo địa bàn ở khu vực còn phát huy hiệu quả và mạnh dạn chuyển đổi sang mô hình chi hội, câu lạc bộ, đội, nhóm theo sở thích, nghề nghiệp, nhu cầu chung... nhằm chăm lo tốt hơn lợi ích cho TN. Anh Mãi nhấn mạnh: “Các hoạt động của Hội cần sự linh động, tăng tính tự chủ trong hoạt động tổ chức bởi lẽ nếu quá lệ thuộc, dựa nhiều vào cơ chế chính sách thì hoạt động sẽ thiếu sự năng động, dễ đi vào hành chính”.Chiều cùng ngày, T.Ư Hội đã tổ chức hội thảo chủ đề: Xây dựng chiến lược phát triển tổ chức Hội LHTN VN đến năm 2020, có sự tham gia góp ý của nhiều học giả, chuyên gia nghiên cứu về TN. Hôm nay, 31.5, hội nghị tiếp tục làm việc.Phan Hậu
31/05/13 04:36 GMT+7
Xã hội
Hội liên hiệp thanh niên việt nam,Hội liên hiệp thanh niên,Đổi mới,Tình nguyện,Hội nghị,Chi hội,Thủ lĩnh,Mô hình,Thực tiễn,Đại hội,Công tác
Thanh Niên