Nhiệt độ trái đất không tăng như dự kiến
(CATP) Khí hậu có thể nóng lên không nhiều dưới ảnh hưởng của khí thải nhà kính so với những gì chúng ta nghĩ. Nhưng điều đó không có nghĩa là vấn đề đã hết hẳn.
(CATP) Khí hậu có thể nóng lên không nhiều dưới ảnh hưởng của khí thải nhà kính so với những gì chúng ta nghĩ. Nhưng điều đó không có nghĩa là vấn đề đã hết hẳn.Trong 15 năm qua, nhiệt độ không khí trên bề mặt trái đất đã không thay đổi trong lúc khí thải nhà kính vẫn tiếp tục gia tăng. Tính từ năm 2000 đến 2010, thế giới có thêm 100 tỷ tấn carbon vào bầu khí quyển. Chiếm khoảng 1/4 trên tổng lượng khí CO2 do tác động của con người từ năm 1750 đến nay.Nhiệt độ dao động bất thường qua những giai đoạn ngắn, nhưng sự thiếu sức nóng như dự báo là điều đáng ngạc nhiên. Ông Ed Hawkins thuộc đại học Reading, Anh, cho biết nhiệt độ trên bề mặt từ năm 2005 đã ở mức thấp nhất dưới dự đoán bắt nguồn từ 20 mẫu khí hậu. Nếu thời tiết vẫn tiếp tục giữ nguyên, nó sẽ giảm xuống ngoài phạm vi của mẫu khí hậu trong vòng vài năm. Tỉ lệ không cân xứng giữa sự tăng lên của khí thải nhà kính và nhiệt độ không tăng lên thuộc vào số những câu hỏi khó trả lời nhất trong khoa học khí hậu ngày nay. Điều đó không có nghĩa là độ nóng lên trên toàn cầu là một ảo giác. Nhiệt độ trong thập niên đầu tiên của thế kỷ 21 vẫn duy trì trên gần 1 độ C so với mức ban đầu của chúng trong thập niên đầu tiên của thế kỷ 20. Nhưng sự kiện đặc biệt này là vấn đề đang cần được giải thích.Vấn đề không cân xứng có thể hiểu rằng, có một sự chậm trễ nhất thời giữa sự gia tăng lượng carbon dioxide và những nhiệt độ cao hơn trong thời gian từ 2000 - 2010. Hoặc có thể trong thập niên 1990, khi nhiệt độ tăng nhanh, được coi là một hiện tượng bất thường. Hoặc, khi gia tăng số lượng lớn các cuộc nghiên cứu cho thấy, có thể khí hậu đang phản ứng đối với mức tập trung cao hơn của carbon dioxide theo một ngoại lệ so với những “bài bản” đã từng được hiểu một cách thích hợp trước đây. Nếu điều đó là đúng, có thể mang lại một ý nghĩa quan trọng đối với khoa học khí hậu, môi trường và chính sách xã hội.Một khi khí CO2 tích lũy ngày càng nhiều trong khí quyển, tình trạng này có thể làm gia tăng nhiệt độ so với mức độ tiền công nghiệp vào khoảng 2 độ C, thậm chí với một mức độ nhạy cảm thấp hơn và có thể lên tới gần 4 độ C, ở đỉnh tột cùng của những ước đoán. Mặc cho tất cả các quá trình nghiên cứu, không một ai thực sự biết được khí hậu sẽ phản ứng thế nào nếu nhiệt độ tăng lên nhiều tới cỡ 4 độ C.
31/05/13 08:23 GMT+7
Khoa học
Nhiệt độ,Khí hậu,Nhà kính,Khí thải,Carbon dioxide,Gia tăng,CO2,Khí quyển,Tăng lên,Nhiệt độ không khí,Bề mặt
CA TP.HCM