Man trá trong chiêu 'bẫy' khách mua giường, thảm massage
Trước sự hoang mang của người tiêu dùng, PV đã có những buổi thâm nhập thực tế tại công ty kinh doanh thảm massage nhằm tìm hiểu thực hư và những công dụng "thần kỳ" của sản phẩm. Qua thực tế cho thấy, các nhân viên của công ty này dùng những lời quảng cáo "hão huyền" để nói về sản phẩm của mình. Điều này đã khiến người tiêu dùng hiểu sai về tác dụng thật sự của sản phẩm.
Phóng viên vào vai người bệnhLần theo những thông tin anh N.V.Q. cung cấp, PV đã có buổi thâm nhập thực tế để tìm hiểu thực hư sự việc. Sáng ngày 7/5, PV có mặt tại địa chỉ của Trung tâm thử máy Happy Plus. Có rất nhiều cụ ông, cụ bà ngồi đợi sẵn ở đó. Theo lời quảng cáo tại bảng hiệu của công ty này thì sản phẩm thảm massage đặc biệt tốt với bệnh đau lưng, mất ngủ, tiểu đêm.Nhìn khắp căn phòng làm việc tại tầng trệt, PV đặc biệt ấn tượng với hàng chữ ghi khẩu hiệu của công ty: "Đây là một gia đình. Ấm thì sống. Lạnh thì chết". Trước khi bước vào công việc nằm thử máy, PV và mọi người được tư vấn viên Thu Hiền thuyết giảng về tầm quan trọng của nhiệt độ và hơi ấm trong cơ thể.Trung tâm thử máy Happy Plus (quận Tân Phú) (ảnh Thơ Trịnh).Để góp phần phong phú hơn, tư vấn viên Thu Hiền mời sếp của mình là bà Ngọc Thanh lên tiếp tục bài thuyết giảng. Sau những lời thăm hỏi hết sức ân cần và tận tụy dành cho các "ba mẹ của con", bà Ngọc Thanh cho biết một vị bác sĩ người nước ngoài đã thí nghiệm nguyên lý tạo ra hơi ấm ở một cặp vợ chồng ngồi nói chuyện yêu thương, quan tâm tới nhau. Bằng các thiết bị máy móc, vị bác sĩ này đã đo được hơi ấm nóng dần lên trong cơ thể của hai người này và những lạnh lẽo cũng dần biến mất. Để minh họa cho nguyên lý này, bà Ngọc Thanh cho chúng tôi xem đoạn phim hoạt hình "Cô gái bán diêm". Theo lời bà Thanh, cô gái bán diêm chết do gánh nặng, sự lạnh lẽo trong lòng mà không được chia sẻ với ai giữa trời đông buốt giá.Sau "màn diễn" náo nhiệt bằng việc hô hào khẩu hiệu, PV được các tư vấn viên hướng dẫn nằm thử thảm massage để trải nghiệm công dụng của sản phẩm. Tại đây, các nhân viên tư vấn cũng không quên hỏi nghề nghiệp của PV. Với nhiệt độ cài đặt sẵn, PV được trải nghiệm cái cảm giác nóng bốc lên từ máy thảm massage khiến cho cơ thể ướt đẫm mồ hôi. Theo lời một cụ bà nằm gần tôi, thì nhờ việc toát mồ hôi như thế sẽ khiến cho chất độc trong người được đẩy ra ngoài và thấm vào quần áo. Đó chính là lý do khiến cho các căn bệnh nan y tiểu đường, cao huyết áp của bà được giảm đi nhiều phần, ăn ngon, ngủ ngon hơn. Tuy nhiên, đó chẳng qua chỉ là cảm nhận mà chưa hề có cơ quan y tế nào kiểm nghiệm và xác nhận.Trong khi đó, tư vấn viên Thu Hiền tiếp tục bài thuyết giảng của mình. Thu Hiền cho hay, việc nâng cao thân nhiệt bằng nằm thảm massage sẽ giúp lưu thông mạch máu. Từ đó, việc lưu thông mạch máu bằng nâng cao thân nhiệt mà các chất độc và cặn bã được đánh tan và đẩy ra ngoài thông qua tuyến mồ hôi. Cũng theo "nguyên lý" này, tất cả các căn bệnh như sỏi thận, tiểu đường, cao huyết áp,... cũng sẽ dần dần biến mất. Thu Hiền cũng cho biết có một người quen bị bệnh ung thư đã chữa trị ở nước ngoài, nhưng y học bó tay. Trung tâm sẽ giới thiệu người quen này đến sinh hoạt cùng "ba mẹ", để có cơ hội trị bệnh trong môi trường đầy ắp tình yêu thương này.Bà Bùi Thị Rinh (60 tuổi, ngụ quận Tân Phú) lắc đầu không chứng minh được công dụng chữa bệnh của thảm massage tại Trung tâm Happy Plus. (ảnh Hoàng Minh)Cơ sở thảm massage trả lời mập mờThời gian vừa qua, nhiều độc giả đã phản ánh về công dụng chữa bệnh của thảm massage được nhập khẩu từ Hàn Quốc tại các cơ sở trên địa bàn TP. HCM. Trong đó có Trung tâm Happy Plus. Theo đó, nhiều người cho rằng, công đoạn tư vấn của các cơ sở này là khuếch trương, sai sự thật về việc thảm massage có khả năng chữa được nhiều bệnh. Để làm rõ thực hư về vấn đề này, PV đã có buổi làm việc trực tiếp và thẳng thắn với ban lãnh đạo tại Trung tâm Happy Plus. Ban đầu, tiếp chúng tôi, bà Lê Thị Ngọc Thanh (trợ lý giám đốc Trung tâm thử máy Happy Plus) từ chối và hướng dẫn chúng tôi đến tổng công ty để tìm hiểu thông tin.Tuy nhiên, sau một thời gian hội ý khá lâu với cấp trên của mình qua điện thoại, bà Thanh chấp nhận trao đổi với chúng tôi một cách dè chừng. Bà cho biết: "Hiện tại trung tâm của chúng tôi có 9 thảm massage được nhập từ công ty mẹ về. Công ty mẹ này nhập hàng từ Hàn Quốc về và hiện tại có 18 chi nhánh trên toàn quốc. Mục đích của trung tâm là kinh doanh phân phối sản phẩm và phục vụ cộng đồng". Tuy nhiên, khi chúng tôi hỏi về tên công ty mẹ đã cung cấp sản phẩm cho Trung tâm Happy Plus thì bà Thanh lại từ chối, và nói thông tin này do giám đốc chi nhánh và cũng là chồng bà nắm giữ. "Hiện tại, giám đốc là chồng tôi đi vắng nên những việc này chúng tôi sẽ trả lời sau" - bà Thanh từ chối.Mặt khác, trái với những gì PV đã chứng kiến trước đó về những lời quảng cáo quá sự thật công dụng sản phẩm tại trung tâm này. Bà Thanh cho hay: "Công dụng của thảm massage là làm ấm cơ thể, gây toát mồ hôi. Từ đó, thảm massage giúp nâng cao sức đề kháng cho cơ thể, giúp lưu thông máu. Để "minh họa" cho lời nói của mình, bà đưa cho chúng tôi xem một bài báo về tác dụng của mồ hôi đăng trên một trang báo điện tử. Đồng thời, bà Thanh khẳng định: "Việc quảng cáo quá sự thật như các anh chị nói không có ở trung tâm chúng tôi". Tuy nhiên, khi chúng tôi đưa ra bằng chứng về việc tư vấn, quảng cáo "trên trời" của trung tâm thì bà Thanh lại ngập ngừng nói: "Tại vì có cơ sở từ công dụng của thảm massage nên nhân viên mới tư vấn như vậy".Tấm thảm chữa... bách bệnh?!Để tiếp tục làm rõ vấn đề này, PV nghi ngờ và đặt ra câu hỏi về công dụng thực tế của thảm massage giống như những lời tư vấn đã được kiểm nghiệm của các cơ sở, ban ngành y tế hay chưa. Tuy nhiên, theo trả lời của bà Thanh thì thực tế chưa có một cơ sở y tế nào chứng nhận việc chữa bệnh "thần kỳ" của thảm massage tại Trung tâm Happy Plus là có thật. Mà chỉ là các nhân viên tư vấn dựa vào cảm nhận của khách hàng để làm công cụ phục vụ cho việc kinh doanh của mình. Chính vì vậy, bà Thanh từ chối khi chúng tôi đề nghị cho xem giấy cấp phép và chứng nhận của cơ sở y tế về công dụng chữa bệnh của sản phẩm thảm massage với lý do "sếp nắm giữ giấy tờ nhưng không có ở nhà".PV hỏi nếu sản phẩm có tác dụng cao đến thế, tại sao trung tâm không phát triển và đưa sản phẩm đến toàn xã hội, bà Thanh lại tiếp tục trả lời một cách chung chung: "Cơ sở để đánh giá tác dụng của sản phẩm là dựa vào cảm nhận của những người đến thử máy. Từ đó, nhân viên tư vấn làm cơ sở trong việc phát triển kinh doanh của mình. Chúng tôi cũng đang nghiên cứu về những điều mà anh chị đã đề cập đến. Nếu cần bất cứ giấy tờ gì thì PV có thể liên lạc với giám đốc là ông Mai Quốc Tuấn để trao đổi thêm. Tuy nhiên, khi PV liên lạc với ông Tuấn theo số điện thoại mà bà Thanh cung cấp thì chủ thuê bao nói không phải số điện thoại của ông Tuấn". Cũng theo lời bà Thanh thì tất cả mọi người ở lứa tuổi khác nhau và tất cả các bệnh nhân, kể cả phụ nữ mang thai và người bị bệnh tim cũng đều có thể sử dụng sản phẩm thảm massage ở đây mà không cần phải lo lắng gì.Nguy hiểm cho phụ nữ mang thai và bệnh nhân timTrao đổi với PV về công dụng của thảm, giường massage, bác sĩ Đậu Phi Nam (bệnh viện đa khoa Quỳnh Lưu, Nghệ An) cho biết: Thảm và giường massage là dụng cụ hỗ trợ sức khỏe rất tốt cho mọi người ở các lứa tuổi khác nhau. Tuy nhiên, cần đặc biệt chú ý khi sử dụng các sản phẩm này đó là những phụ nữ mang thai dưới 3 tháng tuyệt đối không được dùng. Vì việc sử dụng loại máy này sẽ có kích động và những làn sóng, mà nhau thai dưới ba tháng vẫn chưa bám chắc vào tử cung nên dễ dẫn đến bị bong thai. Mặt khác, đối với những người bị bệnh tim nặng thì việc sử dụng các thiết bị massage này dễ nguy hiểm đến tính mạng. Bởi vì, sự rung động dù là ít hay nhiều của các thiết bị massage cũng dẫn đến tăng nhịp tim khiến người bệnh mệt nhọc hơn.Phóng sự điều tra của Thơ Trịnh - Hoàng Minh
31/05/13 07:34 GMT+7
Đời sống
Mát xa,Công dụng,Phóng viên,Thử máy,Thu Hiền,Tư vấn,Cơ sở,Thuyết giảng,Hơi ấm,Thai phụ,Chữa bệnh
ĐS&PL