Được Suarez "tỏ tình", Real mau chóng đáp lại bằng lời khen và ... 40 triệu bảng
(Bongda24h) - Không lâu sau khi tiền đạo người Uruguay thổ lộ khó lòng từ chối nếu nhận được lời mời từ đội bóng Hoàng gia TBN, đích thân chủ tịch Real, ngài Florentino Perez đã lên tiếng khẳng định Suarez là một ngôi sao mà CLB nào cũng ao ước được sở hữu. Đồng thời, tờ báo thân Real ở xứ sở bò tót, Marca cũng tiết lộ Liverpool đã đồng ý bán Suarez cho Real với mức phí 40 triệu bảng. Phải chăng, vài ngày nữa sẽ lại nổ ra một phi vụ đìm đám nữa của kỳ chuyển nhượng hè 2013.
Sau mùa giải trắng tay, Real Madrid chắc chắn sẽ phải tiến hành cuộc cải tổ mạnh hòng lấy lại vị thế. Một trong những vị trí sẽ cần phải bổ sung thêm nhân sự "cấp cao" là hàng tiền đạo. Hiện giờ, Los Blancos sở hữu đúng 2 chân sút có "số má" (Karim Benzema, Gonzalo Higuain) và thật sự, chưa ai làm thỏa mãn được ban lãnh đạo. Màn trình diễn của họ không hề tệ nhưng không tới mức quá xuất sắc, một đòi hỏi tất nhiên ở một đội bóng lớn. Chẳng những vậy, Higuain được đồn đoán sẽ chia tay Bernabeu trong mùa hè này và đích đến nhiều khả năng là Juventus. Bởi thế, Real càng phải gấp rút mang về một tiền đạo đẳng cấp, đủ sức chia lửa với Cristiano Ronaldo, dần thoát khỏi tình trạng phụ thuộc vào ngôi sao người BĐN và cái tên Luis Suarez đã được nhắc đến.Bất chấp những scandal liên miên gây ra trên sân cỏ (phân biệt chủng tộc, "cẩu xực") thì không thể phủ nhận, Suarez rất có tài. Một mình anh đã "gồng gánh" cả đoàn tàu Liverpool trong mùa vừa rồi và ghi được tổng cộng 30 bàn trên mọi đấu trường. Nếu không phải nhận án phạt treo giò tới 10 trận do hành vi "cắn" Ivanovic của Chelsea thì rất có thể anh đã đoạt danh hiệu "Vua phá lưới" giải đấu chứ không phải Robin Van Persie. Giờ đây, Suarez mới thực sự là biểu tượng của đội bóng vùng Merseyside chứ không phải thủ quân đáng kính Steven Gerrard hay bất cứ ai khác. Tuy nhiên, Liverpool đang phải đối diện với nguy cơ mất Suarez. Không hẳn vì cầu thủ này muốn tìm một CLB mạnh hơn nhằm tìm kiếm những danh hiệu cao quý, thứ mà trở nên quá "xa xỉ" với Liverpool vào lúc này mà bởi Suarez có vẻ không còn thích thú gì với môi trường Premier League (anh cho rằng mình bị đối xử quá bất công) và Real hiển nhiên là lựa chọn quá tốt.Bản thân Suarez mới đây cũng công khai tuyên bố dù rất tôn trọng Liverpool nhưng anh không thể nói không với Real Madrid vì đơn giản, đó là CLB mà ai chẳng muốn khoác áo. Đội bóng thành Madrid cũng mau chóng "phản hồi" trước tình cảm của Suarez. Chủ tịch Real, Florentino Perez bày tỏ: "Suarez là một cầu thủ giỏi và tôi tin chắc, mọi đội trên thế giới đều muốn sở hữu cậu ta. Đương nhiên tôi rất thích Suarez giống như mọi người khác nhưng tôi chưa thể khẳng định Suarez sẽ tới Bernabeu hay không. Real thực sự cần tăng cường những tiền đạo đẳng cấp như Luis Suarez, Lewandowski hay Cavani song nói thực, làm sao chúng tôi mua được hết. Tuy nhiên, tôi có thể cam đoan, Real mà đã quyết mua ai thì người đó chắc chắn sẽ có mặt ở Madrid".Còn theo một nguồn tin mới nhất từ tờ Marca, Liverpool và Real đã thống nhất được mức giá chuyển nhượng 40 triệu bảng cho Suarez. Những công đoạn còn lại của thương vụ đang được thực hiện gấp rút để có thể hoàn tất trong thời gian nhanh nhất. Hiện chưa bên nào đưa ra lời bình luận hay xác nhận về thông tin trên.
31/05/13 07:12 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Liverpool,Luis Suarez,Florentino Perez,Gonzalo higúain,Marca,Đội bóng,Santiago Bernabéu,Madrid,Tiền đạo,Câu lạc bộ
Bóng Đá 24H