Không làm thủy điện Đồng Nai 6 và 6A nếu ảnh hưởng môi trường
(Chinhphu.vn) - Trước ý kiến một số đại biểu Quốc hội kiến nghị loại khỏi sơ đồ Quy hoạch điện VII 2 dự án thủy điện Đồng Nai 6 và 6A, Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng cho biết, nếu 2 dự án này ảnh hưởng tới môi trường thì sẽ không triển khai.
Bộ trưởng Bộ Công thương Vũ Huy Hoàng. Ảnh: VGP/Nhật BắcCác đại biểu Trương Văn Vở (đoàn Đồng Nai), Huỳnh Ngọc Đáng (đoàn Bình Dương) trong phiên thảo luận về kinh tế-xã hội sáng 30/5, đã cùng đề nghị Chính phủ loại bỏ 2 dự án thủy điện Đồng Nai 6 và 6A ra khỏi Tổng sơ đồ điện VII do lo ngại ảnh hưởng môi trường.Đại biểu Trương Văn Vở cho rằng, để xây dựng 2 dự án thủy điện này thì diện tích phải chuyển mục đích sử dụng Vườn Quốc gia Cát Tiên quá lớn, trên 379 ha, trong đó có gần 140 ha vùng lõi. Trong khi đó Vườn Quốc gia Cát Tiên là khu dự trữ sinh quyển đã được UNESCO công nhận, đồng thời đang xem xét trở thành Di sản thiên nhiên thế giới.Giải trình thêm về nội dung này theo đề nghị của Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng cho biết Bộ Công Thương đã báo cáo với Quốc hội, cử tri các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương tại các kỳ họp trước về 2 dự án thủy điện này.“Hai dự án này nằm trong Tổng sơ đồ điện VII và hiện nay chưa được Chính phủ phê duyệt. Do chưa được phê duyệt nên Chính phủ chưa trình Quốc hội xem xét theo Nghị quyết số 49. Báo cáo đánh giá tác động môi trường của 2 dự án đã được chủ đầu tư gửi đến Bộ Tài nguyên và Môi trường thẩm định. Khi có ý kiến thẩm định thì chủ đầu tư mới tiến hành các bước tiếp theo. Tinh thần của chúng tôi là nếu qua xem xét báo cáo đánh giá tác động môi trường mà thấy rằng tác động lớn đến môi trường thì sẽ không triển khai 2 dự án này”, Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng trình bày.Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng cũng cho biết trong 2 ngày 22 và 23/4, Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội đã làm việc với HĐND và UBND tỉnh Đồng Nai về tác động của 2 dự án thủy điện đến môi trường và trực tiếp kiểm tra tại hiện trường 2 dự án thủy điện, sau đó báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội để có văn bản trả lời UBND tỉnh Đồng Nai.Thành Chung
30/05/13 20:45 GMT+7
Xã hội
Dự án thủy điện,Vũ Huy Hoàng,Đồng Nai,Bộ công thương,Môi trường,Vườn quốc gia Cát Tiên,Sơ đồ,Tác động,Báo cáo,Bộ trưởng,Quốc hội
Chính Phủ