Không vượt rào
Một cô gái mới lớn đi chơi tối với bạn trai. Mãi tới sáng hôm sau mới lò dò về nhà.
Người mẹ đang chờ trước cửa:- Tối qua con đi đâu?- Con đi ăn tối với anh ấy.- Còn sau đó thì sao?- Dạ, sau đó thì… chúng con đi ăn sáng với nhau.Ily sưu tầm* Bạn đã bao giờ gặp những tình huống, câu chuyện hài hước trớ trêu không? Chia sẻ xin gửi về:  dungcuoi@ngoisao.net
31/05/13 00:16 GMT+7
Đời sống
Lò dò,Chúng con,Vượt rào,Ăn sáng,Sưu tầm,Người mẹ,Hài hước,Đi chơi,Bạn trai,Hôm sau,Tình huống
Ngôi Sao