Clip tài năng của tân binh 15 tuổi Arsenal
Vị thuyền trưởng Wenger của Pháo thủ đã xác nhận Dan Crowley sẽ là tân binh của CLB sau khi hoàn tất việc ký hợp đồng vào ngày mai.
Dan Crowley tỏa sáng trong màu áo Aston Villa khi đối đầu với Arsenal ở giải dành cho độ tuổi dưới 18.Arsenal đạt được thỏa thuận với Aston Villa về việc chiêu mộ Dan Crowley. Trong màu áo đội chủ sân Villa Park, cầu thủ 15 tuổi này đã chơi rất hay khi tham dự giải Premier Academy League (dành cho cầu thủ dưới 18 tuổi). Điều đáng chú ý hơn nữa là Dan Crowley lần đầu được người hâm mộ biết đến khi mới chỉ 12 tuổi, ra mắt trong một trận đấu của đội U16 Aston Villa.Để ký hợp đồng với Dan Crowley, Arsenal chỉ phải chi ra một khoản tiền rất nhỏ (hiện chưa được các bên tiết lộ). Đây là thương vụ đầy hứa hẹn của HLV Arsene Wenger, bởi cầu thủ sinh tháng 8/1997 này được mệnh danh là “Jack Wilshere mới”. Trong màu áo CLB Aston Villa, Dan Crowley đã thể hiện được kỹ thuật, khả năng chuyền bóng và quan sát khá tốt.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
31/05/13 15:14 GMT+7
Thể thao
Aston Villa,Arsenal,Arsene Wenger,Tân binh,Cầu thủ,Jack Wilshere,Ký hợp đồng,Villa Park,League,Pháo thủ,Câu lạc bộ
Zing