Chùm ảnh: Bắc Kạn đầy tràn nước lụt
Cơn mưa lớn đêm 29/5 rạng sáng 30/5 làm cho nhiều khu vực tại thành phố Hải Phòng và Bắc Kạn chìm trong biển nước.
( ĐVO ) - Ở Hải Phòng, mưa lớn đã làm hầu hết các đường phố tại 3 quận Ngô Quyền, Lê Chân, Hồng Bàng bị ngập lụt nặng.Ngay từ 5h sáng nay Công ty Thoát nước - Môi trường đô thị quận Ngô Quyền đã bố trí nhân viên túc trực bên các biển báo tại các điểm cống đang mở để thoát nước. Ảnh chụp tại Ngã 5 phụ (Máy Tơ - Nguyễn Trãi - Võ Thị Sáu)Ngập lụt các tuyến đường làm người tham gia giao thông phải vất vả chờ tìm lối đi tốt nhất. Tại ngã 3 Phạm Minh Đức - Lê LợiĐường Lê Lợi là một trong những con đường bị ngập nặng nhất sau trận mưa đêm quaHàng bắp nếp trên phố Lê Lợi vẫn kịp thời phục vụ cho thực khách đi đườngNhiều tuyến đường chính trong nội thành Hải Phòng đã biến thành sông. Có khu vực nước ngập gần đến thắt lưng người đi bộ. Ô tô con, mô tô chết máy nhiều vô kể. Nhiều nhà dân ở mặt đường cũng bị biến thành aoỞ Bắc Kạn, mưa to không chỉ gây ngập lụt ruộng đồng mà còn khiến nhiều tuyến đường bị sạt lở, một người bị sét đánh chết.Về giao thông: Tắc 07 tuyến đường (Quốc lộ 3 đoạn Cẩm Giàng, Đèo Giàng, 251, 257, 257B, 258, 258B, 259B) chủ yếu do nước dâng; 2 tuyến 279, 258 bị sạt lở tả luy, chưa thống kê được khối lượng.Tại huyện Chợ Đồn: Đoạn kè dài 30m bị sạt lở, 10ha ngô, 01ha lúa bị ngập.Tại huyện Ba Bể, một số xã bị ngập (Khang Ninh), một số tuyến đường bị ngập lụt.Mưa lớn gây ngập nhiều tuyến đường ở Bắc KạnCứu người mắc kẹt trong lũ ở Bắc KạnChém đẹp trong hoạn nạnMưa lớn khiến nhiều tuyến đường huyết mạch ở Hải Phòng bị ngập sâu, có nơi tới ngang thắt lưng, khiến giao thông bị đảo lộn, ách tắc nghiêm trọng. Song đó lại là dịp làm ăn của những người lau bugi khi "chém đẹp" mỗi chiếc 20.000-30.000 đồng.Chỉ cần tháo, lau khô bugi xe máy, thợ sửa xe cũng "chém đẹp" 20.000-30.000 đồng/1 xe. Chính vì vậy đã mọc ra không ít thợ sửa xe “nghiệp dư” nhằm tranh thủ hốt bạc.Hoàng Thanh (Tổng hợp Dân trí, TPO, NLĐ)
31/05/13 06:09 GMT+7
Xã hội
Bắc Kạn,Tuyến đường,Ngập lụt,Mưa lớn,Sạt lở,Lê lợi,Chém,Bu-gi,Hải Phòng,Sửa xe,Thoát nước
Đất Việt