Nguy hiểm từ những khẩu súng hơi tự chế
NDĐT- Ngày 30-5, đại tá Phạm Trung Thành, Chánh văn phòng Công an tỉnh Kiên Giang cho biết: Công an các địa phương trong tỉnh đã thu giữ 125 khẩu sung hơi tự chế, đồng thời tăng cường kiểm tra, phát hiện đối tượng chế tạo, mua bán súng hơi để thu gom và có biện pháp xử lý.
Cách đây vài tháng, Công an huyện Tân Hiệp phát hiện một người dân dùng súng hơi tư chế bắn chim. Sau đó, công an các địa phương đã tiến hành rà soát, 12/15 huyện, thành phố phát hiện có người tự chế và sử dụng súng hơi tự chế.Đứng đầu danh sách là huyện Giồng Riềng 44 súng, Vĩnh Thuận 26 súng, An Minh 18 súng, Tân Hiệp 14 súng… Qua xác minh bước đầu có 62 người tự chế súng, 62 người mua súng với giá từ 100-200 nghìn đồng/khẩu.Những người có súng cho biết, dùng súng vào mục đích săn bắn. Tuy nhiên đã xảy ra một trường hợp dùng súng hơi tự chế gây thương tích tại ấp Vĩnh Thanh, xã Vĩnh Thạnh, huyện Giồng Riềng. Đó là Lê Văn Dương (SN 1992) dùng súng hơi tự chế chọc ghẹo Đỗ Thanh Trúc (SN 1995), vô tình cướp cò làm Trúc bị thương ở mặt.Số súng được thu giữ có đặc điểm cấu tạo và tính năng giống nhau: Chiều dài khoảng 1m bằng ống nước nhựa, loại ống PVC 27mm, bên trong có ống bằng kim loại; bộ phận cò được cấu tạo bằng IC kích lửa; báng súng có nắp đậy dùng để chứa cồn, đây là bộ phận nén khí; đạn là những viên bi bằng kim loại lấy từ xe đạp. Khi kích lửa IC, bộ phận chứa cồn cháy tạo ra khí nén và lực đẩy viên bi ra khỏi nòng súng hướng đến mục tiêu.Theo nhận định của cơ quan công an, loại súng tự chế này có tính sát thương cao, nhưng lại rất dễ xảy ra cháy nổ, nguy hiểm cho người sử dụng và khu vực xung quanh.Công an tỉnh Kiên Giang kêu gọi, người dân nào đang cất giữ loại súng hơi tự chế và những loại dụng cụ tự chế tương tự hãy giao nộp ngay cho cơ quan công an hoặc chính quyền địa phương nơi cư trú. Mọi hành vi chế tạo, mua bán và sử dụng súng hơi tự chế gây mất an ninh trật tự là vi phạm pháp luật sẽ bị xử lý.VIỆT TIẾN
30/05/13 17:43 GMT+7
Pháp luật
Tự chế,Súng hơi,Súng,Công an,Ic,Tân Hiệp,Sử dụng súng,Cấu tạo,Kiên Giang,Thu giữ,An Minh
Nhân Dân