An Giang khai mạc lễ hội Vía Bà Chúa Xứ
(TBKTSG Online) - Các nghi thức truyền thống của lễ hội cấp quốc gia Vía Bà Chúa Xứ núi Sam lần thứ 13 sẽ diễn ra từ ngày hôm nay 31-5 đến ngày 6-6-2013, nhằm ngày 22 đến 27 tháng Tư âm lịch.
Tin & Ảnh: Lê Hoàng VũLối vào khu vực lễ hội Vía Bà Chúa XứÔng Ngô Quang Láng, Phó giám đốc Sở Văn hóa – Thể thao và Du lịch tỉnh An Giang, cho biết, theo kế hoạch, chiều nay 31-5 tại Nhà bia ghi danh liệt sĩ và Trung tâm Văn hóa thị xã Châu Đốc sẽ bắt đầu phục dựng lễ rước tượng Bà Chúa Xứ từ núi Sam về miếu. Sau đó, tại miếu Bà sẽ thực hiện các nghi lễ như lễ tắm Bà vào lúc 24g đêm 1-6, lễ thỉnh sắc thần, rước sắc thần và bài vị Thoại Ngọc Hầu cùng hai phu nhân từ Sơn Lăng về miếu Bà lúc 15g ngày 3-6, lễ túc yết dâng lễ vật và tiến hành cúng Bà lúc 24g đêm 3-6, tiếp đến là lễ xây chầu.Hàng ngàn lượt khách đến với lễ hội vía Bà Chúa Xứ núi Sam lần thứ 13 ở Châu Đốc – An GiangNgày 5-6 sẽ diễn ra lễ chánh tế từ 4g sáng và lễ hồi sắc lúc 15g.Trong những ngày diễn ra lễ hội tại thị xã Châu Đốc sẽ tổ chức các hoạt động văn hóa thể thao gắn kết với sự kiện này. Sẽ có ba sân khấu phục vụ lễ rước tượng Bà và biểu diễn nhạc ngũ âm tại núi Sam, hai sân khấu tại Trung tâm thương mại Vĩnh Đông và Công viên 30-4 với các chương trình biểu diễn của nhiều đoàn nghệ thuật trong và ngoài tỉnh. Ngoài ra, trong thời gian này An Giang còn tổ chức triển lãm ảnh nghệ thuật, các trò chơi dân gian, các hoạt động thể thao như leo núi, đua thuyền, biểu diễn múa lân sư rồng.Dâng cúng lễ vật lên Bà Chúa XứTheo Ban tổ chức lễ hội Vía Bà Chúa Xứ núi Sam, từ đầu năm đến nay đã có hơn 2 triệu lượt khách hành hương đến Châu Đốc, tăng 380 ngàn lượt so với cùng kỳ. Đặc biệt, vào những ngày lễ, Tết, ngày nghỉ cuối tuần, mỗi ngày có đến 60.000 lượt khách đến miếu Bà Chúa Xứ cúng viếng.
31/05/13 22:51 GMT+7
Văn hóa
Bà chúa,Châu Đốc,Lễ hội,An Giang,Biểu diễn,Ngũ âm,Tượng,Thoại Ngọc hầu,Múa lân sư rồng,Bài vị,Dâng lễ
TBKTSG