Phát hiện máu của voi Ma-mút được lưu trữ trong băng đá và hy vọng nhân bản vô tính voi Ma-mút
Xác con voi Ma-mút cái được tìm thấy ở Bắc Cực
Một nhóm các nhà khoa học Nga mới đây vừa tìm thấy xác của một con vui Ma-mút cái vùi trong băng đá ở Bắc Cực được cho là đã chết cách đây từ 10.000 đến 15.000 năm ở độ tuổi khoảng 60. Đây là xác con Ma-mút cái đầu tiên được người ta phát hiện và điều quan trọng nhất là các nhà khoa học đã thu giữ được cả máu và các mô cơ còn đỏ tươi của con voi. Các nhà khoa học hy vọng với những gì tìm thấy được này thì trong tương lai, họ sẽ nhân bản thành công một con voi Ma-mút hoàn chỉnh.Các nhà khoa học nói trong lúc phá mảnh băng bên dưới phần bụng của con voi ra thì thật bất ngờ, một dòng máu chảy ra và họ cũng chưa lý giải nổi tại sao máu của con voi sau ngần ấy năm lại có thể giữ được trạng thái lỏng như thế giữa cái lạnh thấu xương của Nam Cực này. Ngoài ra, các mô cơ của con voi cũng được băng tuyết bảo tồn khá tuyệt vời bởi màu sắc của chúng vẫn còn đỏ tươi. Ngoài hai thứ này ra thì những phần còn lại của con voi không được may mắn cho lắm, phần thân phía trước (bao gồm đầu và lưng) đã bị thú ăn thịt ăn mất, còn phần thân phía sau thì đã hóa thành xương. Chỉ có phần bụng và hai chân sau là được "bảo quản" tốt nhất trong băng tuyết.Ông Semyon Grigoryev, trường nhóm nghiên cứu nói: "Phát hiện này đem lại cho chúng ta một cơ hội khá tốt để tìm thấy những tế bào sống còn sót lại trong máu của con voi Ma-mút, từ đó có thể nhân bản vô tính một con voi tương tự".Được biết trong vòng vài tháng nữa, các chuyên gia về voi Ma-mút từ các quốc gia như Nga, Mỹ và Hàn Quốc được cho là sẽ tiếp tục nghiên cứu trên những thứ do nhóm khoa học Nga phát hiện ra tại một địa điểm bí mật không công bố, lý do là để tránh nguy cơ xác con voi có thể bị kẻ xấu đánh cắp.Theo Theverge , AFP 
30/05/13 19:53 GMT+7
Khoa học
Ma mút,Voi,Băng tuyết,Máu,Bắc Cực,Nhà khoa học,Vô tính,Nga,Phát hiện,Lạnh thấu xương,Mất còn
Tinh Tế