Thâm cung bí sử (47-6): Vượt qua nỗi ám ảnh
GiadinhNet - Được bác sĩ khích lệ và những kết quả kiểm tra đã cho Đào Anh Sướng niềm tin. Trên đường về nhà, anh quyết định sẽ tìm “mục tiêu”. Thời gian này, tiến sĩ Đào Anh Sướng đang hướng dẫn cho một người đẹp làm luận án thạc sĩ.
> Kỳ trước: Tập bắn thửNàng khá thông minh, có sức hút và điều quan trọng nhất là chưa chồng. Khi biết thầy Sướng cũng chưa cùng ai, người đẹp thường nghĩ về thầy Sướng nhiều hơn mức cần thiết. Cặp mắt của 2 người đã nhiều lần chạm vào nhau nóng bỏng. Khi người đẹp nhận bằng thạc sĩ, Đào Anh Sướng đã mang hoa đến chúc mừng: “Xin chúc mừng em. Nhưng anh hơi buồn vì chúng ta không có điều kiện gặp nhau nữa”. “Sao lại không! Điều kiện là do mình tạo ra mà”. Rồi người đẹp mời thầy Sướng đi café tối.Đó là một tiệm café bên hồ Trúc Bạch, rất thơ mộng và có không gian riêng cho các cặp đôi. Hai người trò chuyện khá lâu và thấy tâm đồng ý hợp. Bỗng người đẹp chụp lấy bàn tay của anh Sướng. Cử chỉ này khiến thầy Sướng hơi giật mình và nghĩ tới tình huống bị “khám”. Anh đứng lên. Người đẹp cũng đứng lên và bá cổ anh, đặt vào môi anh một nụ hôn rất dài. Trong khi say sưa với nụ hôn đầu tiên, người đẹp chạm phần dưới cơ thể vào Đào Anh Sướng. Nhưng vì nỗi sợ bị “khám” nên thầy Sướng không chứng tỏ “bản lĩnh” được. Thế là thử kêu đốt tịt.Sau hôm đó, người đẹp không gọi điện thoại cho thầy Sướng nữa. Đào Anh Sướng rất buồn vì đã đánh mất mục tiêu. Nhưng đêm đêm, thầy Sướng lại nhớ tới cô thạc sĩ trẻ kia và thao thức khó ngủ. Thầy gọi cho cô ta. Và đầu dây bên kia là giọng của nàng vui vẻ và hứng khởi: “Em chào anh! Em cũng vừa nghĩ đến anh, cứ lo là anh quên mất em rồi”. “Anh lúc nào cũng nhớ em. Nhưng cái buổi tối bên hồ Trúc Bạch, anh tự thấy mình vụng về quá”. “Người đẹp hôn đánh chụt vào điện thoại và nói: “Chính sự vụng về đó đã hạ gục em hoàn toàn. Em chỉ sợ mình không xứng đáng”.Những lời của người đẹp là rất thật. Sự vụng về của thầy cho người đẹp nhận thấy rằng vị tiến sĩ này vẫn là trai tân. Cô ta bám riết thầy Sướng không rời và Đào Anh Sướng đã liều mạng rủ người đẹp vào khách sạn. Và ít lâu sau thì người đẹp thủ thỉ: “Em bị rồi! Bắt đền anh đấy!”. Chỉ một câu đó thôi mà Đào Anh Sướng thấy ngất ngây hạnh phúc. Anh bế thốc người đẹp, đặt lên giường. Người đẹp van vỉ: “Khẽ thôi anh, kẻo làm con nó giật mình đấy. Và chúng mình phải tổ chức đám cưới ngay, kẻo em bụng to không mặc được áo dài”.Khánh HoàngĐón đọc loạt "Chuyện thâm cung bí sử gia đình" tại mục Gia đình trên Giadinh.net.vn vào thứ 2, thứ 4, thứ 6 hàng tuần> Đọc toàn bộ loạt bài "Thâm cung bí sử" tại đây
31/05/13 11:33 GMT+7
Văn hóa
Người đẹp,Thầy,Bí sử,Thâm cung,Hồ Trúc Bạch,Thạc sĩ,Đứng lên,Nụ hôn,Giật mình,Trai tân,Chúc mừng
GĐ&XH