Người dân Thủ đô khát nước sạch
Cùng lúc người dân trên khắp cả nước đang phải loay hoay chống chọi với cái nắng như đổ lửa, thì ở ngay giữa lòng Thủ đô Hà Nội rất nhiều hộ dân đang phải đối phó với tình trạng khan hiếm nước kéo dài.
Người dân Khu dân cư 2C phường Quan Hoachờ hứng nước như thời bao cấpQuý như nước sạchThiếu nước, người Hà Nội trở về thời bao cấp khi phải thức đêm để canh nước chảy; người lớn ở độ tuổi đi làm thì tắm, giặt quần áo ở cơ quan, khi về đèo thêm can nước; trẻ nhỏ sơ tán sang nhà ông bà; người già, người bệnh không di tản được phải ở nhà và mua nước lọc về sử dụng… đó là thực trạng xảy ra ở nhiều con phố giữa lòng Hà Nội.Chúng tôi có mặt tại Khu dân cư 2C phường Quan Hoa, Quận Cầu Giấy vào thời điểm Hà Nội nắng nóng cao điểm. Nếu không tận mắt chứng kiến cảnh người dân xếp hàng dài chờ được tới lượt hứng nước như thời bao cấp tôi không thể tin ngay giữa lòng Thủ đô người dân lại "khát” đến vậy. Người dân ở đây phải tận dụng đủ mọi cách để "tồn tại” trong cảnh thiếu nước trầm trọng. Một số nhà phải hứng từng giọt nước từ hệ thống thải điều hòa và giữ trong xong nồi, xô chậu... để sử dụng nhu cầu sinh hoạt tối thiểu nhất. Mỗi khi hết nước, cả xóm lại kéo nhau đi xin nước. Hầu hết tất cả các vật dụng nào là nồi niêu, lọ hoa… cũng mang ra để trữ nước. Không chịu nổi cảnh thiếu nước, nhiều nhà phải mua xe téc với giá 700.000 đồng/ 1xe. Quá khan hiếm nước, 1.250 công dân ở đây đã gọi cho Xí nghiệp nước sạch Cầu Giấy nhiều lần, tình trạng vẫn không được giải quyết.Một phần của tổ 28 Phường Nghĩa Đô (Cầu Giấy) cũng lâm vào cảnh tương tự. Nửa tháng nay, các vòi nước sạch của các hộ dân không có một giọt nước nào "rỉ” ra. Nhiều giếng khoan đã lâu không dùng được tận dụng trở lại chia sẻ cho nhau. Ông Nguyễn Như Phả- tổ phó tổ 28 Phường Nghĩa Đô cho biết: "Nhiều nhà trong tổ tôi phải ngày ngày đi xin từng xô, chậu nước để về sinh hoạt... Chúng tôi cũng đã kiến nghị với phường, phường cũng đã gọi trực tiếp cho Phó giám đốc xí nghiệp kinh doanh nước sạch Cầu Giấy nhưng từ hôm đó đến nay vẫn không biến chuyển”.Không có nước ăn, uống và sinh hoạt là nỗi khổ chung của hàng chục hộ dân ở ngõ 370 và 345 Lê Duẩn. Anh Nguyễn Huy Bay, trú tại nhà số 6 ngõ 370 than phiền: "Nhà tôi không có nước đã 1 tháng nay rồi. Cháu nhỏ mới sinh được 6 tháng, không có nước thật là khổ. Nóng thế này không có nước thì dân sống làm sao được”. Đã hơn nửa tháng nay, toàn bộ các hộ dân ở số nhà lẻ ngõ 354 Lê Duẩn sống trong cảnh "tan đàn xẻ nghé” vì… không có nước. Chỉ vào chiếc vòi và chậu rửa bát đã đóng khô, anh Lê Đức Trung, ở số nhà 5, ngõ 370 cho biết, gia đình anh không nấu nướng ở nhà vì không có nước. Hai đứa con nhỏ sau khi đón ở trường học về đã được bố mẹ đưa lên tá túc ở nhà ông bà để tắm giặt và ăn uống. Nhưng nhờ vả ông bà mãi cũng không được, nên họ cho con "sơ tán” ở nhà người thân mỗi người một vài ngày.Theo báo cáo của Công ty nước sạch Hà Nội, từ ngày 12- 18 tháng 5 do đợt nắng nóng kéo dài, vì vậy một số khu vực bị mất và thiếu nước. Tại các quận nội thành, việc mất và thiếu nước xảy ra khá trầm trọng, nhiều nhất là ở quận Hai Bà Trưng. Điển hình của việc mất và thiếu nước là ở ngõ 3 Vạn Phúc – Kim Mã (quận Ba Đình); Hàng Buồm, Mã Mây, Hàng Trống (Hoàn Kiếm); La Thành 4, ngõ 22 Tôn Thất Tùng, ngõ 354 Lê Duẩn, khu vực Lê Duẩn – Khâm Thiên (quận Đống Đa); đê Thanh Lương, Đầm Trấu, Atacke, Hoa Lư, đê Nguyễn Khoái, Hòa Bình 7, Hồng Mai, Tạ Quang Bửu, Nguyễn Huy Tự, Lê Quý Đôn, Nguyễn Cao (quận Hai Bà Trung). Các khu vực như tổ 34, 35 phường Quan Hoa, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy đang xảy ra thiếu nước trầm trọng. Công ty đã có một số giải pháp khắc phục và các khu vực trên cơ bản được giải quyết cấp nước ổn định.Khẩn trương cấp nước cho người dânÔng Nguyễn Như Hải, Tổng Giám đốc Công ty nước sạch Hà Nội cho biết, hiện nay, công suất khai thác nước các giếng của công ty giảm từ 15% đến 20% so với công suất thiết kế. Điều này kết hợp với yếu tố nắng nóng kỷ lục kéo theo nhu cầu sử dụng nước sạch trên địa bàn tăng vọt trong những ngày vừa qua (tăng15% chỉ trong nửa năm nay) trong khi nguồn nước dự phòng chỉ tăng thêm có 3-5% đã dẫn đến tình trạng mất nước cục bộ tại một số khu vực cuối nguồn nước, cốt địa hình cao. Hiện khu vực nội đô thiếu khoảng trên 50.000m3 nước sạch/ngày đêm.Về lý do nhiều khu vực trên địa bàn Thủ đô mất nước, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo cho biết, có sự bất cập trong cấp nước sạch cho người dân Thủ đô. Đó là, hệ thống mạng truyền dẫn nước của Hà Nội phát triển 15% trong những năm qua, nhưng đầu tư về nguồn nước sạch còn rất chậm. Trong khi đó, lượng khách hàng sử dụng nước trên địa bàn vẫn không ngừng tăng lên.Để khắc phục tình trạng mất nước, Chủ tịch Nguyễn Thế Thảo đã chỉ đạo các ngành chức năng khẩn trương giải quyết nhu cầu nước sạch cho người dân. Bên cạnh đó cần làm việc với ngành điện tạm dừng, giãn, hoãn kế hoạch cắt điện sửa chữa, bảo dưỡng, giải quyết kịp thời sự cố về điện tại các địa bàn mất nước.Lục Bình
31/05/13 22:11 GMT+7
Xã hội
Thiếu nước,Nước sạch,Mất nước,Lê duẩn,Cầu Giấy,Quan Hoa,Người dân,Cấp nước,Nắng nóng,Bao cấp,Tắm giặt
Đại Đoàn Kết