Tương lai HLV Allegri sẽ được quyết định cuối tuần này
Tương lai của HLV Massimiliano Allegri tại AC Milan sẽ được quyết định sau buổi gặp giữa HLV này và giám đốc điều hành của Milan - Adriano Galliani.
TIN LIÊN QUAN    Điểm tin chuyển nhượng chiều 31/5 Abidal bật khóc nói lời chia tay Barcelona Hé lộ "vũ khí" bí mật giúp Van Persie khỏe mạnh Mục tiêu của Arsenal và Liverpool muốn đến Anh Hamsik muốn ở lại Napoli Cannavaro mong Higuain cập bến Juventus Ljungberg trở lại làm đại sứ của ArsenalMùa giải vừa qua, HLV Massimiliano Allegri đã dẫn dắt AC Milan xếp thứ ba tại Serie A - qua đó giành một suất dự Champions League mùa sau.Tuy vậy, trong hầu hết cả mùa giải, luôn có những tin đồn cho rằng HLV 45 tuổi này sẽ rời sân San Siro để đến dẫn dắt một câu lạc bộ khác ở mùa giải tới.Và mới đây, chủ tịch của AC Milan - Silvio Berlusconi khẳng định rằngÔng Berlusconi chia sẻ với các phóng viên: "Tôi tin tưởng rằng sẽ có cuộc gặp gỡ giữa tôi, ông Galliani và HLV Allegri vào cuối tuần này. Tôi chắc chắn rằng mọi việc sẽ được giải quyết ổn thỏa.""Sẽ không có gì khó khăn nếu tất cả chúng tôi đều hành động vì lợi ích của đội bóng."Ông Berlusconi cũng chia sẻ rằng ông rất không vui khi thấy hình ảnh ông Galliani và ông Allegri đi ăn tối xuất hiện trên các mặt báo. Ông không muốn những cuộc gặp riêng của ban lãnh đạo Milan bị công khai.(Theo Goal)
31/05/13 20:17 GMT+7
Thể thao
Adriano Galliani,Silvio Berlusconi,Huấn luyện viên,AC Milan,Mùa giải,Marek Hamšík,Milan,Arsenal,Dẫn dắt,Gonzalo higúain,Éric Abidal
Thể Thao VN