Trung Quốc tìm cách chiếm lĩnh 'sân sau' của Mỹ
Ngày 31/5, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình bắt đầu chuyến công du Châu Mỹ. Ngoài Mỹ, nhà lãnh đạo Trung Quốc sẽ đi thăm 3 quốc gia Trung Mỹ là Cộng hòa Trinidad & Tobago, Costa Rica và Mexico. Khi đến 3 nước này, ông Tập Cận Bình muốn chứng tỏ Bắc Kinh sẵn sàng mở rộng giao thương với cả những nước nhỏ.
Ngày 31/5, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình bắt đầu chuyến công du Châu Mỹ. Ngoài Mỹ, nhà lãnh đạo Trung Quốc sẽ đi thăm 3 quốc gia Trung Mỹ là Cộng hòa Trinidad & Tobago, Costa Rica và Mexico. Khi đến 3 nước này, ông Tập Cận Bình muốn chứng tỏ Bắc Kinh sẵn sàng mở rộng giao thương với cả những nước nhỏ.Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 31/5 bắt đầu chuyến công du châu Mỹ. Ảnh: guardian.Bên cạnh đó, Trung Quốc cũng đang tìm cách chiếm lĩnh “sân sau” của Mỹ ở Mỹ Latinh và vùng Caribe. Đây dường như là cách Bắc Kinh trả đũa việc Mỹ đã gia tăng ảnh hưởng tại sân sau của Trung Quốc ở Châu Á. Chuyến đi này của ông Tập Cận Bình diễn ra chỉ vài ngày sau khi Tổng thống Barack Obama tiếp Tổng thống Myanmar Thein Sein, lãnh đạo một quốc gia mà chỉ mới gần đây còn là một đồng minh thân cận của Bắc Kinh.Chuyến thăm Trinidad&Tobago diễn ra trùng hợp về thời điểm khi nhà lãnh đạo Trung Quốc sẽ được tiếp đón chỉ vài ngày sau chuyến viếng thăm của Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden ở nước này. Không phải vô cớ mà ông Tập Cận Bình chọn Trinidad&Tobago. Nước này có một ngành dầu khí phát triển rất mạnh, tạo nên sự năng động cho nền kinh tế, mà Trung Quốc hiện đang rất cần các nguồn cung cấp năng lượng mới.Dầu khí cũng sẽ là một trong những trọng tâm của chuyến công du của Chủ tịch Trung Quốc tại Mexico từ ngày 4-6/6. Mexico và Bắc Kinh gần đây đã ký nhiều hiệp định hợp tác, trong đó có hiệp định về trao đổi công nghệ giữa công ty dầu khí nhà nước Mexico (Pemex) với Công ty dầu khí quốc gia Trung Quốc (CNPC). Về phần Costa Rica, nơi ông Tập Cận Bình sẽ ghé thăm từ ngày 2-4/6, đây là quốc gia Trung Mỹ đầu tiên vào năm 2007 đã công nhận Trung Quốc, tức là coi như cắt đứt quan hệ với Đài Loan (Trung Quốc).Hiện chưa rõ Washington sẽ ứng phó ra sao với việc Bắc Kinh gia tăng đầu tư ở Mỹ Latinh trong các lĩnh vực khai khoáng và dầu khí, nhưng trước mắt, trong cuộc gặp đầu tiên giữa Tổng thống Obama với Chủ tịch Tập Cận Bình trong hai ngày từ 7-8/6 tại Palm Springs, hai nhà lãnh đạo Mỹ-Trung nhiều khả năng sẽ chỉ có những biểu hiện cho quan hệ nồng ấm hơn giữa hai cường quốc hàng đầu thế giới.Theo AFP/RFI
31/05/13 11:13 GMT+7
Thế giới
Tập Cận Bình,Trung Quốc,Trinidad và Tobago,Bắc kinh,Dầu khí,Mexico,Công du,Costa rica,Trung mỹ,Sân sau,Châu mỹ
TTXVN