Thí sinh 'The Voice' loay hoay chế ngự cảm xúc
TPO - Trong tập hai Giấu Mặt của Giọng hát Việt, thí sinh Nguyễn Hoàng Tôn đã được cả bốn HLV bấm nút đồng ý. Trên sân khấu, có vẻ như chàng trai này khá tự tin, nhưng sự thật không hẳn thế.
Là tác giả của nhiều ca khúc ăn khách như “Nỗi nhớ đầy vơi,” “Em không cần,” “Không bao giờ xa cách…”, Nguyễn Hoàng Tôn vẫn quyết định tham gia The Voice - Giọng Hát Việt với lý do rất đơn giản: Để có cơ hội đem giọng hát và phong cách âm nhạc của mình đến với được nhiều khán giả hơn.Từ trước tới giờ, nhiều người chỉ biết đến Hoàng Tôn như một nghệ sĩ underground và một nhạc sĩ trẻ. Anh chàng này lại muốn làm mới và khẳng định mình trong vai trò ca sĩ.Tuy nhiên, mọi việc không hề dễ dàng. "Khi được gọi tên để chuẩn bị lên sân khấu, trống ngực của Tôn đập liên hồi dù bề ngoài tỏ ra rất bình tĩnh. Trong lúc còn đang loay hoay chế ngự cảm xúc thì ban tổ chức thông báo lại là nghỉ giải lao. Có lẽ nhờ khoảng thời gian được “cộng thêm” ấy mà Tôn đã bình tĩnh và tự tin hơn trong phần trình diễn của mình", Nguyễn Hoàng Tôn tiết lộ.Được cả bốn huấn luyện viên lựa chọn và mời gọi, nhưng Hoàng Tôn đã quyết định chọn Mỹ Linh vì từ lâu, Mỹ Linh đã là thần tượng của chàng trai này. Hơn nữa, Hoàng Tôn định hướng theo dòng nhạc R'nB, nên có lẽ lựa chọn Mỹ Linh làm huấn luyện viên là quyết định khá sáng suốt.Sinh ra và lớn lên trong một gia đình nghệ thuật, Hoàng Tôn có thẩm mỹ âm nhạc tương đối tốt. Nhưng điểm yếu của Hoàng Tôn đó là sự tự tin và làm chủ sân khấu.Có lẽ không chỉ có Hoàng Tôn, hầu hết các thí sinh của The Voice phiên bản Việt mùa 2013 đều có điểm yếu tương tự.N.Đinh
31/05/13 08:20 GMT+7
Giải trí
The Voice,Mỹ Linh,Chế ngự,Loay hoay,Thí sinh,Điểm yếu,Tự tin,Huấn luyện viên,Làm chủ sân khấu,Chàng trai,Giấu mặt
Tiền Phong