Đặc nhiệm Nga được trang bị "hỏa thần vác vai" mới
Dân Việt - Mẫu súng phóng hỏa cải tiến được kỳ vọng sẽ giúp lực lượng đặc nhiệm Nga chiến đấu hiệu quả hơn trong thành phố.
Bộ Quốc phòng Nga đã quyết định thay thế súng phóng hỏa dành cho bộ binh Shmel bằng loại súng phóng hỏa cải tiến Shmel-M. Đến cuối năm nay có khoảng 200 "hỏa thần vác vai" dạng này được trang bị cho lực lượng đặc nhiệm Senezh.Súng phóng hỏa cải tiến Shmel-M của Nga.Súng phóng hỏa mới được sản xuất tại Cục chế tạo thiết bị đo đạc Tula. Điểm khác nhau căn bản giữa 2 mẫu này là đạn nhiệt áp của Shlmel-M sử dụng hợp chất gây nổ khác và cấu tạo đạn cũng khác.“Hỗn hợp nổ được thêm vào một phụ gia đặc biệt. Hình dáng của súng vẫn không có gì thay đổi”- một nhân viên trong nhà máy cho biết.Súng phóng hỏa hiện nay đang sử dụng loại đạn nhiệt áp với một hỗn hợp nổ đặc biệt. Khi bắn vào mục tiêu, hỗn hợp này sẽ tỏa ra, tạo thành một "đám mây". Khi đám mây này nổ, nó hình thành một quả cầu lửa và một vùng khí áp thấp (do hút hết oxy trong không khí). Áp suất và nhiệt độ cao sát thương và phá hủy các mục tiêu kiên cố.Đại diện tổ hợp Quốc phòng-công nghiệp Nga, người có tham gia chế tạo súng phóng hỏa mới cho hay, sức mạnh của đạn Shmel-M khi nổ tương đương với đạn pháo cỡ 152mm, mạnh hơn so với đạn của Shmel cũ từ 3-4 lần. Nó dễ dàng phá hủy được các tòa nhà 2-3 tầng xây bằng gạch, panel và thậm chí là cả đá.Ngoài lực lượng đặc nhiệm Senezh, súng phóng hỏa mới sẽ được trang bị cho các hoạt động tác chiến trong thành phố.Thanh BìnhTheo Izvestia
31/05/13 09:33 GMT+7
Thế giới
Phóng hỏa,Súng,Đặc nhiệm,Nổ,Nga,Hỗn hợp,Đám mây,Cải tiến,Trang bị,Phá hủy,Loại đạn
Dân Việt