Nick và bài học truyền thông
(TBKTSG) - Ngay khi Nick Vujicic “đặt chân” tới Việt Nam, trên các trang mạng, blog, đặc biệt Facebook xuất hiện nhiều luồng ý kiến. Trong số đó có những ý kiến chỉ trích ban tổ chức sự kiện này và cả với nhóm của Nick vì đã lãng phí tiền bạc khi chi tới 31,7 tỉ đồng cho chương trình, đã có sự “phân biệt đối xử” những người khuyết tật Việt Nam. Thậm chí có cả ý kiến phán xét nặng lời, cho rằng ban tổ chức mượn sự khuyết tật để làm thương hiệu. Dư luận trái chiều như một cơn lốc, lan ào ào trên mạng xã hội với tốc độ chóng mặt. Hai phe bênh vực và phê phán “ném đá” nhau rào rào.
Hồng Phúc>> Bạn đọc đã đăng nhập, nhấn vào đây để xem nội dung bài viết
31/05/13 09:58 GMT+7
Công nghệ 
Nickname,Nick vujicic,Ý kiến,Hồng phúc,Ban tổ chức,Ném đá,Bênh vực,Cơn lốc,Phán xét,Người khuyết tật,Phân biệt đối xử
TBKTSG