Thêm một "thiên thần" ‘sập bẫy tình’ của "ông hoàng" Hollywood
(GDVN) - Leonardo DiCaprio quả là một anh chàng sát người mẫu bởi hết chân dài số 1 hành tinh Gisele Bundchen, Nữ hoàng bikini của tạp chí Sports Illustrated - Bar Refaeli, Thiên thần nội y Erin Heatherton, giờ lại đến lượt "con cưng" của Victoria Secret - Toni Garrn rơi vào lưới tình của nam tài tử đào hoa bậc nhất thế giới này.
Chủ nhật tuần trước (26/5), paparazi đã bắt gặp nam chính trong bộ phim Titanic có mặt ở Nice, Pháp với siêu mẫu gốc Đức Toni Garrn, họ đi chơi cùng một số người bạn trên một chiếc du thuyền. Nguồn tin cho biết, Leo và Toni rất thân thiết với nhau trong buổi đi chơi cùng vài người bạn trên chiếc du thuyền đắt giá trên sông Riviera, Pháp. Lúc đó, Leonardo đến Pháp để tham dự Liên hoan phim Cannes, nơi bộ phim mới của anh "The Great Gatsby" được giới thiệu.Toni (áo trắng) ngồi trên xe để chuẩn bị đến du thuyền vui vẻ cùng Leo và các bạnToni Garrn sinh năm 1992 ở Hamburg, Đức. Cô là người mẫu catwalk của Victoria's Secret từ năm 2011 và mới đây đã được đứng vào hàng ngũ những thiên thần đại diện cho hãng đồ lót nổi tiếng.Tony là một trong những "thiên thần" nóng bỏng nhất của Victoria SecretSở hữu mái tóc vàng, đôi mắt xanh hấp dẫn đầy ma lực, Leo có một sức quyến rũ kỳ lạ đối với các cô gái. Ngôi sao điện ảnh nổi tiếng này từng được bình chọn là một trong những người đàn ông quyến rũ nhất thế giới.Nam tài tử nổi tiếng đào hoa nhất HollywoodLeonardo nổi tiếng là sát thủ tình trường tại Hollywood và rơi vào tầm ngắm của anh luôn là các nàng chân dài, người mẫu hàng đầu thế giới như Gisele Bundchen, Bar Refaeli, Erin Heatherton và giờ là Toni Garrn. Đó là chưa kể đến cuộc tình chớp nhoáng với "báo đen" Naomi Campell, siêu mẫu Amber Valletta, siêu mẫu người Séc Eva Herzigova...
31/05/13 11:13 GMT+7
Giải trí
Toni Garrn,Thiên thần,Sư Tử,Du thuyền,Erin Heatherton,Bar Refaeli,Gisele Bundchen,Siêu mẫu,Đào hoa,Hollywood,Victoria’s Secret
Giáo Dục VN