Diễm Hương khoe vai trần gợi cảm
Bất ngờ vướng phải tin đồn sắp kết hôn cùng đại gia cách đây không lâu, Hoa hậu thế giới người Việt 2010 không vội vã lên tiếng thanh minh mà vẫn bình thản tiếp tục các dự án của mình.
Cách đây không lâu, dư luận xôn xao với thông tin Diễm Hương đã bí mật kết hôn . Thậm chí, một số nguồn tin còn nói rõ rằng chồng của người đẹp có má lúm đồng tiền hơn cô 16 tuổi và tên là Trường Chinh. Anh từng tốt nghiệp thạc sĩ ở Hàn Quốc và đang hoạt động trong lĩnh vực địa ốc. Tuy nhiên, quản lý của Diễm Hương nhanh chóng lên tiếng phủ nhận tất cả. Bản thân nàng Hoa hậu cũng cho biết: "Nếu tôi kết hôn, khi đó phải được đồng ý của cha mẹ, nhất định lúc đó tôi sẽ chia sẻ với mọi người. Còn hiện tại tôi chưa có tổ chức đám cưới nào cả".Ngay sau tin đồn kết hôn này, Diễm Hương không lẩn trốn dư luận mà vẫn bình thản tiếp tục các công việc của mình. Hiện tại, cô được đánh giá là một trong những gương mặt sáng giá và có nụ cười ấn tượng trong showbiz Việt. Chính bởi nụ cười này, trong mỗi lần xuất hiện, Diễm Hương đều khiến người đối diện có cảm giác thân thiện, dễ gần. Mới đây, khi tham gia cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2013 với vai trò giám khảo của khu vực phía Nam tại Vũng Tàu, cô gái có má lúm đồng tiền lại một lần nữa chứng minh sức hút của mình cùng bộ trang phục gợi cảm, khoe bờ vai hững hờ.Hoa hậu thế giới người Việt 2010 chia sẻ: "Để thành công trong cuộc thi cũng như về sau trên con đường nghệ thuật điều quan trọng không phải là giải thưởng cao nhất của cuộc thi. Điều quan trọng là các thí sinh phải biết tỏa sáng và đánh thức những tố chất tiềm ẩn bên trong của bản thân. Vì nó mới là giá trị cốt lõi nhất quyết định sự thành công về sau của các bạn"."Các thí sinh khi tham gia vào cuộc thi chỉ mới bước những bước đi đầu tiên trên con đường mới đầy hào nhoáng nhưng cũng không thiếu chông gai. Vì thế đường dài mới biết ngựa hay, ai có sự kiên trì và tầm nhìn cũng như có ekip hợp tác tốt mới có thể thành công trong thị trường showbiz rất cạnh tranh hiện nay", người đẹp cho biết thêm.Chia sẻ về cuộc sống của một Hoa hậu, Diễm Hương cho biết: "Tôi sống thực tế và không có ảo tưởng hai chữ 'hoa hậu' với cuộc sống thường ngày. Tôi sẽ không gồng mình khoác cho mình chiếc áo thật đẹp để thay đổi mỗi ngày, đến ngày vỡ bong bóng không còn là chính mình sẽ tệ hại hơn"."Tôi muốn cuộc sống của mình thật đơn giản nhưng phải thật đáng sống", cô nhấn mạnh thêm.Trước những tin đồn đã bí mật kết hôn, Diễm Hương chia sẻ khá đơn giản: "Với người khác như thế nào tôi không biết, còn với tôi đám cưới là ngày vui nhất không có gì phải giấu".Cô cũng chia sẻ thêm về đám cưới trong mơ: "Tôi luôn mơ ngày cưới của mình sẽ tràn ngập trong màu hồng và sẽ chụp sẽ thật nhiều hình chia sẻ với mọi người hâm mộ".Người đẹp bật mí về tính cách không thể thiếu ở người đàn ông trong mơ của mình: "Có lẽ là sự hy sinh và bao dung của người đàn ông dành cho người phụ nữ của mình. Đây sẽ là keo dính dán chặt trái tim gắn bó trọn đời tôi và anh ấy".Hiện tại, ngoài công việc giám khảo cho vòng sơ khảo cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam, Diễm Hương còn bận rộn với nhiều dự án có tính xã hội.G.A.Ảnh: SATTheo Infonet
31/05/13 09:49 GMT+7
Văn hóa
Diễm Hương,Kết hôn,Chia sẻ,Lúm đồng tiền,Hoa hậu thế giới người việt,Đám cưới,Tin đồn,Hoa hậu,Thi hoa hậu,Người đẹp,Cuộc thi
Zing