Kinh hoàng cảnh 4 con voi bị tàu hỏa húc chết
(Kienthuc.net.vn) - Lại có thêm 4 chú voi trở thành nạn nhân của những vụ tai nạn tàu hỏa tại Ấn Độ, sau khi có hàng chục chú voi bị chết hoặc bị thương vì tàu hỏa.
4 chú voi này đã bị một đoàn tàu tốc hành chẹt qua khi đang cố vượt qua đường ray tàu hỏa tại ngôi làng Banarhat, thuộc bang phía đông West Bengal, Ấn Độ.2 con voi cái và một con con đã bị chết ngay tại chỗ, 1 con voi khác bị chết sau đó do vết thương quá nặng, dù người dân làng Banarhat đã cố gắng cứu chú.Đoạn tàu hỏa nối Siliguri tới Assam sau đó đã bị đóng cửa vài giờ vì những chú voi còn lại trong đoàn đã đứng vây quanh để bảo vệ cho những con voi chết và bị thương. Người ta đã phải dùng cần cầu để đưa xác một con voi cái đi.Các nhà hoạt động bảo vệ loài voi kêu gọi người lái tàu phải giảm tốc độ khi đi qua những đoạn đường có nhiều voi sinh sống.
31/05/13 14:44 GMT+7
Pháp luật
Voi,Tàu hỏa,Chết,Người lái tàu,Bị thương,Ấn Độ,Đoàn tàu,Đường ray,Giảm tốc,Dân làng,Vây quanh
Kiến Thức