Buffet chay gây quỹ từ thiện
(CATP) Với tâm nguyện “chung tâm, chung trí, chung sức chăm lo và bảo vệ trẻ em bằng hành động thiết thực”, Câu lạc bộ (CLB) Thiên Phước KH tổ chức bán vé từ thiện từ tiệc buffet chay để gây “Quỹ bảo trợ trẻ em cơ nhỡ”. Qua 15 lần tổ chức, CLB đã thu hơn 1,2 tỷ đồng. Số tiền này đã được trao cho các đơn vị, tổ chức nhằm xây cầu, trường mầm non, nâng cấp đường, tặng quà cho các gia đình, các cháu khó khăn ở vùng sâu.
Đông đảo thực khách đến với tiệc buffet chayBà Dương Xuân Hồng, Phó chủ nhiệm CLB Thiên Phước KH, cho biết xuất phát từ lòng thiện nguyện của các nhà hảo tâm trước hoàn cảnh nhiều trẻ em cơ nhỡ, CLB Thiên Phước KH góp công, giúp của, phân chia mỗi người mỗi việc để tổ chức tiệc buffet chay mỗi tháng hai kỳ, mùng Một và ngày Rằm, tại Bảo tàng Tôn Đức Thắng (số 5 Tôn Đức Thắng, quận 1) với hình thức bán vé và quyên góp bằng cách ký sổ vàng.Trao tiền ủng hộ các đơn vịKhông chỉ thưởng thức ẩm thực, khách tham dự còn được trở về với những giai điệu ngọt ngào do chính các thành viên trong CLB phục vụ. Buổi tiệc còn những giây phút thoải mái, thư giãn qua chương trình xổ số may mắn với các phần quà do các thành viên CLB buffet chay từ thiện Thiên Phước KH tài trợ.
31/05/13 09:02 GMT+7
Thể thao
Buffet,Câu lạc bộ,Từ thiện,Tôn đức thắng,Gây quỹ,Trẻ em,Bán vé,Sổ vàng,Mùng một,Nhà hảo tâm,Cầu trường
CA TP.HCM