Quảng Trị hoàn tất chuẩn bị thi tốt nghiệp THPT
NDĐT - Bảo đảm kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Trị đã sớm lập phương án tổ chức và chuẩn bị các điều kiện sẵn sàng.
Dọn dẹp vệ sinh chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp.Qua kiểm tra cho thấy, hầu hết các hội đồng coi thi đã thực hiện chuẩn bị tốt cho kỳ thi diễn ra trong ba ngày từ 2 đến 4-6Các trường THPT và Trung tâm giáo dục thường xuyên đã hoàn tất hồ sơ dự thi của thí sinh, các loại danh sách thí sinh dự thi theo đúng quy định. Phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục, Sở Giáo dục và Đào tạo hoàn tất các loại danh sách thí sinh tại các hội đồng thi. Công tác tập huấn nghiệp vụ, phổ biến quy chế và các quy định liên quan được thực hiện đầy đủ.Kỳ thi năm 2013, tỉnh Quảng Trị thành lập 30 hội đồng coi thi, trong đó có 24 hội đồng thi ghép, sáu hội đồng thi độc lập.Toàn tỉnh có 10.274 thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT, trong đó thí sinh đăng ký dự thi hệ THPT là 9.414; thí sinh đăng ký dự thi hệ giáo dục thường xuyên là 860; thí sinh tự do 117, trong đó giáo dục phổ thông là 31 thí sinh, giáo dục thường xuyên là 86 thí sinh.Công ty Điện lực Quảng Trị bảo đảm cung cấp đầy đủ điện trong các ngày diễn ra kỳ thi và chấm thi.Sở Giáo dục - Đào tạo phối hợp với lực lượng công an tham gia bảo vệ kỳ thi an toàn, bí mật khi vận chuyển, bảo quản đề thi, bài thi, đảm bảo công tác phòng chống cháy nổ tại các địa điểm thi; phối hợp với ngành Y tế tổ chức cắt cử đội ngũ y, bác sĩ tham gia túc trực tại các địa điểm coi thi.Giáo viên cùng với hội phụ huynh ở các địa phương có học sinh ở xa trường cử người đi theo chăm lo việc ăn ở cho các em.NGUYỄN VĂN HAI
31/05/13 21:24 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Kỳ thi,Quảng Trị,Coi thi,Hội đồng thi,Sở giáo dục đào tạo,Trung học phổ thông,Dự thi,Đăng ký dự thi,Hoàn tất,Tốt nghiệp thpt
Nhân Dân