Doanh nghiệp vận tải xin thu phí đường qua lốp xe
Ông Hà Thanh Sơn, Giám đốc Công ty Vận tải Sơn Hà (Bình Dương) cho rằng, việc thu phí sử dụng đường bộ (SDĐB) qua lốp xe là phù hợp vì các phương tiện giao thông đều sử dụng lốp.
Sử dụng cầu đường nhiều, lốp mau hỏng, phải mua nhiều, có nghĩa là doanh nghiệp vận tải (DN) phải nộp phí cao nếu thường xuyên sử dụng cầu đường bộ.'Thu phí SDĐB hiện nay như đánh cá bằng tay. Tại sao chúng ta không đánh cá bằng lưới?''Thu phí SDĐB hiện nay như đánh cá bằng tay. Tại sao chúng ta không đánh cá bằng lưới?', ông Sơn đặt vấn đề."Trước đây Bộ Giao thông bác đề xuất thu phí bảo trì đường bộ qua xăng dầu vì cho rằng dễ nhầm lẫn với xe công nông, máy phát điện... Nay thu theo lốp xe là loại phụ tùng mà bắt buộc xe nào cũng phải sử dụng thì sẽ rất công bằng vì xài nhiều thì phải đóng phí nhiều, không sử dụng thì không phải đóng", ông Sơn lập luận và cho rằng hình thức này còn có ưu điểm là không cần huy động đến đơn vị đăng kiểm, công an hay tổ trưởng dân phố mà tất cả đều qua ngành thuế và đơn vị cung cấp phụ tùng xe.Ngoài ra, các DN cho rằng, buộc nộp phí SDĐB trên mỗi rơ-mooc là bất hợp lý vì rơ-mooc không động cơ, vận hành đồng thời với đầu kéo. DN thường phải trang bị nhiều rơ-mooc trên 1 đầu kéo để không bị muộn xếp hàng, kiểm hóa thông quan, như thế sẽ phải nộp gấp nhiều chi phí.Cũng trong chương trình, Chủ tịch Hiệp hội Vận tải Hàng hóa TP HCM Bùi Văn Quản kiến nghị Nhà nước thu phí SDĐB qua xăng dầu và thu hàng tháng chứ không định kỳ như hiện nay. Việc này nhằm tránh tình trạng nhiều DN phải vay tiền ngân hàng, trả lãi hàng tháng để ứng trước tiền phí cho Nhà nước. Bà Trịnh Thị Hằng Nga, Vụ trưởng Vụ Pháp chế Bộ GT - VT cho biết, sẽ xem xét, kiến nghị lãnh đạo Bộ GT - VT.Trong khi đó, theo Nghị định 84, một lít xăng hiện đang chịu 4 loại thuế và 3 loại chi phí. Tổng 7 loại thuế và phí này khoảng 9.000 đồng/lít, tương ứng 39% giá bán một lít xăng. Các khoản thuế, phí chưa tính thuế giá trị gia tăng khoảng 7.000 đồng/lít. Chi phí kinh doanh của doanh nghiệp 860 đồng/lít và lợi nhuận định mức 300 đồng/lít.Như vậy, nhìn cơ cấu giá thành, người dân đang phải nộp cho có thể thấy doanh nghiệp và nhà nước hơn 7.000 đồng/lít xăng.Xuân Tùng (tổng hợp)
31/05/13 09:56 GMT+7
Kinh tế
Thu phí,Đánh cá,Lốp xe,Thuế,Bộ giao thông vận tải,Vận tải,Cầu đường,Đường bộ,Phụ tùng,Xăng dầu,Chi phí
Đất Việt