Bắt đệ tử của tướng cướp có 5 lệnh truy nã
Cảnh sát đã nhanh chóng bắt giữ một đàn em tham gia vụ cướp ô tô cùng với đối tượng có 5 lệnh truy nã vừa bị bắn chết.
Ngày 3/5, phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), công an Đồng Nai đã thi hành quyết định khởi tố bị can, bắt tạm đối với Lê Ngọc Thủy (tức Ba “gà”, 25 tuổi, ngụ xã Bàu Hàm 2, huyện Thống Nhất) về hành vi cướp tài sản.Trước đó, đêm 29/5, lực lượng công an khoảng 50 người vây nhà Châu Thị Kim Phụng (vợ bé, 1989, tại ấp 3, xã Phú Ngọc, H.Định Quán) để bắt giữ Võ Hoàng Điệp (tức “Côi”, 29 tuổi, quê Sóc Trăng, KP. 6, P.Tam Hiệp, TP.Biên Hòa), tên tướng cướp mang 5 lệnh truy nã. Tại đây, công an phát hiện Điệp có sử dụng súng, lực lượng công an đã vận động buông súng nhưng hắn vẫn ngoan cố chống cự.Đối tượng Thủy tại cơ quan công an.Sau đó Điệp đã nhanh chóng không chế vợ bé của mình để làm con tin và nổ súng vào lực lượng vây bắt để tìm đường thoát thân. Trước sự nguy hiểm và manh động của hắn, lực lượng công an phải nổ 2 phát súng khiến đối tượng bị thương và chết khi cấp cứu tại bệnh viện.Sau khi tiêu diệt Điệp “côi”, cơ quan điều tra khám xét ô tô biển số của Điệp “côi” và phát hiện một bộ biển số ô tô 52Z-0398, là tang vật của một vụ cướp ô tô trước đó. Mở rộng điều tra, công an bắt giữ Thủy.Tại cơ quan công an, Thủy khai nhận từng cùng với Điệp “côi” tham gia vụ cướp ô tô của anh Nguyễn Minh Thành (45 tuổi, tạm trú TX.Dĩ An, Bình Dương). Đó là vào tối ngày 24/1/2013, Thủy và 3 đối tượng có tên Long, Hoàng, Tùng (chưa rõ địa chỉ nơi ở) đi ô tô lên Bình Dương thuê xe của anh Thành để về Đồng Nai.Sau đó Thủy và Điệp đi chung xe với Thành. Khi đến lô cao su vắng vẻ gần sân golf thuộc KP3 (thị trấn Trảng Bom, Đồng Nai), bọn chúng khống chế, trói tay chân và dùng băng keo bịt miệng tài xế rồi lục soát người anh lấy 2 điện thoại di động, 1 chiếc ví (bên trong có 1,2 triệu đồng) và chiếc ô tô tẩu thoát.H. An
31/05/13 19:49 GMT+7
Pháp luật
Tướng cướp,Cướp,Ô tô,Truy nã,Lực lượng công an,Vợ bé,Đồng Nai,Bắt giữ,Biển số,Đối tượng,Cơ quan công an
Zing