Săn "giờ vàng" tưng bừng quà tặng cùng eva123.vn
Để tri ân khách hàng, eva 123.vn thường xuyên đưa ra nhiều GIỜ VÀNG với nhiều sản phẩm về thời trang, trang sức hết sức hấp dẫn.
Để tri ân khách hàng, eva 123.vn thường xuyên đưa ra nhiều GIỜ VÀNG với nhiều sản phẩm về thời trang, trang sức hết sức hấp dẫn.Các sản phẩm trong giờ vàng của eva123.vn đảm bảo chất lượng, về dịch vụ vận chuyển và sự nhiệt tình của đội ngũ nhân viên chăm sóc khách hàng chắc chắn sẽ làm hài lòng quý khách.Những sản phẩm giờ vàng trên eva123.vn được bán hết ngay chỉ sau 5-10 phút thông báo. Số lượng sản phẩm mỗi lần cũng chỉ có giới hạn, vì vậy bạn hay nhanh tay canh lịch giờ vàng cùng eva123.vn để có cơ hội mua sắm với giá chỉ 99.000đ.Quý khách vui lòng vào website : eva 123.vn để săn giờ vàng nhanh nhất, đúng giờ nhất.Nước hoa coco chanel Paris 50mlCoco là hương thơm đầu tiên được giới thiệu bởi Chanel. Tên gọi Coco là một sự biểu lộ tỏ lòng tôn kính đến Gabrielle Chanel, người luôn thích được bạn bè và gia đình gọi như vậy, gợi nhớ lại thời gian khi mà Chanel đùa nghịch với ý tưởng sẽ theo đuổi nghề ca hát và diễn viên. Coco thể hiện tinh thần của Mademoiselle Chanel đến mức độ hoàn hảo. Giá bán của nước hoa này là : 750.000đồng. Nhưng trong GIỜ VÀNG, nước hoa được bán với giá chỉ : 99.000Đồng.Đồng hồ cao cấp for men EF-129DĐồng hồ casio cao cấp for men EF-129d là đại diện cho một thế hệ đầy công năng và khoa học ứng dụng. Cùng với các sản phẩm kỹ thuật như máy tính, quan kế, máy đếm phục vụ kỹ thuật thì dòng sản phẩm đồng hồ đeo tay cá nhân của CASIO là sản phẩm đại chúng và được yêu thích nhất trên toàn cầu. Giá bán của chiếc đồng hồ này là : 3.970.000 đồng. Nhưng trong GIỜ VÀNG, chiếc đồng hồ được bán với giá chỉ : 999.000 Đồng.Đồng hồ thời trang cao cấp for girl CASIO-SHN-5003PSĐồng hồ CASIO là đại diện cho một thế hệ đầy công năng và khoa học ứng dụng. Cùng với các sản phẩm kỹ thuật như máy tính, quan kế, máy đếm phục vụ kỹ thuật thì dòng sản phẩm đồng hồ đeo tay cá nhân của CASIO là sản phẩm đại chúng và được yêu thích nhất trên toàn cầu. Giá bán của đồng hồ này là : 4.472.000 đồng. Nhưng trong GIỜ VÀNG, chiếc đồng hồ được bán với giá chỉ : 999.000 ĐồngĐồng hồ Casio Thời Trang For Girl SHN-4004DĐồng hồ không chỉ có thiết kế hoàn hảo Kiểu dáng sang trọng với mặt kính màu trắng trang nhã mang lại cho bạn vẻ thanh lịch, sành điệu khi đeo. Giá bán của chiếc đồng hồ này là : 2.139.000đồng. Nhưng trong GIỜ VÀNG, chiếc đồng hồ được bán với giá chỉ : 599.000 ĐồngĐến với eva123.vn, chắc chắn Quý khách hàng sẽ hài lòng với chất lượng của sản phẩm cũng như dịch vụ chăm sóc khách hàng của công ty. Ngoài các sản phẩm trên, Các bạn có thể lựa chọn nhiều sản phẩm hấp dẫn hơn nữa từ eva123.vn.Các dịch vụ và sản phẩm mà chúng tôi cung cấp cho các thành viên và cộng đồng được cam kết về chất lượng và giá cả hợp lý. Cùng với bộ phận chăm sóc khách hàng nhiệt tình và bộ phận giao hàng chuyên nghiệp, sẽ làm hài lòng Quý khách.Ngoài các sản phẩm khuyến mại trên , bạn có thể thoải mái lựa chọn nhiều sản phẩm hấp dẫn và độc đáo nữa giảm giá lên tới 80% hay nhanh tay truy cập eva 123.vnCác sản phẩm trên, các bạn có thể liên hệ theo địa chỉ: Website: http://eva123.vn  Facebook: http://www.facebook.com/EVA123.VN  Trụ sở:Tầng 07 toàn nhà Diamond House - 34 Nguyễn Thị Định,Trung Hòa,Cầu Giấy,Hà Nội Điện thoại: 01663.123.123 - 046.256.1666 - Email: eva123.dg@gmail.com
31/05/13 07:48 GMT+7
Công nghệ 
Giờ vàng,Đồng hồ,Quý khách,Chanel,Chăm sóc khách hàng,Nước hoa,Máy đếm,Khoa học ứng dụng,Giá bán,Tri ân,Thời trang
Hà Nội Mới