Hơn 320 trẻ mồi côi, khuyết tật của Trung tâm nhân đạo Quê Hương vui ngày 1-6
(CAO) Nhân “Tháng hành động vì trẻ em” và Ngày Quốc tế thiếu nhi 1 - 6, sáng nay 31 - 5, Trung tâm nhân đạo nuôi dạy trẻ mồ côi, khuyết tật Quê Hương (TX Dĩ An, Bình Dương) tổ chức chương trình "Niềm hy vọng vì trẻ thơ" và tổ chức giao lưu văn nghệ cho các em thiếu nhi mồ côi, khuyết tật kém may mắn cùng hòa nhập cộng đồng.
(CAO) Nhân “Tháng hành động vì trẻ em” và Ngày Quốc tế thiếu nhi 1 - 6, sáng nay 31 - 5, Trung tâm nhân đạo nuôi dạy trẻ mồ côi, khuyết tật Quê Hương (TX Dĩ An, Bình Dương) tổ chức chương trình "Niềm hy vọng vì trẻ thơ" và tổ chức giao lưu văn nghệ cho các em thiếu nhi mồ côi, khuyết tật kém may mắn cùng hòa nhập cộng đồng. Trao tặng xe lăn cho người khuyết tật nghèo Bà Huỳnh Tiểu Hương - sáng lập kiêm giám đốc Trung tâm cho biết, hiện Trung tâm đang nuôi dạy 323 trẻ em mồ côi, khuyết tật. Có cháu được Trung tâm nhặt được từ lúc đỏ hỏn, có cháu nhặt từ đống rác, có cháu nhặt từ cột điện, có cháu nhặt ở nơi vệ sinh công cộng, có cháu bị bệnh tim có cháu bị nhiễm HIV...nên mỗi cháu có mỗi căn bệnh khác nhau. Số trẻ còn lại có bị mù, có cháu bị khuyết tật, cháu câm điếc, cháu gù, cháu khèo tay khèo chân, cháu bị thần kinh, cháu chậm phát triển trí tuệ... Các nhà hảo tâm trao tiền tại trợ cho Trung tâm Dịp này Trung tâm nhân đạo Quê Hương cũng tổ chức tôn vinh những tấm lòng vàng đã luôn sát cánh cùng Trung tâm trên con đường nhân đạo. Tại chương trình, Trung tâm cũng trao tặng 1.000 phần quà, trị giá 200 ngàn đồng/phần; trao tặng 50 suất học bỗng cho các em học sinh học giỏi và trao 50 chiếc xe lăn cho người tàn tật nghèo. Trung tâm trao tặng học bỗng cho các em học giỏi 
31/05/13 17:32 GMT+7
Giáo dục
Khuyết tật,Trao tặng,Nuôi dạy,Cao nhân,Quê hương,Dĩ An,Quốc tế thiếu nhi,Xe lăn,Trẻ thơ,Trẻ em,Hòa nhập
CA TP.HCM