Podolski và Bender thắng cuộc
Dù chỉ ra quân với đội hình B nhưng Đức vẫn thắng Ecuador 4-2, nhờ 2 cú đúp của Podolski và Bender, trong trận giao hữu diễn ra vào rạng sáng qua.
Trần Tôn>> Áo đấu mới của tuyển Anh giống... tuyển Đức  >> Tuyển Đức thua vì không... hát quốc ca  >> Sai lầm của tuyển Đức  >> Tuyển Đức đi tìm sự hoàn hảo  >> Sức mạnh của tuyển Đức...đến từ khán đài  >> Tuyển Đức được hút thuốc, uống bia và "yêu" WAGs ở Euro 2012
31/05/13 05:12 GMT+7
Thể thao
Đức,Lukas Podolski,WAGs,Quốc ca,Áo đấu,Ecuador,Uống bia,Hút thuốc,Cú đúp,Khán đài,Tuyển Anh
Thanh Niên