Ấn Độ đưa 4 tàu chiến mang tên lửa hành trình thăm Việt Nam
Sáng 30/5, Sở TT-TT Đà Nẵng cho biết, từ ngày 4 - 8/6, đoàn tàu chiến hải quân Ấn Độ gồm 4 chiếc với tổng số 1.200 sĩ quan, thủy thủ sẽ đến thăm hữu nghị TP Đà Nẵng.
Đoàn tàu hải quân Ấn Độ đến thăm Đà Nẵng lần này do Chuẩn đô đốc Ajit Kumar P (Tư lệnh Hạm đội Miền Đông) và Đại tá Anil Jose Joseph (Chỉ huy trưởng tác chiến hạm đội) dẫn đầu. Đây cũng là lần thứ hai tàu hải quân Ấn Độ đến thăm Đà Nẵng trong năm 2013. Trước đó, từ ngày 1 - 3/1 , tàu buồm huấn luyện Sudarshini của Hải quân Ấn Độ với hơn 70 sĩ quan, thủy thủ, học viên cũng đã đến thăm Đà Nẵng trên hành trình qua 13 cảng của 9 quốc gia Đông Nam Á.Các tàu hải quân Ấn Độ tới thăm Việt Nam lần này gồm: Khu trục hạm INS Satpura; Khu trục lớp Rajput INS Ranvija; hộ tống hạm INS Kirch và tàu tiếp liệu INS Shakti. Theo chương trình, tham dự lễ đón đoàn 4 tàu hải quân Ấn Độ tại cảng Tiên Sa sáng 4/6 sẽ có đại diện lãnh đạo Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng); Bộ Tư lệnh Hải quân nhân dân Việt Nam; Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân; Bộ Tư lệnh Quân khu 5; Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng và Sở Ngoại vụ Đà Nẵng. Phía Ấn Độ có Ngài Ranjit Rae, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Ấn Độ tại Việt Nam; Tùy viên Quốc phòng, Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam...Sau lễ đón, Chuẩn đô đốc Ajit Kumar P và Đại tá Anil Jose Joseph sẽ tổ chức cuộc họp báo trên tàu về mục đích của chuyến thăm Đà Nẵng lần này. Chiều cùng ngày, lãnh đạo đoàn tàu sẽ đến chào xã giao lãnh đạo TP Đà Nẵng, lãnh đạo Bộ Tư lệnh Quân khu 5 và Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân. Khu trục tàng hình INS Satpura có lượng giãn nước 6.800 tấn, dài hơn142m, rộng 16,9m. Thủy thủ đoàn lên tới 257 người. Tàu trang bị 8 tên lửa hành trình chống tàu siêu thanh Klub (tầm bắn hơn 200km); hệ thống tên lửa phòng không tầm trung Shtil-1 (tầm bắn 30km); hệ thống phòng không tầm thấp Barak và AK-630; pháo hạm 76mm. Tàu mang được 2 trực thăng chống ngầm. Ảnh: Kiến thức.net.vn  Tàu hộ tống INS Kirch trang bị 16 tên lửa hành trình chống tàu cận âm Kh-35 Uran-E, tên lửa đối không tầm thấp Strela-2M, pháo phòng không AK-630 và pháo hạm 76,2mm.Tàu hậu cần cỡ INS Shakti (A57) có lượng giãn nước lên tới 27.550 tấn, dài 175m. Tàu chuyên chở được 15.500 tấn hàng lỏng và 500 tấn hàng khô.Trong 4 ngày lưu lại Đà Nẵng, các sĩ quan, thủy thủ Hải quân Ấn Độ sẽ có các chương trình tham quan TP, Bảo tàng điêu khắc Chăm, giao hữu bóng chuyền với cán bộ, chiến sĩ Vùng 3 Hải quân, đến thăm Trung tâm bảo trợ trẻ em đường phố Đà Nẵng. Ban nhạc của đoàn tàu cũng sẽ có chương trình giao lưu với Đoàn văn công Quân khu 5 tại Công viên biển Phạm Văn Đồng. Đáng chú ý, tàu INS Satpura sẽ có chương trình trao đổi chuyên môn với Vùng 3 Hải quân.Song song với các hoạt động này, các tàu hải quân Ấn Độ cũng sẽ đón khoảng 40 cán bộ, chiến sĩ Vùng 3 Hải quân cùng đại diện các ban, ngành TP Đà Nẵng, cộng đồng người Ấn Độ tại Việt Nam lên tham quan. Đặc biệt, chiều 7/6, sẽ có một buổi dành riêng cho khoảng 90 em đang được nuôi dạy tai Trung tâm Bảo trợ trẻ em đường phố Đà Nẵng lên tham quan tàu hải quân Ấn Độ.Theo chương trình, đoàn tàu hải quân Ấn Độ sẽ kết thúc chuyến thăm Đà Nẵng, rời cảng Tiên Sa lúc 9g sáng 8/6.HẢI CHÂU
30/05/13 12:22 GMT+7
Thế giới
Ấn Độ,Hải quân,Đà Nẵng,Tàu hải quân,Đoàn tàu,Tên lửa hành trình,Phòng không,Đến thăm,Tầm bắn,Thủy thủ,Sĩ quan
Infonet