Luis Suarez muốn rời khỏi Liverpool
KTĐT - Tương lai của Luis Suarez là chủ đề nóng bỏng mà người hâm mộ quan tâm những ngày qua. Chính vì thế, tờ báo thân Real - Marca đã đưa ra thông tin sốt dẻo.
"Marca xác nhận đã có những cuộc tiếp xúc giữa Luis Suarez và Real cách đây vài ngày. Chúng tôi tin chắc là giao kèo giữa tiền đạo người Uruguay với đội bóng thành Madrid đã được các bên thông qua.Điều này không gây ngạc nhiên, bởi các bên đã thỏa thuận từ gần một tháng nay. Người đại diện cho Suarez - Pere Guardiola và chủ tịch Real - Florentino Perez cũng đã thống nhất về các điều khoản tài chính cá nhân."Mặc dù vậy, tờ báo Tây Ban Nha cho hay, đến thời điểm hiện tại, Real Madrid vẫn chưa đàm phán với Liverpool về mức phí chuyển nhượng.Tên giấy tờ, khoản phí giải phóng hợp đồng của Suarez là 40 triệu bảng. Số tiền này không phải là vấn đề với Real và họ sẵn sàng bạo chi để có được sự phục vụ của tay săn bàn người Uruguay.Trong cuộc trả lời phỏng vấn mới nhất, Suarez đã bày tỏ ý định rời xứ sương mù: "Tôi còn có con cái và gia đình. Chính vì thế tôi muốn đưa họ thoát ra khỏi những áp lực hiện tại.Giới truyền thông đối xử với tôi không công bằng và điều đó có thể dẫn đến việc tôi rời Anfield một ngày nào đó. Có cảm giác tôi sẽ ổn hơn khi chơi bóng tại một giải đấu khác."
31/05/13 09:58 GMT+7
Thể thao
Luis Suarez,Real madrid,Marca,Uruguay,Liverpool,Florentino Perez,Tờ báo,Giao kèo,Anfield,Cầu thủ săn bàn,Khoản phí
KTĐT