'Dế' Motorola dùng chip Intel giá 5 triệu tại VN
Chiếc Razr i của Motorola có khá nhiều điểm đặc biệt, trong đó phải kể đến chip Intel tốc độ 2 GHz, cho trải nghiệm mạnh hơn cả một số model tầm trung hiện nay.
Droid Razr i là một model của năm 2012, nhưng phải đến cuối tháng 5 này, những chiếc Rarz i đầu tiên mới cập bến thị trường Việt. Đây là một sản phẩm sở hữu nhiều điểm đặc biệt, trong đó điểm đầu tiên phải kể đến chính là dòng chip Intel.Razr i nhỏ hơn nhiều so với các sản phẩm cùng kích thước màn hình.Razr i nằm trong số những smartphone đầu tiên được thử nghiệm dùng chip Intel nền ARM. Tuy chỉ dùng chip lõi đơn nhưng tốc độ xử lý của nó được đánh giá là ngang ngửa với dòng chip Snapdragon S4 của Qualcomm, vốn tích hợp trên các model cao cấp của năm 2012. Thử nghiệm thực tế cho thấy, máy chạy mượt, thậm chí mượt hơn một số model tầm trung sử dụng chip lõi kép hiện nay.Điểm đáng chú ý thứ 2 chính là thiết kế của máy. Sở hữu kích thước màn hình lên đến 4,3 inch nhưng khi cầm trên tay, bạn sẽ ngỡ là đang sử dụng một sản phẩm có kích thước nhỏ hơn 4 inch. Máy có phần viền màn hình siêu mỏng, cân nặng chỉ 127 gram, tạo cảm giác hết sức nhẹ nhàng khi cầm trên tay. Phần viền màn hình của máy hơi nhô hẳn lên, nhờ đó tránh được sự cọ xát khi đặt máy úp xuống mặt bàn.Mặt sau là camera 8 megapixel. Chất lượng chụp hình của camera này chỉ ở mức trung bình.Phía mặt sau, máy dùng một lớp vỏ bằng sợi Kevlar truyền thống, có khả năng chống nước và chống bụi. Nếu như các smartphone hiện nay đều chú trọng đến sự mịn màng trong thiết kế, thì Razr i gần như đi ngược lại xu hướng nói trên với sự bụi bặm và không cân xứng.Về chất lượng màn hình, máy sử dụng loại màn hình Super AMOLED, độ phân giải qHD (960 x 540 pixel) không xuất sắc so với các sản phẩm HD hoặc Full HD hiện nay, nhưng nếu không phải là người khó tính, bạn có thể cảm thấy hài lòng với trải nghiệm mà nó đem lại.Motorola Razr i bản xách tay đang được bán tại Việt Nam với giá 5,2 triệu đồng (giá tham khảo tại cửa hàng XDA Mobile, Thái Hà, Hà Nội).Cạnh phải của máy có một nắp che, nơi đặt khe cắm thẻ nhớ microSD và SIM.Tất cả các phím cứng được đặt ở cạnh trái, bao gồm phím chụp hình, tăng giảm âm lượng và phím nguồn.Phần đuôi máy được vát mỏng hơn. Máy dùng pin 2.000 mAh, không thể tháo rời.Đây là một sản phẩm khá thú vị khi cầm trên tay.Mặc dù các thao tác cảm ứng của máy rất mượt nhưng trải nghiệm lướt web lại không thực sự xuất sắc.Razr i chỉ được tích hợp sẵn Android 4.0.4 Ice Cream Sandwich. Các widget của máy trông khá sáng tạo.Dùng màn hình AMOLED nên màu sắc của máy có phần rực rỡ hơn so với các sản phẩm sử dụng màn LCD.Với một sản phẩm màn hình lớn, tốc độ tốt như Razr i, mức giá hơn 5 triệu được xem là hấp dẫn.Thành DuyTheo Infonet
31/05/13 13:00 GMT+7
Công nghệ 
Màn hình,Chip intel,Mô đen,Amoled,Motorola,Chip,Trải nghiệm,Kích thước,Điểm đặc biệt,Smartphone,Chụp hình
Zing