Mỹ: Israel mở rộng khu định cư sẽ 'phản tác dụng'
Ngày 30/5, Mỹ đã cảnh báo việc Israel tiếp tục hoạt động xây khu định cư ở Đông Jerusalem là "phản tác dụng" đối với những nỗ lực đạt được một thỏa thuận hòa bình với người Palestine.
Ngày 30/5, Mỹ đã cảnh báo việc Israel tiếp tục hoạt động xây khu định cư ở Đông Jerusalem là "phản tác dụng" đối với những nỗ lực đạt được một thỏa thuận hòa bình với người Palestine.Israel đang lên kế hoạch xây thêm hơn 1.000 nhà định cư mới ở Đông Jerusalem. Ảnh: InternetPhản ứng trước những thông tin Israel đang lên kế hoạch xây thêm hơn 1.000 nhà định cư mới ở Đông Jerusalem, nữ phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki đã kêu gọi cả Israel và Palestine thực hiện việc xây dựng lòng tin vì một nền hòa bình lâu dài.Bà Psaki nêu rõ: "Như Tổng thống Mỹ từng nói, Israel cần phải nhận thấy rằng tiếp tục hoạt động xây khu định cư và nhà mới ở Đông Jerusalem là phản tác dụng đối với sự nghiệp hòa bình, rằng cần tồn tại một lãnh thổ Palestine độc lập với đường biên giới xác thực. Lập trường của Mỹ về vấn đề định cư là rõ ràng và không thay đổi: Chúng tôi không chấp nhận tính pháp lý của hoạt động định định cư tiếp diễn của Israel vì nó sẽ làm xói mòn những nỗ lực hòa bình, mâu thuẫn với những cam kết của Israel và những nghĩa vụ của nước này".Theo AFP
31/05/13 09:06 GMT+7
Thế giới
Định cư,Israel,Jerusalem,Phản tác dụng,Palestine,Hòa bình,Lên kế hoạch,Nỗ lực,Mỹ,Cảnh báo,Xói mòn
TTXVN