Bỗng dưng nhận "trát" đòi nợ của ngân hàng HSBC
Cảnh siết nợ của các ngân hàng đang ngày càng nóng do tình hình khó khăn của doanh nghiệp. Thế nhưng, việc đang làm ăn suôn sẻ, chả nợ ai bỗng dưng cũng bị trát đòi nợ của ngân hàng khiến khổ chủ dở mếu dở khóc thì quả là hiếm. Trường hợp dưới đây được khổ chủ phản ánh tới VnMedia.
Giá tăng các " trò" siết nợ của ngân hàng Anh T.M.N ở tại địa chỉ 17 Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội cho biết, mới đây anh nhận được hai thông báo đòi nợ của Ngân hàng TNHH một thành viên HSBC Việt Nam (gọi tắt là ngân hàng HSBC). Lá thư ghi rõ nơi đến là địa chỉ nhà anh T.M.N, tuy nhiên tên người và số tài khoản thì không phải là của anh N. Theo thư thông báo thứ nhất đề ngày 9/5/2013, gửi người có tên là L.Đ.T và L.T.N, (có ghi rõ số thẻ tín dụng và số tiền nợ) địa chỉ 17, Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội: hiện nay anh L.Đ.T chưa thanh toán khoản nợ quá hạn bất chấp nhiều lần HSBC gửi thư yêu cầu thanh toán nợ. Ngân hàng này yêu cầu anh T. phải lập tức thanh toán ngay toàn bộ số nợ. Nếu không thanh toán, HSBC sẽ chuyển toàn bộ hồ sơ của anh T. đến cơ quan chức năng có liên quan. HSBC cũng thông báo sẽ hủy tài khoản thẻ cũng như mọi quyền lợi danh cho thẻ tín dụng của khách hàng.Lá thư đòi nợ gửi đúng địa chỉ người không nợLá thư thứ hai cũng đề gửi người có tên là L.Đ.T, về việc thu hồi tiện ích cho vay,từ số tài khoản xxx và có nợ phải thanh toán.Lá thư này ghi rõ, căn cứ vào thư cung cấp tiện ích tín dụng và bất chấp mọi thư nhắc nhỏ đã gửi cho khách hàng, ngân hàng HSBC vẫn chưa nhận được việc thanh toán hay bất kì sự sắp xếp nào của anh L.Đ.T nhằm giải quyết các khoản vay quá hạn đã 2 kỳ liên tiếp.HSBC yêu cầu anh L.Đ.T hoàn trả đầy đủ và ngay lập tức mọi khoản nợ quá hạn cho ngân hàng, bao gồm cả lãi cộng dồn với số tiền là : xxx. Cả hai lá thư đều có chữ ký của ông Ngô Quốc Hòa, Giám đốc Quản lý Danh mục tín dụng tiêu dùng.Theo lời anh T.M.N đây không phải là lần duy nhất anh nhận được thư đòi nợ của HSBC, trước đó anh cũng từng nhận được thư đòi nợ, nhưng nghĩ là phía HSBC nhầm lẫn nên anh bỏ qua.Tuy nhiên, lần này anh lại nhận liên tiếp hai lá thư yêu cầu trả nợ, cùng với một số yêu cầu nếu không thanh toán sẽ gửi hồ sơ tới các cơ quan chức năng có liên quan. Theo anh T.M.N việc nhận được thư đòi nợ của HSBC rất dễ khiến người khác hiểu lầm gia đình anh nợ tiền mà không trả. Ngoài ra, anh cũng lo ngại có người khác lợi dụng làm giả hồ sơ tín dụng để vay tiền.Anh T.M.N cho biết, địa chỉ ghi trên thư đúng là nhà anh. Giấy tờ nộp thuế đất hàng năm vẫn đứng tên anh T.M.N. Thửa đất anh nộp thuế được ghi rõ là 17 Mai Dịch, Tổ 19, Phường Mai Dịch, Quận Cầu Giấy, Hà Nội và trước đó không có chủ nào khác đứng tên thửa đất này.Theo nhận định của một số người trong giới ngân hàng, trong trường hợp này, nếu có một địa chỉ duy nhất mà tên người ở địa chỉ đó không đúng thì rất có thể do việc quản lý tín dụng của HSBC chưa chặt chẽ .VnMedia đã liên hệ với số điện thoại của HSBC ghi trong thư đòi nợ và được nhân viên HSBC trả lời, xin chờ để xác minh lại thông tin trên.Đinh Bách
30/05/13 18:05 GMT+7
Kinh tế
Hsbc,Đòi nợ,Lá thư,Mai Dịch,Ngân hàng,Thanh toán,Tín dụng,Siết nợ,Cầu Giấy,Khổ chủ,Thửa đất
VnMedia