Hồng Ngọc "mắt nai" sẽ hát nhạc Pakistan
Sau tour lưu diễn vòng quanh nước Mỹ đầy ấn tượng, Hồng Ngọc sẽ tái ngộ tặng khán giả Việt Nam ca khúc nhạc Pakistan mang tên "Tượng đá suy tư" trong chương trình "Âm nhạc & Bước nhảy" chủ đề "Vũ khúc yêu".
Sau tour lưu diễn vòng quanh nước Mỹ đầy ấn tượng, Hồng Ngọc sẽ tái ngộ tặng khán giả Việt Nam ca khúc nhạc Pakistan mang tên "Tượng đá suy tư" trong chương trình "Âm nhạc & Bước nhảy" chủ đề "Vũ khúc yêu".Phần trình diễn của Hồng Ngọc rất được chờ đợiNgoài ca khúc ấn tượng trên, Hồng Ngọc sẽ hát ca khúc vừa ra mắt Quên em đi như để đánh dấu sự trở lại của mình sau hàng loạt chương trình ca nhạc ở hải ngoại.Ca sĩ Mỹ Tâm sẽ biểu diễn ca khúc cô đồng sáng cùng Trần Tuấn Anh: My friend và Liên khúc Đánh thức bình minh – Trắng đen. Năm 2013 có thể xem là một năm “bùng nổ” của ca sĩ Mỹ Tâm. Phát hành album mới, các bài hát nối tiếp nhau trở thành hit, Mỹ Tâm luôn là tâm điểm cho mỗi lần xuất hiện trên sân khấu và trong chương trình lần này nhiều người chờ đợi sự bùng nổ của Mỹ Tâm.Mỹ Tâm- Gương mặt chủ chốt trong chương trình lần nàyVới ca sĩ Thanh Thảo thì đây là lần đầu tiên tham gia chương trình "Âm nhạc và Bước nhảy". Vì thế dù bận rộn với vai trò MC của The Voice Kids và tour xuyên Việt “Mãi là chính mình” nhưng Thanh Thảo sẽ mang đến những gì đặc sắc, ấn tượng và đầy sôi động bằng một liên khúc “đúng chất Thanh Thảo”.Liên tục có những sản phẩm âm nhạc mới, Noo Phước Thịnh ngày càng được khán giả yêu mến hơn. Mặc dù hiện nay đang quay cuồng với lịch làm việc dày đặc nhưng Noo sẽ xuất hiện trong Vũ khúc yêu với một ca khúc mới của Đỗ Hiếu và gửi tặng các bạn học sinh sinh viên ca khúc Năm học cuối.Noo Phước Thịnh rất được yêu thíchKhánh Thi ngày càng chinh phục thêm nhiều khán giả hơn với vai trò ca sĩ khi khéo léo kết hợp âm nhạc lôi cuốn và những vũ điệu điêu luyện. Trong chương trình lần này, Khánh Thi sẽ kết hợp cùng cặp đôi đã đoạt giải tháng thứ 2 cuộc thi Nhảy cùng Âm Nhạc & Bước Nhảy trong ca khúc Đừng để em mong chờ.Khánh Thy luôn nóng bỏng và gợi cảmBên cạnh đó, chương trình "Âm nhạc và Bước nhảy" số tháng 6 còn có sự góp mặt của các ca sĩ: Lê Hiếu , Quang Hà ,Đông Nhi , Thúy Uyên , Việt Quang , Tim , Kiwi Ngô Mai Trang , Khánh Thi ,Ông Cao Thắng ,Đinh Ứng Phi Trường , Tăng Nhật Tuệ , Đào Bá Lộc. Chương trình sẽ diễn ra vào lúc 8h 30 phút ngày 08/06/2013 tại sân khấu Lan Anh.Trần Nguyễn
31/05/13 08:24 GMT+7
Giải trí
Hồng Ngọc,Khánh Thi,Mỹ Tâm,Ca khúc,Vũ khúc,Âm nhạc,Thanh Thảo,Pakistan,Tượng đá,Noo Phước Thịnh,Tour
VnMedia