Taliban hủy các cuộc đàm phán với chính phủ Pakistan
(VOV) - Nguyên nhân dẫn đến vụ việc này do một thủ lĩnh Taliban ủng hộ đàm phán hòa bình chấm dứt bạo lực ở Pakistan bị tiêu diệt.
Các hãng truyền thông Pakistan ngày 30/5 đưa tin, phiến quân Taliban tại Pakistan xác nhận phó thủ lĩnh Waliur Rehman đã bị tiêu diệt trong một vụ không kích của quân đội Mỹ ngày 29/5.Vụ thủ lĩnh thứ 2 của Taliban bị tiêu diệt đã khiến Taliban rút đề xuất đàm phán hòa bình với chính phủ Pakistan (Ảnh: AP)Người phát ngôn Taliban Ehsanullah Ehsan thông báo tới giới truyền thông Pakistan rằng, lực lượng phiến quân sẽ báo thù cho cái chết của phó thủ lĩnh. Taliban cũng đồng thời rút đề xuất đàm phán hòa bình với chính phủ Pakistan.Waliur Rehman cùng nhiều tay súng Taliban bị tiêu diệt trong cuộc không kích do máy bay do thám của Mỹ thực hiện gần Miran Shah, thủ phủ tỉnh North Waziristan. Taliban cho biết, Waliur Rehman là một trong những thủ lĩnh phiến quân ủng hộ mạnh mẽ đàm phán hòa bình, nhằm chấm dứt bạo lực tại Pakistan.Vụ không kích tiêu diệt Waliur Rehman đã dẫn đến việc Taliban quyết định hủy toàn bộ đàm phán hòa bình với chính phủ Pakistan./.
31/05/13 06:05 GMT+7
Thế giới
Taliban,Pakistan,Đàm phán hòa bình,Tiêu diệt,Không kích,Phiến quân,Thủ lĩnh,Chính phủ,Hủy,Bạo lực,Máy bay do thám
VOV