Không lẽ chỉ là “nhắc nhở”?
- Tính từ ngày 1/5 đến nay, Luật Phòng, chống tác hại thuốc lá có hiệu lực thi hành đã được khá lâu rồi đấy nhỉ! - Hai Phiếm bảo.
- Cứ phải quyết liệt xử phạt người hút thuốc lá ở nơi công cộng từ 200.000 - 500.000 đồng/lần và 10 triệu đồng/lần là mức cao nhất đối với đại lý bán lẻ như thế mới có tác dụng! - Nghĩ tôi phấn chấn.- Nhưng sao đến giờ, việc bán thuốc lá, hút thuốc tại các nhà ga, bệnh viện, trường học... vẫn diễn ra khá phổ biến, công khai mà chửa thấy ai bị phạt nhỉ?!- Chắc... thiếu nhân viên công lực đi phạt! Hút thuốc ở bệnh viện chẳng hạn thì trong BV không có cảnh sát mà nhân viên bảo vệ hay thầy thuốc lại khó có thể phạt...- Xem ra chuyện hút thuốc...- Riêng gì chuyện này! Nhiều thành phố trên cả nước từng ra quy định mức xử phạt bằng tiền đối các hành vi xả rác bừa bãi, tiểu tiện trên vỉa hè, quảng cáo bừa bãi, hút thuốc lá nơi công cộng từ lâu nhưng hình như đang theo quy luật “quên dần đều”!- Chả nhẽ có “bệnh nhờn luật” trong xã hội?- Nhờn một phần vì trong thực tiễn có khá nhiều văn bản quy phạm pháp luật không đi vào cuộc sống, vừa ra đời đã phải bãi bỏ hay phải điều chỉnh. Chẳng hạn như quy định thịt và phụ phẩm phải “bảo quản ở nhiệt độ thường chỉ được bày bán trong vòng 8 tiếng sau khi giết mổ”; Quy định không để ô cửa có lắp kính trên quan tài hay không rắc vàng mã lúc đưa tang; Đám cưới 30 mâm...- Nhưng có rất nhiều văn bản pháp luật vừa ra đời đã nhanh chóng đi vào cuộc sống vì được sự hưởng ứng tích cực của đông đảo tầng lớp nhân dân, điển hình là quy định của Chính phủ về việc cấm đốt pháo hay cách đây không lâu là quy định bắt buộc người điều khiển xe gắn máy phải đội mũ bảo hiểm. - Riêng chuyện hút thuốc nơi công cộng này sao không thể như chuyện “đốt pháo”, “mũ bảo hiểm” nhỉ?!- Không lẽ luật ban hành chỉ để “nhắc nhở”?Cả Nghĩ 
31/05/13 20:55 GMT+7
Pháp luật
Hút thuốc,Đốt pháo,Quy định,Phạt,Hút thuốc lá,Mũ bảo hiểm,Thuốc lá,Bệnh viện,Luật,Nhắc nhở,Xử phạt
SK&ĐS