Xe hơi bằng gỗ
(TNO) Với niềm đam mê nghệ thuật gỗ thủ công, ông Istvan Puskas (ở Tiszaors, Hungary) đã chế tạo nên một chiếc xe hơi bằng gỗ chạy được.
Telegraph cho biết, ông Istvan chủ trương sử dụng càng nhiều gỗ càng tốt trên sản phẩm của mình. Vì vậy, trừ động cơ và một vài bộ phận cần thiết khác, còn lại toàn bộ khung xe, bánh xe, trục xe, hộp số và bình xăng đều được làm từ gỗ.Chiếc xe hơi bằng gỗ của ông Istvan - Ảnh chụp màn hình từ YouTubeĐược sự khuyến khích của vợ, người đàn ông 51 tuổi này bắt đầu công việc của mình vào kỳ nghỉ Giáng sinh và kết thúc 4 tháng sau đó.Luật pháp tại Hungary không cho phép Istvan đăng ký và lái chiếc xe có một không hai này trên đường phố. Tuy nhiên, vì ngưỡng mộ tài năng cũng như sự sáng tạo của ông, cảnh sát địa phương đã cho ông chạy xe trên những con đường trong làng.Hiện ông Istvan đang có ý định bán chiếc xe này để có tiền "chế" một chiếc xe khác, đẹp hơn!Khánh Lâm
31/05/13 08:04 GMT+7
Giải trí
Hungary,Ô tô,Telegraph,Bình xăng,Khung xe,Kỳ nghỉ,Youtube,Có một không hai,Hộp số,Thủ công,Ảnh chụp
Thanh Niên