"Ông trùm' giang hồ bị bắn hạ như thế nào?
Sau 8 năm chạy trốn, ngày 29/5 trùm tướng cướp Võ Hoàng Điệp (tức Điệp “côi”, 29 tuổi, thường trú ở P. Tam Hiệp, TP. Biên Hòa, Đồng Nai) đã bị bắn hạ sau màn đấu súng nảy lửa..
Tiếng súng trong đêm Trận đấu súng sinh tử ngay tại căn nhà Châu Thị Kim Phụng (24 tuổi, vợ bé của Võ Hoàng Điệp, ngụ tại ấp 3, xã Ngọc Định, huyện Định Quán) khiến người dân địa phương không khỏi bàng hoàng.Theo một người dân ấp 3, tối 29/5, khi cả ấp đang chìm trong giấc ngủ thì bất ngờ giật mình tỉnh giấc bởi nhiều tiếng súng nổ.Chạy ra sân, họ thấy hàng chục cảnh sát tay lăm lăm súng, đang vây ráp căn nhà của bà Phụng; phía bên trong nhà đạn bắn xả ra, bên ngoài cảnh sát vừa thuyết phục, vừa bắn trả…Khẩu súng mà tên Diệp dùng để bắn trả lại cảnh sátTia lửa đạn cùng tiếng nổ chát chúa như xé nát cả màn đêm. Khoảng 15 phút sau “đọ súng”, phía trong nhà im lìm. Lúc này cảnh sát phá cửa, đột nhập vào các căn phòng trong nhà.Vài phút sau, người dân thấy Điệp “côi” trong tình trạng bị thương nặng được đưa lên xe cứu thương chở đi cấp cứu.Có mặt tại hiện trường, đại úy Bùi Ngọc Điệp, phó đội trưởng Đội cảnh sát điều tra tội phạm trật tự xã hội công an H. Định Quán kể lại:“Tổ công tác với 30 chiến sĩ, chia thành 4 nhóm bao vây tên Điệp, khi xác định chính xác đối tượng đang ẩn ấp trong nhà. Chúng tôi đã gõ cửa, yêu cầu Phụng cho kiểm tra hành chính, nhưng cô vợ bé của tên tướng cướp vẫn quyết không chịu mở, vờ như không nghe thấy.Cùng lúc này, một trinh sát phát hiện có đối tượng đang cố cố leo lên nóc nhà nhằm tẩu thoát, nên được lệnh phá cửa xông vào, quyết tâm bắt sống tên Điệp; thấy bị lộ tên này tụt xuống, chui vào phòng ngủ cố thủ".Khi thấy một nhóm cảnh sát áp sát, Võ Hoàng Điệp lấy từ túi sách một khẩu súng ngắn, nã đạn về phía tổ công tác… khiến họ phải lui lại phòng khách.Phía ngoài, cảnh sát bắn nhiều phát súng chỉ thiên đồng thời kêu gọi đối tượng hạ vũ khí ra hàng. Điệp tỏ ra ngoan cố và liều lĩnh. Hắn tiến tới siết cổ, khống chế vợ con và bắn về phía tổ công tác. Tuy nhiên, tên cướp hung hãn đã nhanh chóng bị bắn hạ…Người hàng xóm ở kế nhà Phụng cho biết, họ bất ngờ về việc sống bên cạnh nhà của một tướng cướp khét tiếng như vậy; bởi sau hơn 1 năm dọn căn nhà này, chủ nhân đã cho xây dựng lại hết sức kiên cố. Tuy là nhà cấp 4, nhưng có tường cao, lưới sắt bên trên, người ngoài rất khó quan sát và tiếp cận…Còn bên trong, khi Điệp vào nhà, hắn dùng bạt trùm kín xe ô tô, đồng thời khóa chặt nhiều lớp cửa.Lật lại những vụ án đình đámChỉ khi Điệp bị bắn chết, chân tướng tên cướp nguy hiểm Võ Hoàng Điệp mới được phơi bày.Hắn chính là kẻ cầm đầu băng cướp taxi liên tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa-Vũng Tàu trong những năm 2009-2010. Băng nhóm này đã gây ra 4 vụ cướp taxi tại các địa phương trên.Chiếc xe Zace là tang vật của vụ ánRiêng tại Đồng Nai, băng nhóm này đã thực hiện trót lọt 2 vụ cướp xe taxi táo bạo. Theo hồ sơ, tối 10/8/2010, Điệp gọi điện thoại thuê taxi hãng Thiên An do chị Võ Thị Kim Thắm (25 tuổi) điều khiển chạy theo hướng Biên Hòa đi Long Thành.Đi được một lúc hắn kêu tài xế ghé xe đón thêm Võ Quốc Anh (29 tuổi) và Lê Minh Đạt (27 tuổi). Khi đến xã Tam Phước (TP.Biên Hòa), các đối tượng trên ra tay hành sự, dùng 2 roi điện chích vào người làm chị Thắm ngất xỉu, rồi dùng dây dù trói tay, chân, lấy băng keo bịt miệng vứt xuống lề đường, cướp taxi cùng tài sản tẩu thoát.5 ngày sau, Điệp cùng đồng bọn tiếp tục gọi điện thoại thuê taxi loại 4 chỗ do anh Bùi Trí Ngọc điều khiển đi về hướng Định Quán.Khi xe đến địa phận H.Trảng Bom, với chiêu bài cũ, các đối tượng cướp taxi và 2,1 triệu đồng của tài xế Ngọc. Sau đó, các đồng phạm đều bị công an bắt giữ, riêng hắn trốn thoát.Tới tháng 10/2010, Điệp dùng giấy tờ giả xin vào làm lái xe cho công ty bảo vệ Vina 24/24 tại phường Hòa Bình, TP Biên Hòa. Ngày 10/11, khi được giao chở chị Nguyễn Thị Liên (SN 1985, nhân viên kế toán của công ty) đến ngân hàng rút tiền trả lương cho công nhân thì Điệp tiếp tục gây án.Sau khi rút tiền, hắn chở chị Liên đi lòng vòng trên đường Võ Thị Sáu với tốc độ nhanh khiến chị không chịu được phải yêu cầu xuống xe để nôn. Lợi dụng lúc này hắn phóng xe chạy đi cùng số tiền 470 triệu đồng và quẳng xe lại trên đường Dương Tử Giang rồi bỏ trốn.Hàng loạt vũ khí, quân trang thu giữ tại nhà tên cướp sừng sỏTrong quá trình trốn nã, Võ Hoàng Điệp tiếp tục lừa đảo chiếm đoạt 1,7 tỉ đồng của ngân hàng Agribank ở Bà Rịa-Vũng Tàu và tham gia vào bắt cóc đòi tiền chuộc ông chủ trại gà ở huyện Trảng Bom.Thành tích lừng lẫy và sự gian xảo của tên tướng cướp từng làm cho lực lượng công an mất ăn, mất ngủ để truy bắt với 5 lần truy nã toàn quốc, 4 lệnh của công an Đồng Nai và 1 lệnh của công an Bà Rịa-Vũng Tàu.Theo thông tin mới nhất ngày 31/3, công an tỉnh Đồng Nai đã phối hợp công an TP.HCM, Bình Dương, Bà Rịa – Vũng Tàu đã lật lại 6 vụ án liên quan đến hành vi cướp tài sản, lừa đảo chiếm đoạt tài sản…mà băng Điệp “côi” đã thực hiện.Hiện đã có 1 “phó tướng” của Điệp “côi” đã nằm trong tầm ngắm của công an.Đàn em của Võ Hoàng Điệp sa lướiNgày 31/5, công an Đồng Nai đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Lê Ngọc Thủy (tức Ba “gà”, 25 tuổi, ngụ ấp Phan Bội Châu, xã Bàu Hàm 2, H. Thống Nhất) về hành vi “cướp tài sản”.Trước đó, vào ngày 30/5, sau khi tiêu diệt Điệp “côi”, cơ quan điều tra khám xét xe ô tô Zace biển số 60V-8598 của Điệp “côi”, đã phát hiện 1 bộ biển số xe ô tô 52Z-0398, là tang vật của một vụ cướp ô tô trước đó.Vào tối 24/1, anh Nguyễn Minh Thành (45 tuổi, tạm trú TX.Dĩ An, Bình Dương) được 2 khách lạ thuê xe Zace biển số 52Z-0398 chở từ TX.Dĩ An đi Đồng Nai dự đám cưới. Khi anh Thành chở 2 vị khách đến đường Hùng Vương (đoạn thuộc KP3, thị trấn Trảng Bom, H. Trảng Bom), thì 2 vị khách yêu cầu dừng lại, dùng roi điện khống chế, trói tay chân, bịt mắt rồi lục soát người tài xế, lấy đi 2 điện thoại di động, 1 chiếc ví (bên trong có 1,2 triệu đồng) và toàn bộ giấy tờ xe.Sau khi lấy tài sản, bọn cướp ném anh Thành xuống khu đất trống thuộc KP3, thị trấn Trảng Bom rồi cướp xe tẩu thoát. Sau khi bắt Ba “gà”, hắn khai nhận từng cùng với Điệp “côi” tham gia vụ cướp xe ô tô Zace của anh Thành.Vĩnh Minh – Thiên Vương 
31/05/13 19:03 GMT+7
Pháp luật
Vũ Hoàng Điệp,Cướp,Trảng Bom,Tướng cướp,Taxi,Đồng Nai,Định Quán,Biên Hòa,Công an,Cảnh sát,Tên cướp
VietnamNet