Thí sinh có quyền giám sát phòng thi
(VOV) -Thí sinh không có trách nhiệm phải giám sát, nhưng vẫn có quyền giám sát những người làm thi nghiêm túc.
(Ảnh minh họa)Ngày 2/6, hơn 946.000 học sinh lớp 12 trên cả nước sẽ tham gia kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông 2013. Đến thời điểm này, Ban Chỉ đạo thi các địa phương đã hoàn tất công tác chuẩn bị cho kỳ thi. Phóng viên VOV phỏng vấn Thứ trưởng Bộ Giáo dục và đào tạo Nguyễn Vinh Hiển, Trưởng Ban Chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013.PV: Thưa ông, đến thời điểm này công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT được các địa phương tổ chức như thế nào?Ông Nguyễn Vinh Hiển: Cho đến thời điểm này, công tác chuẩn bị cho thi tốt nghiệp THPT đã cơ bản hoàn tất. Các nhà trường đã hoàn thành nhiệm vụ dạy học theo đúng chương trình, tổ chức ôn tập cho các em học sinh và bắt đầu cho các em học quy chế, hướng dẫn các em những việc cần thiết khi vào thi.Các Sở giáo dục và đào tạo đã chỉ đạo các trường chuẩn bị đủ cơ sở vật chất và trong đó có những phương án dự phòng khi gặp những bất lợi. Việc bố trí các hội đồng thi, giám thị, người coi thi, người chấm thi, thanh tra đã cơ bản xong. Ngành giáo dục đào tạo từ Trung ương đến địa phương đã được sự hỗ trợ của các ban, ngành liên quan để triển khai công tác này.PV: Dư luận xã hội vẫn còn băn khoăn về khâu coi thi, được xác định là yếu nhất trong kỳ thi. Vậy năm nay, Bộ có những biện pháp cụ thể nào để khắc phục những yếu kém trong khâu này?Ông Nguyễn Vinh Hiển:Bộ yêu cầu các địa phương, nhà trường tổ chức quán triệt quy chế thi cho các em học sinh, giám khảo, giám thị làm thi để thực hiện một cách nghiêm túc và đặc biệt với những giáo viên những năm trước đã đi coi thi rồi, thì năm nay cũng không được chủ quan, vẫn phải học tập quy chế một cách chu đáo.Những người mới phải nắm được vấn đề, học hỏi được kinh nghiệm của đồng nghiệp để tổ chức coi thi nghiêm túc. So với năm trước thì năm nay Bộ tạo điều kiện cho học sinh được mang những thiết bị ghi âm, ghi hình để giám sát, có thể tham gia giám sát khâu coi thi, cung cấp những bằng chứng kịp thời, xử lý những vi phạm trong khâu coi thi.PV: Năm nay, Bộ có quy định mới là cho phép thí sinh mang thiết bị ghi âm, ghi hình vào phòng thi. Nhiều ý kiến cho rằng vô hình đã giao thêm trách nhiệm chống tiêu cực cho học sinh và tạo áp lực cho cán bộ giáo viên làm công tác thi. Vậy quan điểm của ông về vấn đề này như thế nào?Ông Nguyễn Vinh Hiển:Nhiệm vụ của các em học sinh trong phòng thi cũng là quyền lợi của các em là cố gắng tập trung để làm bài thi cho tốt. Bộ không giao nhiệm vụ cho các em phải giám sát trong các phòng thi, nhưng khi có điều kiện thì các em có thể giám sát.Các em không có trách nhiệm phải giám sát, nhưng có thể, các em vẫn có quyền giám sát những người làm thi nghiêm túc. Bộ không gây thêm áp lực, không gây thêm nhiệm vụ cho học sinh. Giám sát này nó cũng có ý nghĩa là thêm tai thêm mắt cho cơ quan quản lý, thêm niềm tin cho người dân đối với kỳ thi và cũng là một điều kiện để nhắc nhở những người làm thi có ý thức trách nhiệm thường trực cao hơn, không gây khó khăn gì đối với người coi thi cũng như đối với học sinh, khi chúng ta làm đúng.PV: Một trong những vấn đề được nhiều thí sinh quan tâm đó là hướng ra đề thi năm nay, ông có lời khuyên gì cho các học sinh?Ông Nguyễn Vinh Hiển:Chúng tôi muốn nói với các em học sinh rằng, đề thi thì tránh chuyện học tủ nên các em không nên học tủ. Đề thi cũng không quá khó, nếu như em nào học lực trung bình, với sự cố gắng cần thiết thì có thể đạt được kết quả tương đối tốt. Các em nên bình tĩnh trong những ngày còn lại, làm thế nào học tập hiệu quả, giữ gìn sức khỏe, tự tin để làm bài thi tốt.PV: Xin cảm ơn ông./.
30/05/13 18:04 GMT+7
Giáo dục
Coi thi,Giám sát,Học sinh,Kỳ thi,Phóng viên,Đề thi,Tốt nghiệp thpt,Học tủ,Nghiêm túc,Thí sinh,Gây thêm
VOV