Nga lập Tập đoàn AK sản xuất đạn xuyên thiết giáp
Phó Thủ tướng Nga, Dmitry Rogozin vừa yêu cầu phải hoàn tất việc sáp nhập các nhà máy sản xuất vũ khí hạng nhẹ quan trọng của Nga thành Tập đoàn Kalashnikov và kịp đăng ký hoạt động chính thức vào ngày 19/9, khi Moscow kỷ niệm Ngày Sản xuất vũ khí.
Mikhail Kalasnikov với khẩu AK-74, phiên bản cải tiến của khẩu AK-47 do ông sáng chế.Là người phụ trách ngành công nghiệp quốc phòng Nga, ông Rogozin từng yêu cầu sáp nhập các công ty vũ khí Izhmash và Izhmekh, đều đặt tại thành phố Izhevsk, hồi tháng 11 năm ngoái. Sau đó, ông đề xuất rằng một số nhà sản xuất vũ khí hạng nhẹ khác nên sáp nhập thành một tập đoàn lớn với tên gọi Kalasnikov".Kalashnikov là tên gọi của súng AK nổi tiếng do Nga sản xuất, được đặt theo tên của Mikhail Kalasnikov, "cha đẻ" của súng AK-47.“Chúng ta phải đặt ra thời hạn hoàn thành, và tập đoàn mới phải đăng ký hoạt động vào đúng Ngày Các nhà sản xuất vũ khí trong tháng 9 tới”, ông Rogozin chỉ đạo trong cuộc họp ngày 30/5 về thành lập Tập đoàn Kalashnikov.Phó thủ tướng Nga cũng nhấn mạnh rằng, việc thành lập một tập đoàn mới sẽ ưu tiên củng cố các ý tưởng thiết kế vũ khí và hiện đại hóa trang thiết bị sản xuất. Tập đoàn Kalashnikov sẽ sản xuất cả vũ khí và đạn dược kèm theo, đặc biệt là các loại đạn nổ và xuyên thiết giáp, ông Rogozin cho biết.Thu Hằng
31/05/13 09:06 GMT+7
Thế giới
Vũ khí,Tập đoàn,Nga,AK-47,Sáp nhập,Thiết giáp,Phó thủ tướng,Đạn nổ,Đạn xuyên,Đạn dược,Công nghiệp quốc phòng
TTXVN