Gầy gò để đẹp trên sàn diễn
Ép xác người mẫu là vấn nạn trong làng kinh doanh thời trang từng bị xã hội lên án nhưng gần như ít được cải thiện
nh hào quang, niềm hạnh phúc, sự khổ ải, gian nan đan xen tạo nên bức tranh đa màu của giới người mẫu, ở đó có những mảng sáng và mảng tối.Chưa bàn đến chuyện người mẫu có sử dụng chất gây nghiện như dư luận từng xầm xì hay không, chỉ việc ép xác theo nghề cũng trở thành điều đáng nói.Siêu mẫu “ốm đói”Hình ảnh người mẫu Hoàng Yến lộ rõ vẻ gầy gò đến tiều tụy so với chính cô trước đây khiến sức hấp dẫn vốn có của cô không còn. Sự giảm cân của Hoàng Yến khiến nhiều người thấy sợ nhưng bi kịch là nó lại hoàn hảo trên sàn catwalk (sàn diễn thời trang). Dẫu vậy, so với nhiều người mẫu khác, nhân dạng ốm o của Hoàng Yến vẫn còn “đỡ chán” khi nhìn so với thân hình cò hương của Hoàng Thùy, Lê Thúy, Trà My, Hoàng Oanh, Thùy Dương, Tuyết Lan, Huyền Trang, Minh Tú… hay trước đây là Xuân Lan, Bảo Hòa, Phùng Ngọc Yến .Với chiều cao 1,8 m cộng thêm đôi giày trên dưới 10 cm, sự xuất hiện của người mẫu Hoàng Thùy ở tất cả các sự kiện đều khiến những người có mặt đều đặt câu hỏi “không biết cô gái này nặng được 40 kg không?”. Hoàng Thùy từng cho biết trọng lượng cơ thể của mình cũng trên 45 kg nhưng nhiều người không tin lời cô bởi vóc dáng cô quá nhỏ bé so với chiều cao. Cánh tay, bắp chân cô chỉ bằng số đo của một đứa trẻ 10 tuổi. Trong mắt nhiều người, hình mẫu đó khó được chấp nhận là đẹp nhưng nghịch lý ở chỗ đây gần như là chuẩn mực chung (được quy định ngầm) trên sàn catwalk thế giới.Hoàng Thùy - người mẫu siêu gầy của Việt Nam trình diễn tại New York Ảnh: BeuMặc dù các thương hiệu thời trang trên thế giới từ cao cấp đến bình dân liên tục bị chỉ trích vì sử dụng người mẫu có thân hình siêu gầy nhưng trào lưu này không có dấu hiện dừng lại. Thậm chí, hầu hết thương hiệu thời trang siêu xa xỉ có một quy định không cho xuất xưởng những bộ trang phục trên kích cỡ 2 với một quy tắc là trang phục chỉ trở nên lộng lẫy khi người mặc nó có chỉ số cơ thể chuẩn ở kích cỡ 0. Đây chính là số đo của các siêu mẫu.Đây cũng là lý do vì sao các ngôi sao thời trang muốn khoác lên người những bộ trang phục đẹp của các thương hiệu cũng bị cuốn vào chuyện giảm cân một cách bắt buộc. Và người mẫu, những người mang nhiệm vụ giới thiệu những mẫu thời trang mới nhất thế giới, càng cần phải gầy để đáp ứng nhu cầu của giới thiết kế. Những kinh đô thời trang lớn như Paris, New York, London hay Milan luôn trưng dụng những người mẫu siêu gầy để giới thiệu những bộ sưu tập mới nhất của họ và đây chính là lý do dẫn đến cuộc cạnh tranh trong thế giới người mẫu. Như vậy, những người thực sự muốn có việc làm trong nghề này cần phải biết hy sinh bằng cách ép xác để có được một thân hình “siêu mẫu đúng chuẩn”.Quan điểm này lan sang cả làng thời trang châu Á, trong đó có Việt Nam. Những người mẫu có tham vọng ra nước ngoài tìm kiếm cơ hội hợp tác lại càng phải tuân thủ nguyên tắc này.Những cách ép xác không thể tinThực đơn của người mẫu khắp thế giới là salad, nho, táo, vài viên vitamin. Họ ép cân bằng cách uống thuốc nhuận trường, thuốc chán ăn, nhịn ăn hàng tuần liền, chỉ dùng giấm và nước chanh…, thậm chí ăn cả giấy vệ sinh, ăn bông gòn, súc ruột hằng ngày để giảm được vài cân. Người ta còn đồn đoán về phương thức giảm cân của giới mẫu là sử dụng chất kích thích, chất gây nghiện.Họ còn giữ dáng bằng cách hút thuốc lá hay ăn xong thì lập tức móc họng để nôn ra. Trong cuốn The Vogue Factor, bà Kirstie Clements khẳng định bà từng tận mắt chứng kiến rất nhiều người mẫu trẻ ăn khăn giấy lụa hay nhịn đói liền 3 ngày để giữ thân hình mảnh dẻ, dù họ thừa biết rất nguy hiểm. Tiết lộ gây “sốc” nhất của bà chính là việc bà từng chứng kiến nhiều người mẫu trẻ nhịn đói đến sinh ra chứng biếng ăn hoặc chết vì nhịn đói, một sự thật đáng sợ nhưng phổ biến trong giới thời trang thế giới.Giới thiết kế ngấm ngầm ủng hộDù công luận cực lực phản đối nhưng trào lưu trở nên siêu gầy luôn được người mẫu chạy theo bởi nó được giới thiết kế ngấm ngầm ủng hộ. Tại các tuần lễ thời trang danh giá thế giới, công chúng vẫn thấy những “bộ xương di động” lả lướt như những “xác chết” vô hồn trên sàn catwalk. Giới thời trang gọi đây là xu hướng thời trang “heroin chic” (đẹp kiểu con nghiện).Bình luận viên thời trang Stephane Pilote ở Paris nhận định: “Nếu trông không giống như đang bị “phê” ma túy, bạn không có cơ hội xuất hiện trên các tạp chí thời trang lớn. Người ta không còn thích người mẫu kiểu truyền thống như Claudia Schiffer”. Sự ra đi của hàng loạt người mẫu với thân hình cò hương cũng khiến giới thiết kế “lạnh gáy”. Đại diện của tạp chí Vogue ở 19 nước trên thế giới đã cam kết tẩy chay người mẫu dưới 16 tuổi và có thân hình siêu gầy.Nhiều nước trên thế giới như Ý, Tây Ban Nha cũng đã có những động thái nhằm cải thiện hiện trạng người mẫu siêu gầy. Họ đặt ra tiêu chuẩn về cân nặng tối thiểu, chỉ số BMI đối với người mẫu và có những quy định nghiêm khắc trong việc tuyển lựa người tham gia trình diễn. Việc cả thế giới đồng loạt lên tiếng chỉ trích cho thấy xu hướng đã tồn tại hơn 50 năm qua sắp bị xóa sổ. Nhưng đó chỉ là sự đồng thuận chiếu lệ. Các sàn catwalk trong Tuần lễ Thời trang Milan, New York… vẫn xuất hiện hàng loạt “bộ xương di động”. Đại diện nổi bật nhất cho những mẫu “siêu gầy” có chỉ số BMI dưới 18,5 là chân dài Alana Zimmer, Chloe Memisevic với bộ ngực lép kẹp, đôi mắt thụt sâu vô hồn và thân hình mỏng dính.Hiện tượng người mẫu siêu gầy vẫn tồn tại bởi quan điểm của giới thiết kế hoàn toàn đối lập với quan niệm cái đẹp thông thường. Người mẫu Krystle Kelley khẳng định: “Các nhà thiết kế cần khoe trang phục của họ chứ không phải khoe thân hình người mẫu. Vì vậy, họ thường sử dụng các người mẫu siêu gầy và lưỡng tính để khán giả không chú ý vào vòng eo hay mông đầy đặn của họ mà chỉ quan tâm đến trang phục. Thông thường, các bộ sưu tập được thiết kế cho người có kích cỡ 0 đến kích cỡ 2, tức chỉ có những người mẫu rất gầy và cao mới mặc vừa và giúp nhà thiết kế đạt được ý đồ của họ”.Chết vì “da bọc xương”Nhưng, tất cả những điều này chẳng có gì đáng nói nếu quá trình giảm cân khắc nghiệt đã khiến một số người mẫu phải gặp “tử thần”. Hiện tượng người mẫu chết vì nhịn ăn không phải là ít trong những năm gần đây.Người mẫu nổi tiếng “da bọc xương” Isabelle Caro qua đời năm 2010 với cân nặng chỉ xấp xỉ 30 kg. Siêu mẫu 21 tuổi Ana Carolina Reston của Brazil hay người mẫu 22 tuổi Ngải Vi Vi của Trung Quốc cũng là nạn nhân của chứng biếng ăn và làm việc quá sức. Cái chết của Isabelle Caro không chỉ là hồi chuông cảnh báo các cô gái cố tình biếng ăn trên khắp thế giới mà còn chỉ trích công nghệ kinh doanh thời trang phi nhân bản.Chân dài Brazil (SN 1984) cũng là nạn nhân điển hình của quy trình ép cân - biếng ăn rồi chết. Cô qua đời khi vừa tròn 22 tuổi. Trước khi chết, Ana không thể ăn uống gì trong một thời gian dài ngoài cà chua và táo. Đến khi mất, cô gái từng một thời rất xinh đẹp, cao 1,72 m này chỉ còn nặng 40 kg. Công chúng còn đau xót trước sự ra đi với nguyên nhân tương tự của siêu mẫu Israel Hila Elmalich (mất khi mới 34 tuổi và trọng lượng cơ thể còn 27 kg)…
31/05/13 07:31 GMT+7
Giải trí
Người mẫu,Thời trang,Ép xác,Hoàng Thị Thùy,Biếng ăn,Thân hình,Giảm cân,Nhịn đói,Siêu mẫu,Catwalk,Võ Hoàng Yến
NLĐ