Khu vực chuyển tiếp mới của châu Á
Đầu tư nước ngoài ở Myanmar đang tăng
(CATP) Việc Myanmar hội nhập trở lại nền kinh tế toàn cầu đang là một trong những phát triển hứa hẹn nhất châu Á trong vòng 30 năm nay.Đó là một thị trường 60 triệu dân với các nhu cầu về mọi thứ. Nơi đây cũng rất giàu tài nguyên thiên nhiên và nằm ở một vị trí chiến lược then chốt giữa Ấn Độ, Trung Quốc và Đông Nam Á. Không ngạc nhiên khi người ta đang gọi Myanmar là khu vực chuyển tiếp mới, nơi những nhà thám hiểm, những người đi tiên phong đang lao tới.Gần đây, hầu như không có tuần nào trôi qua mà không có sự kiện cột mốc nào xảy ra. Có chuyến viếng thăm đầu tiên của một Thủ tướng Nhật trong 36 năm, và năm ngoái là chuyến viếng thăm đầu tiên của một tổng thống Mỹ đương chức.Hãng Ford vừa thông báo các đại lý xe hơi mới đầu tiên ở Myanmar trong nhiều thập kỷ nay. Coca-Cola sẽ sớm mở nhà máy đóng chai đầu tiên của mình sau hơn nửa thế kỷ vắng mặt. Nước này vừa có máy rút tiền tự động đầu tiên, và có một chuyến viếng thăm của ông chủ Google.Toàn bộ các chi nhánh lớn của thế giới đang xếp hàng vào Myanmar, đằng sau họ, một rổ công ty nhỏ hơn đang cử các thành viên lãnh đạo của mình tới thăm dò, hy vọng chộp được những cơ hội sinh lời trước khi chúng bị lấy hết.Mỹ đã ngừng hầu hết những cấm vận, và trong suốt chuyến viếng thăm gần đây tới Washington, Tổng thống Myanmar Thein Sein đã ký một hiệp định thương mại mới.Liên minh châu Âu giờ đã gỡ mọi cấm vận về hàng hóa, trừ vũ khí, đang trên đà hồi phục đặc quyền tiếp cận các thị trường EU cho những công ty Myanmar... Mọi thứ nghe rất lạc quan.Tuy nhiên, người dân Myanmar có thể được tha thứ cho sự tò mò là khi nào họ sẽ cảm thấy được lợi. Là những người nghèo nhất trong khu vực ASEAN, họ chắc chắn cần một cú hích cho các tiêu chuẩn sống của mình. “Vấn đề là có nhiều sự quan tâm, nhưng sau đó số tiền thực tế, sự đầu tư không giống như mong đợi”, Cyn-young Park, phụ tá cho trưởng ban kinh tế tại Ngân hàng phát triển châu Á nói như vậy với phóng viên BBC.Theo số liệu mà hãng tin BBC nắm được, đầu tư trực tiếp từ nước ngoài đã tăng gấp năm lần trong năm ngoái, nhưng con số đó xuất phát từ một mức rất thấp chỉ 300 triệu đôla năm 2011. Các nhu cầu của Myanmar lớn hơn nhiều. Họ cần hàng triệu việc làm mới và cần đầu tư thực tế vào cơ sở hạ tầng. Tuy nhiên, có một số vấn đề ở Myanmar là các thủ tục còn rườm rà và thiếu sự tin cậy về pháp lý.  Ngoài ra, các nguồn điện không đáng tin cậy cũng là một khó khăn. Khoảng 70% lượng điện xuất phát từ những nhà máy thủy điện, mà mỗi khi vào mùa khô thì công suất bị giảm đi nhiều. Việc thiếu cảng chính ở Rangoon cũng làm tăng chi phí.
31/05/13 08:52 GMT+7
Thế giới
Myanmar,Chuyến thăm,Cấm vận,Chuyển tiếp,Tin cậy,Bbc,Liên minh châu âu,Nhà thám hiểm,Yangon,Đầu tư trực tiếp,Xuất phát
CA TP.HCM