Truy bắt đàn em của tướng cướp Võ Hoàng Điệp
Dân Việt - Liên quan đến vụ việc bắn hạ đối tượng có 5 lệnh truy nã Võ Hoàng Điệp, Cơ quan điều tra (CQĐT) Công an tỉnh Đồng Nai tiếp tục mở rộng điều tra, tiến hành truy bắt các đối tượng đàn em của Điệp.
Ngày 31.5, CQĐT Công an tỉnh Đồng Nai đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Lê Ngọc Thủy, tức Ba “gà”, 25 tuổi, ngụ ấp Phan Bội Châu, xã Bàu Hàm 2, huyệnn Thống Nhất, tỉnh Đống Nai. Thủy chính là đối tượng cùng với Điệp tham gia vụ cướp xe ô tô Zace.Đối tượng Lê Ngọc ThủySau khi bắn hạ Điệp, khám xét xe ô tô của đối tượng này, CQĐT phát hiện một bộ biển số xe ô tô, số 52Z-0398, là tang vật của một vụ cướp ô tô của anh Nguyễn Minh Thành trước đó.Đêm 24.1, anh Thành, tạm trú TX. Dĩ An, tỉnh Bình Dương được 2 “khách lạ” thuê xe Zace, biển số 52Z-0398 chở từ Bình Dương đi Đồng Nai dự đám cưới.Tuy nhiên, khi đến thị trấn Trảng Bom, 2 người khách đã yêu cầu anh Thành dừng xe. Sau đó, họ dùng roi điện khống chế, lấy dây dù trói tay chân anh Thành và cướp xe tẩu thoát. Thủy chính là đối tượng cùng với Điệp tham gia vụ cướp xe ô tô Zace của anh Thành.Cùng ngày, Công an Đồng Nai đã phối hợp với Công an TP.HCM, Công an Bình Dương và Công an Bà Rịa – Vũng Tàu lật lại 6 vụ án cướp tài sản, lừa đảo chiếm đoạt tài sản liên quan đến băng nhóm của Điệp. Đồng thời, tổ chức truy bắt đồng phạm liên quan đến vụ án.Cao Thuyên
31/05/13 19:30 GMT+7
Pháp luật
Cướp,Đồng Nai,Truy bắt,Đối tượng,Cơ quan điều tra,Công an,Vũ Hoàng Điệp,Ô tô,Bắn hạ,Bình Dương,Biển số
Dân Việt