Cần Thơ: Nhà trọ tăng giá trước mùa thi
QĐND - Sau ngày 4-6, rất nhiều thí sinh ở Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL) sẽ đổ về TP Cần Thơ để tham gia luyện thi cấp tốc, chuẩn bị cho kỳ thi đại học, cao đẳng (ĐH, CĐ) năm 2013. Lợi dụng dịp này, các chủ nhà trọ tăng giá lên gấp nhiều lần so với ngày thường.
QĐND - Sau ngày 4-6, rất nhiều thí sinh ở Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL) sẽ đổ về TP Cần Thơ để tham gia luyện thi cấp tốc, chuẩn bị cho kỳ thi đại học, cao đẳng (ĐH, CĐ) năm 2013. Lợi dụng dịp này, các chủ nhà trọ tăng giá lên gấp nhiều lần so với ngày thường.Một dãy nhà trọ trong hẻm 124, đường 3 tháng 2, quận Ninh Kiều có giá từ 3 đến 5 triệu đồng/phòng/tháng.5 triệu đồng/phòngĐi dọc theo hẻm 124, đường 3 tháng 2, quận Ninh Kiều, chúng tôi thấy rất nhiều nhà trọ để bảng “còn phòng”, “cho thí sinh luyện thi thuê”, “cho nữ thí sinh luyện thi thuê”… Một số nhà trọ còn thuê người dọn dẹp, nâng cấp phòng trọ để thu hút thí sinh đến. Qua tìm hiểu, chúng tôi biết được nhiều chủ nhà trọ đã đồng loạt đẩy giá lên rất cao, từ 3 đến 5 triệu đồng/phòng/tháng (tùy theo số lượng người thuê, địa điểm thuê và chất lượng phòng ở) thay vì từ 400 nghìn đến 1 triệu đồng/phòng/tháng như những ngày thường.Bà Trần Lệ Quyện, một chủ nhà trọ trong hẻm 124, cho biết: “Một phòng cho 3 người ở giá 3 triệu đồng, điện nước thì tính riêng. Những ngày thường, không có thí sinh lên luyện thi thì tôi chỉ cho thuê 1 triệu đồng /tháng”.Cũng như bà Quyện, bà Nguyễn Thị Thu, một chủ nhà trọ gần với Trung tâm luyện thi Bùi Đức Thắng cho biết: “Tôi mới thuê người sửa chữa lại phòng để cho thí sinh thuê với giá 5 triệu đồng/5 người/phòng/tháng. Ở đây, giá điện nước sẽ tính riêng và rất an ninh. Sau đợt thi tuyển sinh này, tôi sẽ cho sinh viên ở dài hạn với giá từ 600 nghìn đến 1,2 triệu đồng/tháng/phòng”.Anh Lê Trung Thành, một phụ huynh ở huyện Châu Thành, Tiền Giang đang tìm nhà trọ trên đường 3 tháng 2 (quận Ninh Kiều), tâm sự: “Tôi lên TP Cần Thơ đã 2 ngày, đi qua nhiều con đường như 3 tháng 2, 30 tháng 4, Mậu Thân… nhưng vẫn chưa tìm được nhà trọ cho đứa con gái và 2 người cháu hàng xóm lên luyện thi khóa cấp tốc. Tôi cũng vừa thấy thông báo “cần bạn nữ đang luyện thi về ở chung phòng”, khi tôi đến hỏi thì cô sinh viên đó cho hay, nếu ở từ đầu tháng 6 đến hết ngày thi ĐH, CĐ là 700 nghìn đồng/người, tính cả 3 người là 2,1 triệu đồng. Tôi thấy đắt quá, phòng thì chật hẹp, không có phòng vệ sinh bên trong và còn cách xa trung tâm luyện thi nên tôi từ chối”.Không chỉ ở quận Ninh Kiều mà ở quận Bình Thủy, Cái Răng, nơi có các trung tâm luyện thi và địa điểm thi tuyển sinh cũng trong hoàn cảnh tương tự, các chủ nhà trọ tự ý tăng giá phòng lên gấp 2 hoặc 3 lần, khiến nhiều phụ huynh lo lắng.Cần có biện pháp kiềm giá Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Quang Duy, Phó chủ tịch UBND quận Ninh Kiều, thông tin: “Nhà trọ tăng giá sẽ gây rất nhiều khó khăn cho thí sinh. Chúng tôi sẽ phản ánh việc các nhà trọ tự ý tăng giá trong cuộc họp với lãnh đạo các phường và sẽ chỉ đạo tổ chức các buổi họp dân để vận động chủ nhà trọ giảm giá. Ngoài ra, UBND quận sẽ chỉ đạo các phường, khu vực, các cơ quan trực thuộc bảo đảm an ninh trật tự, kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm, phòng chống cháy nổ,… nhằm bảo đảm cho các em thí sinh yên tâm học tập, đạt được kết quả như mong muốn”.Còn ông Lưỡng Hiển Đạt, Trưởng ban Thanh niên trường học Thành đoàn Cần Thơ thì cho biết: “Đầu tháng 6 tới đây, Thành đoàn sẽ có cuộc họp bàn và thống nhất về công tác hỗ trợ thí sinh đến TP Cần Thơ luyện thi và tham gia kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2013. Thành đoàn sẽ phối hợp với Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính và trật tự xã hội Công an TP Cần Thơ, chính quyền các địa phương vận động các chủ nhà trọ không tăng giá, đồng thời rà soát, tìm hiểu những nhà trọ miễn phí để giới thiệu cho thí sinh. Nếu có trường hợp thí sinh phản ánh nhà trọ tăng giá quá cao thì Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính và trật tự xã hội Công an TP Cần Thơ sẽ có biện pháp xử lý”.Việc tăng giá nhà trọ đã diễn ra ở TP Cần Thơ trong nhiều năm qua trong các đợt tuyển sinh ĐH, CĐ và các dịp lễ lớn. Hy vọng, các cơ quan chức năng sớm vào cuộc và có biện pháp thực sự hiệu quả để kiềm chế giá. Đồng thời, các chủ nhà trọ cần tự giác hạ giá trong suốt thời gian các thí sinh ôn thi tại TP Cần Thơ.Bài và ảnh: VĂN XÂY
30/05/13 23:42 GMT+7
Giáo dục
Nhà trọ,Luyện thi,Thí sinh,Cần Thơ,Tăng giá,Lò luyện thi,Thành đoàn,Đồng bằng sông cửu long,Ninh Kiều,Quân đội nhân dân,Kỳ thi đại học
QĐND