Nghỉ V.League, cầu thủ Việt gặt lúa
Không đi du lịch nghỉ mát như rất nhiều đồng nghiệp khác, Đại Đồng tranh thủ kỳ nghỉ ngắn ngày sau lượt đi V.League để phụ giúp gia đình.
Bất chấp khó khăn chưa từng có trước ngày khai mạc, lượt đi V.League 2013 vẫn diễn ra hấp dẫn, với những con số thống kê cao nhất trong lịch sử. Dù lượt đi vẫn còn 4 trận chưa đá nhưng đã có tổng cộng 206 bàn thắng được ghi, trung bình 3,32 bàn/trận và tăng hơn mùa giải trước 0,52 bàn/trận. Những bàn thắng cũng đẹp hơn, ở đẳng cấp cao hơn và làm thỏa mãn người hâm mộ.Trước những tín hiệu tích cực ở V.League, các cầu thủ cũng vui vẻ, thoải mái hơn khi giải đấu chưa diễn ra. Tranh thủ thời gian nghỉ ngắn ngày giữa mùa, cầu thủ Việt dành thời gian du lịch, chăm sóc người thân và phụ giúp gia đình, tiếp thêm động lực để sẵn sàng "về đích".Trước khi lên tập trung tuyển U23 Việt Nam, Hoàng Danh Ngọc cùng bạn bè có kỳ nghỉ chớp nhoáng ở bãi biển Sầm Sơn, Thanh Hóa. Anh hiện là một trong những mắt xích quan trọng ở V.Ninh Bình và được HLV Hoàng Văn Phúc kỳ vọng là trụ cột ở ĐTQG trong tương lai gần.Là đôi bạn thân thiết ở Sông Lam Nghệ An và Hà Nội T&T, Hồng Tiến (trái) luôn dành thời gian rảnh để tụ tập cùng thủ môn Dương Hồng Sơn.Hồng Sơn với cái đầu láng bóng đưa bạn bè, gia đình du lịch Lạng Sơn và Trung Quốc.Hồng Sơn dành toàn bộ thời gian được nghỉ bên gia đình. Ngày 21/5 vừa qua là dịp sinh nhật con gái anh. Hồng Sơn có một gia đình hạnh phúc với người vợ đảm và "có nếp, có tẻ". Cả hai "nhóc tì" này đều giống bố nhiều hơn.Một cầu thủ khác rất nổi gần đây là Nghiêm Xuân Tú cũng đưa gia đình vào TP.HCM chơi, kết hợp chuyến thi đấu ở Bình Dương tại vòng đấu khép lại lượt đi V.League 2013. Anh là con trai cựu tuyển thủ Nghiêm Xuân Mạnh. Ít ai biết rằng Tú còn là anh trai cầu thủ nhí rất đáng yêu của chương trình "Lotte - Cầu thủ tí hon 2012" Nghiêm Mạnh Hiếu (thứ 3 từ phải sang).Cũng kết hợp thi đấu và du lịch, tiền đạo trẻ Hữu Khôi (Nam Định, thi đấu ở giải hạng nhì) tranh thủ thời gian thưởng thức các món ăn ngon ở Huế.Trương Huỳnh Phú (B.Bình Dương) không đi biển nhưng có cách nghỉ dưỡng hài hước. Anh ngâm mình vào thùng phi đầy đá lạnh để giải nhiệt cái nóng mùa hè.Công Vinh và Thủy Tiên có "tuần trăng mật" lãng mạn ở resort Six Senses, vịnh Ninh Vân, Khánh Hòa.Không đi du lịch, trung vệ Đại Đồng về quê gặt lúa, phụ giúp gia đình.Hà ThanhTheo Infonet
01/06/13 08:34 GMT+7
Thể thao
V-League,Lượt đi,Phụ giúp,Hồng Sơn,Gặt lúa,Cầu thủ,Du lịch,Tranh thủ thời gian,Đại đồng,Gia đình,Kỳ nghỉ
Zing