Honda Việt Nam ra mắt xe ga mới SH mode
Sáng nay (31/5), Honda Việt Nam ra mắt mẫu xe ga mới SH mode giá bán khoảng 50 triệu đồng.
SH mode có thiết kế đơn giản với cụm đèn pha bầu bĩnh và hơi xệ xuống khá giống với phong cách của Piaggio, đèn báo rẽ trước (có thể kết hợp định vị xe) kết hợp với tấm ốp nhôm tạo thành chữ V liền phần đầu, logo SH mode hình bầu dục.Yên và thân xe được thiết kế theo kiểu dáng của đàn anh SH. Tuy nhiên phần đuôi xe có phần bầu và thô hơn, với tay nắm cũng đơn giản hơn. Vành xe là loại nhôm đúc được thiết kế hình tổ ong khá bắt mắt.SH mode được trang bị động cơ eSP dung tích 125 cc, dự kiến sẽ có các tính năng mới như: khởi động điện kết hợp bộ đề, dừng cầm chừng Idling Stop, và cũng không có hệ thống chống trộm tương tự PCX 2012.SH mode được bán với giá bán khoảng 50-55 triệu đồng.Tuấn Khanh (tổng hợp/VnMedia)
31/05/13 14:22 GMT+7
Xe cộ
Honda Việt Nam,Xe ga,Nhôm,Kết hợp,Giá bán,Tổ ong,Hình bầu dục,Tấm ốp,Tuấn Khanh,Vành xe,Thiết kế
ĐS&PL