Thông báo tìm kiếm người vắng mặt tại nơi cư trú (số 43)
32 Tòa án đã đăng thông báo tìm kiếm người vắng mặt tại nơi cư trú để làm cơ sở cho việc giải quyết các việc dân sự, hôn nhân gia đình... trên Báo Công lý số 43 ra ngày 29-05-2013.
TAND huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên thông báo cho anh Lê Thành Tâm, SN 1975; Nơi cư trú cuối cùng: Phong Hậu, An Định, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên, hiện vắng mặt tại nơi cư trú. Nay anh Tâm ở đâu về ngay TAND huyện Tuy An để giải quyết việc ly hôn với chị Đoàn Thị Lợi, SN 1976; Trú tại: Khu phố Chí Đức, thị trấn Chí Thạnh, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo, nếu anh Tâm không có mặt thì TAND huyện Tuy An sẽ giải quyết vụ việc trên theo luật định. Nếu ai biết được anh Tâm đang ở đâu cần thông báo cho TAND huyện Tuy An theo địa chỉ: 31 Trần Phú, thị trấn Chí Thạnh, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên; Điện thoại: 057.3779628.TAND huyện Krông Buk, tỉnh Đăk Lăk thông báo cho chị Lê Thị Én, SN 1980. Nơi cư trú cuối cùng: Thôn 2, xã Tân Lập, huyện Krông Buk, tỉnh Đăk Lăk đã bỏ nhà đi từ tháng 01/2011 cho đến nay không có tin tức gì. Nay chị én ở đâu về ngay TAND huyện Krông Buk để giải quyết việc chồng chị là anh Nguyễn Phi Hùng yêu cầu Tòa án tuyên bố chị mất tích. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu chị én không có mặt thì Tòa án sẽ giải quyết vụ việc trên theo luật định.TAND tỉnh Khánh Hòa thông báo cho bà Võ Thị Lệ, bà Võ Thị Liên (cư trú tại tỉnh Kon Tum) là con ruột của ông Võ Quốc Sỹ và bà Đặng Thị Bính (địa chỉ: thôn Phú Nông, xã Vĩnh Ngọc, thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa). Mời bà Lệ và bà Liên đến trụ sở Tòa án nhân dân tỉnh Khánh Hòa, địa chỉ 02 Phan Bội Châu, Nha Trang, Khánh Hòa để giải quyết vụ án tranh chấp di sản thừa kế. Hết thời hạn 4 tháng kể từ ngày đăng tin, nếu bà Võ Thị Liên, bà Võ Thị Lệ không có mặt tại trụ sở Tòa án hoặc không có văn bản gửi về Tòa án nhân dân tỉnh Khánh Hòa thì Tòa án sẽ giải quyết theo quy định của pháp luật.”TAND huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình thông báo cho ông Trần Công Bình, SN 1961, nơi cư trú cuối cùng: thôn Di Luân, xã Quảng Tùng, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình đã bỏ nhà đi từ năm 1996 đến nay không có tin tức gì. Nay ông Bình ở đâu về ngay TAND huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình để giải quyết việc bà Nguyễn Thị Bé, SN 1962, trú cùng địa chỉ trên yêu cầu Tòa án tuyên bố ông mất tích. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo, nếu ông Bình không có mặt thì TAND huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND thị xã Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa thông báo cho chị Ngô Thị Tuyết, SN 20/8/1985, nơi cư trú cuối cùng: Khu phố Hải Vượng, phường Quảng Tiến, Thị xã Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa đã bỏ nhà đi tới nay không có tin tức gì. Nay chị Tuyết ở đâu về ngay TAND thị xã Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa để giải quyết việc anh Phạm Văn Thùy, trú tại: Khu phố Hải Vượng, phường Quảng Tiến, thị xã Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa có đơn yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với chị. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu chị Tuyết không có mặt thì TAND thị xã Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND huyện Chợ Mới, tỉnh Bắc Kạn thông báo cho anh Hà Kim Hải, SN 1984, nơi cư trú cuối cùng: tổ 1, thị trấn Chợ Mới, huyện Chợ Mới, tỉnh Bắc Kạn đã bỏ nhà đi từ tháng 11 năm 2009 đến nay không có tin tức gì. Nay anh Hải ở đâu về ngay TAND huyện Chợ Mới, tỉnh Bắc Kạn để giải quyết việc chị Nguyễn Thị Chúc, SN 1982, trú cùng địa chỉ trên yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với anh. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu anh không có mặt thì TAND huyện Chợ Mới, tỉnh Bắc Kạn sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND Tp. Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương thông báo cho ông Nguyễn Văn Đào, SN 1968, nơi cư trú cuối cùng: số 16/5 ấp Chánh Lộc, xã Chánh Mỹ, Tp. Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương đã bỏ nhà đi từ cuối năm 2010 đến nay không có tin tức gì. Nay ông Đào ở đâu về ngay TAND Tp. Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương (số 27 đường Đại lộ Bình Dương, phường Phú Cường, Tp. Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương) để giải quyết việc ông Nguyễn Chí Tâm (là anh ruột ông Đào), SN 1946, địa chỉ: số 23/7 (số cũ: 48/7) ấp Chánh Lộc 5, xã Chánh Mỹ, Tp. Thủ Dầu một, tỉnh Bình Dương yêu cầu Tòa án tuyên bố ông Đào mất tích. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu ông Đào không có mặt thì TAND Tp. Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai thông báo cho anh Đặng Hùng Trinh, SN: 1985, nơi cư trú cuối cùng: ấp Tây Minh – xã Lang Minh – huyện Xuân Lộc – tỉnh Đồng Nai, bỏ địa phương đi từ tháng 03/2010 đến nay không có tin tức, nay anh Trinh ở đâu liên hệ với TAND huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai để giải quyết việc chị Võ Thị Ngọc Bích, SN: 1985, trú cùng địa chỉ trên yêu cầu tuyên bố anh Trinh mất tích. Sau thời hạn 04 tháng kể từ ngày đăng thông báo này, nếu không có tin tức gì của anh Trinh thì TAND huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai sẽ giải quyết theo quy định của pháp luật.TAND huyện Đak Đoa, tỉnh Gia Lai thông báo cho anh Phạm Văn Chiến, SN 1973, nơi cư trú cuối cùng: Thôn 2, xã Hải Yang, huyện Đak Đoa, tỉnh Gia Lai đã bỏ nhà đi từ ngày 6/4/2010 đến nay không có tin tức gì. Nay anh Chiến ở đâu về ngay TAND huyện Đak Đia, tỉnh Gia Lai để giải quyết việc chị Tống Thị Hiền, SN 1979, trú cùng địa chỉ trên yêu cầu tuyên bố mất tích đối với anh. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo, nếu anh Chiến không có mặt thì TAND huyện Đak Đoa, tỉnh Gia Lai sẽ giải quyết vụ việc trên theo quy định của pháp luật.TAND huyện Đăk Song, tỉnh Đăk Nông thông báo cho chị Hoàng Thị Thủy, SN 1989; nơi cư trú cuối cùng: Thôn 9, xã Nam Bình, huyện Đăk Song, tỉnh Đăk Nông đã đi khỏi địa phương từ tháng 10/2010 đến nay không có tin tức gì. Nay chị Thủy ở đâu về ngay TAND huyện Đăk Song hoặc thông báo cho anh La Văn Nam biết để giải quyết việc anh Nam xin ly hôn với chị. Trong thời hạn 04 tháng kể từ ngày đăng thông báo, nếu chị Thủy không có mặt thì TAND huyện Đăk Song, tỉnh Đăk Nông sẽ giải quyết vụ việc trên theo luật định.TAND huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh thông báo cho chị Nguyễn Thị Hường, SN 1961, nơi cư trú cuối cùng: thôn An Động, xã Lạc Vệ, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh đã bỏ nhà đi từ tháng 10-2010 tới nay không rõ tin tức gì. Nay chị Hường ở đâu về ngay TAND huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh để giải quyết việc anh Nguyễn Bá Niệm, SN 1963, trú cùng địa chỉ trên có đơn yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với chị. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo, nếu chị Hường không có mặt thì TAND huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên thông báo cho ông Nguyễn Văn Tân, SN 1976, nơi cư trú cuối cùng: thôn Vinh Hòa, xã Xuân Thịnh, thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên đã bỏ nhà đi từ năm 2008 đến nay không có tin tức gì. Nay ông Tân ở đâu về ngay TAND thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên để giải quyết việc ly hôn với bà Huỳnh Thị Trọng, SN 1975, trú cùng địa chỉ trên. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo, nếu ông Tân không có mặt thì TAND thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên sẽ giải quyết vụ việc trên theo quy định của pháp luật.TAND huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định thông báo cho anh Vũ Đình Chung, SN 1979, nơi cư trú cuối cùng: Xóm Thượng, đội 15, xã Liêm Hải, huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định đã bỏ nhà đi tới nay không có tin tức gì. Nay anh Chung ở đâu về ngay TAND huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định để giải quyết việc chị Phan Thị Hậu, SN 1985, trú tại: xóm Thượng, đội 15, xã Liêm Hải, huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định có đơn yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với anh. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo, nếu anh Chung không có mặt thì TAND huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND huyện Krông Năng, tỉnh Đăk Lăk thông báo cho anh Trương Xuân Phú, SN 25/1/1986, nơi cư trú cuối cùng: thôn Xuân Mỹ, xã Phú Xuân, huyện Krông Năng, tỉnh Đăk Lăk đã bỏ nhà đi từ năm 2009 đến nay không có tin tức gì. Nay anh Trương Xuân Phú ở đâu về ngay TAND huyện Krông Năng, tỉnh Đăk Lăk để giải quyết việc chị Phan Thị Nương, SN 11/12/1987, trú tại: thôn 3, xã Bắc Ruộng, huyện Tánh Linh, tỉnh Bình Thuận yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với anh. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo, nếu anh Trương Xuân Phú không có mặt thì TAND huyện Krông Năng, tỉnh Đăk Lăk sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND Tp. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh thông báo cho anh Trần Ngọc Oanh, SN 1972, nơi cư trú cuối cùng: tổ 53, khu 4, phường Hồng Gai, Tp. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh đã bỏ nhà đi từ năm 2000 đến nay không có tin tức gì. Nay anh Trần Ngọc Oanh ở đâu về ngay TAND Tp. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh để giải quyết việc chị Nguyễn Thị Hương, trú tại: Tổ 2, khu 4b, phường Hồng Hải, Tp. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh có đơn yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với anh. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo, nếu anh Trần Ngọc Oanh không có mặt thì TAND Tp. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND Tp. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh thông báo cho chị Lê Thị Chung, SN: 1968, nơi cư trú cuối cùng: tổ 2, khu 2, phường Hà Lầm, Tp. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh đã bỏ nhà đi từ năm 2001 đến nay không có tin tức gì. Nay chị Chung ở đâu về ngay TAND Tp. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh để giải quyết việc anh Vũ Hồng Vỹ, trú cùng địa chỉ trên có đơn yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với chị. Trong thời hạn 4 thang kể từ ngày thông báo, nếu chị Chung không có mặt thì TAND Tp. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND quận Ngô Quyền, Tp. Hải Phòng thông báo cho anh Vũ Văn Hải, SN 1969, nơi cư trú cuối cùng: số 186, đường An Đà, phường Đằng Giang, quận Ngô Quyền, Tp. Hải Phòng đã bỏ nhà đi từ tháng 6/2011 đến nay không có tin tức gì. Nay anh Hải ở đâu về ngay TAND quận Ngô Quyền, Tp. Hải Phòng để giải quyết việc chị Vũ Thị Thanh Thúy, SN 1973, trú cùng địa chỉ trên có đơn yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với anh. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo, nếu anh Hải không có mặt thì TAND quận Ngô Quyền, Tp. Hải Phòng sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND quận Ngô Quyền, Tp. Hải Phòng thông báo cho anh Nguyễn Mạnh Đại, SN 1982, nơi cư trú cuối cùng: số 18 Đ3 phường Đồng Quốc Bình, quận Ngô Quyền, Tp. Hải Phòng đã bỏ nhà đi tới nay không có tin tức gì. Nay anh Đại ở đâu về ngay TAND quận Ngô Quyền, Tp. Hải Phòng đề giải quyết việc chị Nguyễn Thị Loan, SN 1987, trú tại: thôn Tiên Hội, xã An Tiến, huyện An Lão, Tp. Hải Phòng có đơn yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với anh. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo, nếu anh Đại không có mặt thì TAND quận Ngô Quyền, Tp. Hải Phòng sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND huyện Bạch Thông, tỉnh Bắc Kạn thông báo cho bà Hoàng Thị Khuyên, SN 1969, trú tại: thôn Nà Phả, xã Hà Vị, huyện Bạch Thông, tỉnh Bắc Kạn đã bỏ đi khỏi địa phương từ tháng 10-2012 đến nay không có tin tức gì. Nay bà Khuyên ở đâu về ngay TAND huyện Bạch Thông, tỉnh Bắc Kạn để giải quyết việc ông Dương Văn Kiên, SN 1971, trú cùng địa chỉ trên có đơn yêu cầu Tòa án thông báo tìm kiếm người vắng mặt tại nơi cư trú và xin ly hôn đối với bà. Nếu bà Khuyên biết được thông báo này hoặc ai biết được tin tức gì về bà Khuyên đề nghị liên hệ với TAND huyện Bạch Thông, tỉnh Bắc Kạn, điện thoại 02813850095. Trong thời hạn 1 tháng kể từ ngày thông báo, nếu bà Khuyên không có mặt thì TAND huyện Bạch Thông, tỉnh Bắc Kạn sẽ giải quyết vụ việc trên theo quy định của pháp luật.TAND huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang thông báo cho bà Lê Hồng Liên, SN: 1950; nơi cư trú cuối cùng: ấp Hòa B, xã Hòa Lợi, huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang; bỏ đi khỏi địa phương từ ngày 09/04/2012 đến nay không có tin tức gì. Nay bà Liên ở đâu về ngay TAND huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang để giải quyết vụ án “Tranh chấp hợp đồng vay tài sản” với bà Phạm Thị Tư. Trong thời hạn 04 tháng kể từ ngày thông báo nếu bà Liên không có mặt thì TAND huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang sẽ giải quyết vụ án theo quy định của pháp luật.TAND huyện Cư M’gar, tỉnh Đăk Lăk thông báo cho anh Nông Văn Tân, SN 1980. Nơi cư trú cuối cùng: Thôn Hiệp Thành, xã Quảng Hiệp, huyện Cư M’gar, tỉnh Đăk Lăk đã bỏ nhà đi từ năm 2006 đến nay không có tin tức gì. Nay anh Tân ở đâu về ngay TAND huyện Cư M’gar để giải quyết việc chị Chu Thị Ngọc yêu cầu Tòa án tuyên bố anh mất tích. Trong thời hạn 04 tháng kể từ ngày thông báo, nếu anh Tân không có mặt thì TAND huyện Cư M’gar sẽ giải quyết vụ việc trên theo luật định.TAND huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên thông báo cho vợ chồng ông Huỳnh Văn Thương, SN: 1974, bà Lê Thị Mỹ Hiền, SN: 1977; Địa chỉ: Phú Lạc, Hòa Hiệp Nam, huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên; bỏ nhà đi khỏi địa phương đã hơn 06 tháng đến nay không có tin tức gì. Hiện nay vợ chồng ông Thương, bà Hiền ở đâu về ngay TAND huyện Đông Hòa để giải quyết việc “Tranh chấp hợp đồng tín dụng” với Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam – Chi nhánh huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên. Trong thời hạn 04 tháng kể từ ngày đăng, phát thông báo đầu tiên nếu vợ chồng ông Thương, bà Hiền không có mặt thì TAND huyện Đông Hòa sẽ giải quyết vụ việc trên theo luật định.TAND huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên thông báo cho bà Nguyễn Thị Hoàng Yến, SN: 1973; Địa chỉ: Thôn 2, Hòa Vinh, huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên; bỏ nhà đi khỏi địa phương đã hơn 06 tháng đến nay không có tin tức gì. Hiện nay bà Yến ở đâu về ngay TAND huyện Đông Hòa để giải quyết việc “Tranh chấp hợp đồng tín dụng” với Ngân hàng Chính sách xã hội Việt Nam – Phòng giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên. Trong thời hạn 04 tháng kể từ ngày đăng, phát thông báo đầu tiên nếu bà Yến không có mặt thì TAND huyện Đông Hòa sẽ giải quyết vụ việc trên theo luật định.TAND huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên thông báo cho vợ chồng ông Huỳnh An, SN: 1968, bà Lê Thị Mỹ Hòa, SN: 1974; Địa chỉ: Phú Lạc, Hòa Hiệp Nam, huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên; bỏ nhà đi khỏi địa phương đã hơn 06 tháng đến nay không có tin tức gì. Hiện nay vợ chồng ông An, bà Hòa ở đâu về ngay TAND huyện Đông Hòa để giải quyết việc “Tranh chấp hợp đồng tín dụng” với Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam – Chi nhánh huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên. Trong thời hạn 04 tháng kể từ ngày đăng, phát thông báo đầu tiên nếu vợ chồng ông An, bà Hòa không có mặt thì TAND huyện Đông Hòa sẽ giải quyết vụ việc trên theo luật định.TAND quận Lê Chân, Tp. Hải Phòng thông báo cho chị Nguyễn Thị Ngân, SN 1967, nơi cư trú cuối cùng: số mới 48/169 ( số cũ 70/169) Trần Nguyên Hãn, phường Trần Nguyên Hãn, quận Lê Chân, Tp. Hải Phòng đã bỏ nhà đi tới nay không có tin tức gì. Nay chị Ngân ở đâu về ngay TAND quận Lê Chân, Tp. Hải Phòng để giải quyết việc anh Phú Văn Bệ, SN 1960, trú tại: số 2 Lê Đại Hành, quận Hồng Bàng, Tp. Hải Phòng có đơn yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với chị. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu chị Ngân không có mặt thì TAND quận Lê Chân, Tp. Hải Phòng sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa thông báo cho chị Trịnh Thị Dương, SN 1969, nơi cư trú cuối cùng: Làng Duyên Hy, xã Định Hưng, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa đã bỏ đi khỏi nơi cư trú từ ngày 19/12/2006 đến nay không có tin tức gì. Nay chị Dương ở đâu về ngay TAND huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa để giải quyết việc anh Nguyễn Văn Liêm, SN 1965, trú tại: thôn 2, xã Yên Phong, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với chị. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu chị Dương không có mặt thì TAND huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND quận Cầu Giấy, Tp. Hà Nội thông báo cho chị Lương Thị Thúy Hà, SN 1982, nơi cư trú cuối cùng: số 22 ngách 119/68 ngõ 68, phường Quan Hoa, Quận Cầu Giấy, Tp. Hà Nội đã bỏ nhà đi từ tháng 2-2010 đến nay không có tin tức gì. Nay chị Hà ở đâu về ngay TAND quận Cầu Giấy, Tp. Hà Nội để giải quyết việc anh Tô Hoài Anh, SN 1979, trú cùng địa chỉ trên có đơn yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với chị. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu chị Hà không có mặt thì TAND quận Cầu Giấy, Tp. Hà Nội sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND Tp. Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa thông báo cho bà Trịnh Thi Chi (có chồng là ông Nguyễn Thuật,SN 1967), nơi cư trú cuối cùng: tổ dân phố Hòa Do 5A, phường Cam Phúc Bắc, Tp. Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa hiện không có mặt tại nơi cư trú. Nay bà Chi và ông Nguyễn Thuật ở đâu về ngay TAND Tp. Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa để giải quyết việc bà Nguyễn Thị Huyền, SN 1973, trú tại: tổ dân phố Hòa Do 6A, phường Cam Phúc Bắc, Tp. Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa khởi kiện vợ chồng bà về việc “Tranh chấp hợp đồng”. Trong thời hạn 1 tháng kể từ ngày thông báo nếu nếu bà Chi và ông Thuật không có mặt thì TAND Tp. Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định thông báo cho chị Đỗ Thị Thủy, SN 05/08/1979, nơi cư trú cuối cùng: xóm Nam Lạc 2, xã Xuân Ninh, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định đã bỏ đi từ năm 2006 đến nay không có tin tức gì. Nay chị Thủy ở đâu về ngay TAND huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định để giải quyết việc anh Nguyễn Văn Hoạt, SN 1974, trú tại: Xóm Nam Lạc 2, xã Xuân Ninh, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định có đơn yêu cầu Tòa án mất tích đối với chị. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu chị Thủy không có mặt thì TAND huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND thị xã Thái Hòa, tỉnh Nghệ An thông báo cho chị Chu Thị Nhỏ, SN 1983, nơi cư trú cuối cùng: xóm 12, xã Nghĩa Mỹ, thị xã Thái Hòa, tỉnh Nghệ An đã bỏ nhà đi từ tháng 12-2009 đến nay không có tin tức gì. Nay chị Nhỏ ở đâu về ngay TAND thị xã Thái Hòa, tỉnh Nghệ An để giải quyết việc anh Lê Đình Trực, SN 1971, trú cùng địa chỉ trên có đơn yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với chị. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu chị Nhỏ không có mặt thì TAND thị xã Thái Hòa, tỉnh Nghệ An sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai thông báo cho chị Nguyễn Thị Nu Em, SN 1987, nơi cư trú cuối cùng: 1700/4 Tổ 6, Ấp 3, xã Tà Lài, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai đã bỏ đi khỏi nơi cư trú. Nay chị Nguyễn Thị Nu Em ở đâu về ngay TAND huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai để giải quyết việc anh Nguyễn Xuân Công, SN 1984, trú cùng địa chỉ trên có yêu cầu Tòa án thông báo tìm kiếm người vắng mặt tại nơi cư trú đối với chị. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu chị Nguyễn Thị Nu Em không có mặt thì TAND huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND huyện Nho Quan, tỉnh Ninh Bình thông báo cho chị Nguyễn Thị Bính, SN 1986, nơi cư trú cuối cùng: thôn Phú Nhiêu, xã Đức Long, huyện Nho Quan, tỉnh Ninh Bình đã bỏ nhà đi từ tháng 9-2008 đến nay không có tin tức gì. Nay chị Bính ở đâu về ngay TAND huyện Nho Quan, tỉnh Ninh Bình để giải quyết việc anh Trần Quang Hải là chồng chị có đơn yêu cầu Tòa án tuyên bố chị mất tích đồng thời xin ly hôn chị. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu chị Bính không có mặt thì TAND huyện Nho Quan, tỉnh Ninh Bình sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận thông báo cho ông Trần Quang Cường, SN 1976, nơi cư trú cuối cùng: Khu phố 6, Liên Hương, Tuy Phong, Bình Thuận đã bỏ nhà đi từ năm 1
30/05/13 18:44 GMT+7
Pháp luật
Tòa án nhân dân,Thông báo,Cư trú,Giải quyết,Bỏ nhà,Tin tức,Đông Hòa,Tòa án,Mất tích,Không có,Pháp luật
Công Lý