Điều tra xe tải chở gỗ lậu trị giá gần 1 tỷ đồng
Sáng 30/5, Công an huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk đang phối hợp cùng các cơ quan chức năng khẩn trương điều tra, làm rõ vụ xe tải chở hơn 125 lóng gỗ căm xe (nhóm II, khoảng 40m3) nhưng không có dấu búa kiểm lâm đang trên đường đi tiêu thụ.
Trước đó, vào tối 29/5, xe tải mang BKS 54N-7594 (chưa rõ danh tính tài xế) chở số gỗ trên lưu thông từ hướng Vườn quốc gia Yok Đôn về TP Buôn Ma Thuột. Khi đi đến ngầm cầu 34 thuộc địa bàn xã Ea Hoa, huyện Buôn Đôn thì xe bị lật, toàn bộ số gỗ đổ tràn ra đường.Được biết, nếu số gỗ này được vận chuyển trót lọt ra địa bàn TP Buôn Ma Thuột sẽ có giá trị gần 1 tỷ đồng. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Buôn Đôn tiếp tục điều tra, làm rõ
01/06/13 00:30 GMT+7
Pháp luật
Buôn Đôn,Xe tải,Buôn Ma Thuột,Điều tra,Vườn quốc gia Yok Đôn,Làm rõ,Kiểm lâm,Công an,Biển kiểm soát,Đăk Lăk,Danh tính
CAND