Real quyết không bán Ronaldo dù với giá 1 tỷ euro
(VOV) - Chủ tịch Perez của CLB cũng cho biết sẽ gia hạn hợp đồng mới với Ronaldo xem xét để đưa anh lên vị trí thủ quân.
Florentino Perez đang trong quá trình vận động để tái tranh cử vị trí Chủ tịch CLB Real Madrid. Mới đây, Perez đã xuất hiện trên một kênh phát thanh thể thao nổi tiếng của Tây Ban Nha để bàn về tình trạng hiện tại ở CLB.Trong chương trình này, Perez có đề cập tới ngôi sao Cristiano Ronaldo và khẳng định rằng: “Ronaldo vẫn còn 2 năm hợp đồng với chúng tôi. Cậu ấy là cầu thủ xuất sắc nhất trên thế giới. Tôi sẽ không bán cậu ấy đi dù có được trả… 1 tỷ euro chăng nữa!”Cristiano Ronaldo là ngôi sao vô giá của Real Madrid (ảnh: Getty)Perez cũng cho biết thêm: “Tôi sẽ làm tất cả mọi thứ theo quyền mình có để gia hạn được hợp đồng mới với Ronaldo. Cậu ấy còn 2 năm nữa tại đây, cậu ấy lại là cầu thủ giỏi nhất, nên chúng tôi muốn xem xét, tăng cường khả năng của cậu ấy trong đội hình ở vị trí thủ quân. Tôi muốn cậu ta ở lại đây cho tới khi kết thúc sự nghiệp thể thao. Ronaldo được sinh ra để giành chiến thắng và cậu ấy muốn giành được nhiều danh hiệu, đặc biệt là danh hiệu QBV. Real Madrid là nơi để cậu ấy thực hiện được những mong muốn đó.”Còn khi được hỏi về Jose Mourinho, cựu HLV Real Madrid sẽ tới cầm quân Chelsea, Perez bày tỏ rằng: “Tôi đánh giá rất cao ông ấy. Chúng tôi cần nhìn nhận vào những gì tốt đẹp mà ông ấy đã làm cho CLB. Những chỉ trích về Mourinho cần bị gạt bỏ. Không thể đưa ý kiến chủ quan vào khi đánh giá về những thứ chuyên môn được.”Chủ tịch Perez cũng dành những đánh giá cao khi nói tới Mourinho (ảnh: Marca)Nhắc tới HLV Ancelotti khi có nhiều thông tin cho biết HLV PSG này sẵn sàng rời bỏ CLB Pháp để tới Real Madrid, ông Perez khẳng định: “Ancelotti không thể tự mình đặt ra yêu cầu để có đề nghị từ phía Real Madrid được, bởi vì ông ấy không có quyền làm vậy. Tôi đã muốn đưa Ancelotti về CLV trong năm 2005 và sau đó tới năm 2009 tôi vẫn có ý định này. Hiện tại, chúng tôi được biết là hợp đồng của ông ấy với PSG sẽ kết thúc trong năm nay, nhưng không có nghĩa ông ấy sẽ tới Real Madrid. Vẫn còn nhiều HLV khác để chúng tôi lựa chọn.”./.
31/05/13 11:13 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Ronaldo,Carlo Ancelotti,José Mourinho,Câu lạc bộ,PSG,Huấn luyện viên,Hợp đồng,Thủ quân,Cristiano Ronaldo,Gia hạn
VOV