Khởi công dự án khách sạn 5 sao đầu tiên tại Sa Pa
Sáng 30/5, dự án khách sạn quốc tế tiêu chuẩn 5 sao đầu tiên tại Sa Pa đã chính thức được khởi công. Dự án do Tổng công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng và Thương mại Việt Nam CTX Holdings thực hiện, dự kiến hoàn thành trong quý I/2015.
Phối cảnh Khách sạn 5 sao đầu tiên tại Sa Pa. (Ảnh: nguồn CTX)Dự án khách sạn Đông Dương nằm trên khu đất diện tích 7.252m2, được triển khai tại tổ 7A, đường Mường Hoa, thị trấn Sa Pa, tỉnh Lào Cai, cách trung tâm thị trấn Sa Pa 0,9km về phía Đông. Theo thiết kế, dự án khách sạn Đông Dương bao gồm 156 phòng với đầy đủ tiện ích hội nghị, hội thảo, bar, gym, spa, bể bơi trong nhà... tiêu chuẩn 5 sao và tương lai sẽ trở thành điểm sáng trong hệ thống khách sạn cao cấp đáp ứng nhu cầu về dịch vụ lưu trú đối với du khách quốc tế và nội địa trên địa bàn Sa Pa nói riêng và Lào Cai nói chung. Đại diện chủ đầu tư cho hay, Đông Dương ngoài việc là khách sạn có quy mô lớn nhất tại Lào Cai còn là công trình kiến trúc độc đáo mô phỏng những cung ruộng bậc thang mượt mà, từ lâu đã trở thành hình ảnh đặc trưng của Sa Pa nói riêng và Tây Bắc nói chung. Tác phẩm kiến trúc này lấy ý tưởng từ những khối đá nằm trên triền núi với cảnh quan đồng ruộng bậc thang, nét văn hóa đặc trưng nhất của Sa Pa. Giải pháp kiến trúc là dạng công trình thấp tầng, kết cấu bền vững, hiện đại, bám theo địa hình dốc của triền núi sẽ tạo nên sự hài hòa trong cảnh quan cho dự án giữa lòng Sa Pa thơ mộng./.PV (Vietnam+)
30/05/13 11:40 GMT+7
Nhà đất
Sa Pa,Đông dương,Lào Cai,Dự án,Triền núi,Khách sạn,Khách sạn 5 sao,Cảnh quan,Khởi công,Nhà tiêu,Mường Hoa
TTXVN