Cầu truyền hình trực tiếp "Biển đảo của chúng ta"
Với mục đích cổ vũ lòng tự hào, tình yêu của nhân dân, đặc biệt là thế hệ thanh thiếu niên, đối với chủ quyền biển đảo Tổ quốc, Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp thực hiện chương trình cầu truyền hình trực tiếp “Biển đảo của chúng ta” tại hai đầu cầu Thủ đô Hà Nội và quần đảo Trường Sa lúc 20h ngày 7.6 trên kênh VTV1.
Cầu truyền hình sẽ nối sóng tới đảo Trường Sa Lớn. Chương trình có sự tham dự của các khách mời từ Trung ương, Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Hải quân.Trong khuôn khổ chương trình này, một cuộc vận động với chủ đề “Cùng chia sẻ cảm xúc về biển đảo quê hương” cũng được tổ chức trên Tạp chí Truyền hình, báo điện tử VTV News và trang chính thức của chương trình “Biển đảo của chúng ta” trên Zalo.
31/05/13 15:52 GMT+7
Xã hội
Đảo,Cầu truyền hình,Zalo,Tư lệnh hải quân,Quần đảo Trường Sa,Lòng tự hào,Đầu cầu,Trường Sa,Cuộc vận động,Vtv1,Chủ quyền
Lao Động