Nhóm 365 cùng yêu một cô gái
Dân Việt – Khi chuẩn bị thu âm ca khúc mới, sự gợi nhớ về những mối tình cũ đã thôi thúc nhóm 365 thực hiện MV với một nữ chính duy nhất, là nhân vật tượng trưng cho những kí ức tình yêu đẹp của 5 chàng trai.
MV “Nơi anh không thuộc về” được phát hành nằm trong digital single cùng tên. Đây được xem là một trong những sản phẩm hè của nhóm 365 dành tặng cho khán giả trong kế hoạch âm nhạc cuối năm và là món quà sinh nhật cho thành viên Tronie (ngày 2.6).Isaac ôm thắm thiết nữ chính do hot girl Lou Trần thủ vai. Với MV này, khán giả, đặc biệt là các khán giả nữ sẽ ngạc nhiên vì lần đầu thấy các chàng trai nhóm 365 tiết lộ câu chuyện tình yêu của mình bằng hình ảnh chất chứa nhiều tình cảm.MV sẽ chính thức ra mắt khán giả vào ngày 3.6 trên kênh truyền hình YanTV.Uy Uy
31/05/13 16:21 GMT+7
Giải trí
365 Band,MV,Kí ức,YAN TV,Chàng trai,Khán giả,Chất chứa,Hot girl,Tình xưa,Tình yêu,Digital
Dân Việt