Tiềm ẩn nhiều nguy cơ ngộ độc nấm rừng ở Lai Châu
Theo bác sĩ Chu Văn Ban, Chi cục trưởng Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm Lai Châu, khi mùa mưa đến, nhiều loại nấm rừng phát triển, trong đó có cả nấm độc. Để phân biệt nấm thường và nấm độc bằng cảm quan là rất khó. Hơn nữa, đối với đồng bào các dân tộc Lai Châu, nấm rừng là một món ăn rất phổ biến.
Một loại nấm độc có thể gây chết người. (Ảnh: vfa.gov.vn)Do vậy, người dân rất dễ ăn phải nấm độc, nhất là vào mùa mưa. Nếu bị ngộ độc nấm mà không cứu chữa kịp thời thì nguy cơ dẫn đến tử vong cao. Theo thống kê của Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Lai Châu, từ đầu năm đến nay, trên địa bàn tỉnh chưa ghi nhận trường hợp nào bị ngộ độc do ăn nấm rừng xảy ra. Thế nhưng, hàng năm trên địa bàn tỉnh đều xảy ra một số vụ ngộ độc thực phẩm do ăn phải nấm độc. Riêng năm 2012, ba vụ ngộ độc nấm rừng đã xảy ra với con số 17 người phải nhập viện, trong đó có 5 trường hợp bị tử vong. Điều đáng nói, các vụ ngộ độc này thường xảy ra với cả một gia đình hoặc một nhóm người. Điển hình như tháng 6/2012, ba ông cháu Tẩn Phủ Vảng 63 tuổi, Tẩn Láo Tả 11 tuổi, Tẩn Láo Tả 8 tuổi, ở huyện biên giới Phong Thổ (Lai Châu) ăn phải nấm độc ở trên nương, nơi hẻo lánh, hơn nữa đường sá lại xa nên khi phát hiện và đưa đến bệnh viện cấp cứu thì đã muộn, cả ba ông cháu đã tử vong. Do địa bàn Lai Châu rộng, đường đi lại dốc cao, vực sâu mà nấm lại phát triển vào mùa mưa, lũ, cán bộ y tế chuyên trách mỏng nên rất khó kiểm soát việc ngộ độc nấm. Để hạn chế ngộ độc nấm, nhất là trong mùa mưa này, Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh đã in tranh, tờ rơi để phát cho các y tế thôn bản đưa đến phổ biến cho bà con. Đồng thời, Chi cục cũng đã và đang phối hợp với chính quyền các địa phương, đoàn thể đẩy mạnh việc tuyên truyền kiến thức về an toàn vệ sinh thực phẩm, về cách nhận biết các loại nấm rừng tới bà con, nhất là đối tượng già làng, trưởng bản…để họ truyền đạt lại đến gia đình, dòng họ, cộng đồng trong thôn bản. Trong công tác truyền thông, Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm đã và sẽ tiếp tục mở các chiến dịch tuyên truyền, khuyến cáo người dân không nên ăn nấm khi không biết đó là nấm lành hay nấm độc để không còn những vụ ngộ độc nấm xảy ra./.Minh Chí (TTXVN)
31/05/13 15:22 GMT+7
Đời sống
Nấm,Ngộ độc,Lai Châu,Vệ sinh an toàn thực phẩm,Mùa mưa,Ông cháu,Tử vong,Phong Thổ,Bà con,Tuyên truyền,Y tế
TTXVN