Tham nhũng - phải xử nghiêm
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh thiếu niên- nhi đồng của QH Lê Như Tiến cho rằng, mặc dù chúng ta đã có kết quả trong phòng, chống tham nhũng nhưng kết quả chưa rõ ràng; những vụ tham nhũng được chuyển cơ quan điều tra còn ít.
Theo ông Tiến, tham nhũng, lãng phí còn chưa được kiềm chế và đẩy lùi một cách hiệu quả. Đặc biệt lãng phí xuất hiện ở khắp nơi trong các hoạt động đầu tư xây dựng cơ bản, cấp phép, trong lĩnh vực tài chính, thu chi ngân sách, hợp tác đầu tư. Nơi nào có quyền được quyết định những vấn đề đó là phát sinh tham nhũng, lãng phí mà chúng ta chưa ngăn chặn được. Vì thế, phải quyết liệt hơn và có sự đồng bộ giữa biện pháp và tổ chức bộ máy chống tham nhũng. Đặc biệt là những người trong bộ máy phòng chống tham nhũng phải thực sự là những người trong sạch có năng lực kiên quyết quả cảm và có bản lĩnh.Về giải pháp, theo Phó Chủ nhiệm Ủy ban VH,GD,TTN – NĐ, trước hết phải hoàn thiện các văn bản pháp luật. Luật Phòng, chống tham nhũng đã có rồi, Luật Thực hành tiết kiệm phòng chống lãng phí cũng đã có rồi; nhưng những văn bản hướng dẫn dưới luật chưa đầy đủ. Bộ máy để phòng chống tham nhũng cho đến nay dường như chưa có hiệu lực, hiệu quả và cũng chưa củng cố xong từ Trung ương đến địa phương. "Tôi được biết, bây giờ mới có chỉ thị về thành lập các Ban Nội chính ở các tỉnh nhưng mà từ chỉ thị ấy đến việc có một bộ máy thực sự để giúp chính quyền từ Trung ương đến địa phương trong phòng, chống tham nhũng là cả một quá trình. Cần có những quy định rất rõ ràng đối với cán bộ công chức làm việc trong các cơ quan hoặc tổ chức có thể phát sinh tham nhũng như quản lý đất đai, quản lý công sản, quản lý tài chính và… cả những người có quyền quyết định trong bổ nhiệm, đề bạt cất nhắc cán bộ”, ông Tiến lưu ý, đồng thời cho rằng vụ việc xảy ra rất nhiều nhưng đưa ra xử lý một cách nghiêm minh còn rất ít. Tỷ lệ số vụ việc tham nhũng, lãng phí chuyển cơ quan điều tra cũng rất ít.Xung quanh vấn đề tham nhũng trong lĩnh vực đất đai, xây dựng cơ bản trong báo cáo mới nhất của Chính phủ nêu thực trạng, gần 78% các vụ khiếu kiện về đất đai và đa phần là kéo dài nhưng giải pháp đưa ra vẫn chung chung. Để khắc phục, theo ông Tiến, quan trọng là phải đưa ra ánh sáng những vụ vi phạm về cấp đất, thu hồi đất, rồi chuyển đổi sai mục đích sử dụng đất trong thời gian vừa qua dẫn đến khiếu kiện của người dân.H.Mai-T.Hiếu
31/05/13 07:44 GMT+7
Xã hội
Tham nhũng,Phòng chống tham nhũng,Lãng phí,Bộ máy,Từ trung ương đến địa phương,Đất đai,Xây dựng cơ bản,Khiếu kiện,Phó chủ nhiệm,Luật,Chỉ thị
Đại Đoàn Kết