Việt Nam và ILO khai trương dự án phát triển quan hệ lao động
Sáng 31.5, Hội nghị quốc gia về quan hệ lao động (QHLĐ) và lễ khai trương dự án Việt Nam- ILO về QHLĐ đã diễn ra tại Hà Nội.
Công nhân lao động luôn mong muốn tiền lương, điều kiện làm việc và quan hệ lao động ngày càng được cải thiện.Tổ chức Lao động quốc tế (ILO) tại VN, Bộ LĐTBXH và các đối tác ba bên tại VN, gồm: Tổng LĐLĐVN, Phòng Thương mại và Công nghiệp VN (VCCI) và Liên minh Hợp tác xã (HTX) VN đã ký kết chính thức văn kiện Dự án hợp tác giữa VN- ILO về “Hỗ trợ phát triển quan hệ lao động, cơ chế xác định tiền lương, năng lực và các thể chế thực thi pháp luật LĐ tại Việt Nam”Theo Thứ trưởng Bộ LĐTBXH Phạm Minh Huân, Bộ luật Lao động vừa được sửa đổi, bổ sung (có hiệu lực từ 1.5.2013) và Luật Công đoàn sửa đổi (có hiệu lực từ 1.1.2013) đã có nhiều điểm thay đổi liên quan tới tiêu chuẩn, điều kiện LĐ và quan hệ lao động; cơ chế giải quyết tranh chấp LĐ và đình công; tăng cường vai trò quản lý và hỗ trợ của Nhà nước về quan hệ LĐ... Những quy định mới này cũng đặt ra thách thức cho Chính phủ và các đối tác xã hội là làm thế nào đưa các quy định mới vào cuộc sống, nhằm cải thiện thực chất quan hệ LĐ tại VN, góp phần thúc đẩy tăng trưởng KT và công bằng xã hội.“Dự án hợp tác giữa VN và ILO được khai chương có ý nghĩa quan trọng trong việc hỗ trợ VN vượt qua những thách thức”- ông Phạm Minh Huân nhấn mạnh.Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Mai Đức Chính thì cho rằng, các quy định của Bộ luật Lao động và Luật CĐ cũng mới chỉ đáp ứng được một phần yêu cầu của thực tiễn đòi hỏi. Việc xây dựng quan hệ LĐ hài hòa, ổn định và tiến bộ là một quá trình đi liền với việc hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường theo định hướng XHCN và trách nhiệm thực thi pháp luật một cách nghiêm minh của Nhà nước và các bên trong quan hệ LĐ, đặc biệt là người sử dụng LĐ và NLĐ.“Chúng tôi kỳ vọng rất lớn sau hội nghị này, cùng với sự nỗ lực của các đối tác quan trọng trong quan hệ LĐ và sự hoạt động hiệu quả của dự án “Hỗ trợ phát triển quan hệ lao động, cơ chế xác định tiền lương, năng lực và các thể chế thực thi pháp luật LĐ tại Việt Nam”, quan hệ LĐ ở VN sẽ có bước phát triển mới, tốt đẹp hơn”- Phó Chủ tịch Mai Đức Chính nói.
01/06/13 07:14 GMT+7
Xã hội
Tổ chức lao động quốc tế,Quan hệ,Lao động,Tiền lương,Thể chế,Luật lao động,Thực thi,Tổng liên đoàn lao động việt nam,Dự án,Hỗ trợ phát triển,Bộ lao động thương binh xã hội
Lao Động