Ngày tuyển sinh sớm đại học ngành kinh tế
Tại thời điểm này, hầu như tất cả các gia đình có con trong độ tuổi thi đại học đều căng như dây đàn để chờ ngày con bước lên “đường đua” thi đại học.
Thực tế cho thấy, kỳ thi đại học gây áp lực rất lớn cho học sinh bởi đây được cho là yếu tố quyết định cho tương lai nghề nghiệp sau này. Để đạt điểm cao trong đợt thi đại học và vào được những trường hàng đầu, phần lớn học sinh phải tham gia khá nhiều lớp học luyện thi, học thêm đến khuya và ngày đêm “cày đề mẫu”. Áp lực để vào được trường danh tiếng và sự kỳ vọng quá lớn gia đình, họ hàng vào thí sinh đã dẫn đến thực trạng có không ít học sinh trở thành “nỗi thất vọng” của cả gia đình và bi quan, chán nản sau khi kết quả một kỳ thi đại học không như mong đợi. Trong đó, không ít trường hợp dẫn đến hệ lụy là học sinh tìm đến cái chết. Tình trạng tự tử đáng báo động lại thường diễn ra xung quanh đợt thi đại học.Thi đại học không phải là con đường duy nhất “đến vinh quang”. Để trở thành “người chiến thắng” trên chặng đua đến được trường đại học, ngoài kiến thức, học sinh cần tỉnh táo để chọn lựa môi trường học phù hợp với khả năng bản thân và nhu cầu của xã hội. Không ít phụ huynh hiểu biết đã giúp con tìm hiểu những cơ hội khác phù hợp với mục đích và định hướng của con mình.Xét tuyển đại học, cách lựa chọn thí sinh của nước ngoài Phỏng vấn đại diện một số trường Đại học quốc tế có uy tín tại Việt Nam như British University Vietnam , một trường đại học đào tạo các chuyên ngành kinh tế của Anh và học tại Việt Nam theo hình thức du học tại chỗ, ông Chris Jeffery - Giám đốc Học vụ của Đại học này cho biết: “Việc xét tuyển vào Đại học Anh Quốc VN – British University Vietnam tuân theo quy chế của Bộ GD&ĐT Việt Nam, đồng thời đảm bảo theo đúng quy chuẩn của QAA (Cơ quan Giám sát Chất lượng Giáo dục Anh) và các trường đối tác như Đại học Staffordshire”.Cách xét tuyển đại học đầu vào của British University Vietnam căn cứ trên toàn bộ quá trình học tập của học sinh ở 3 năm THPT và kết quả thi tốt nghiệp THPT. Trường Đại học Quốc tế giảng dạy và cấp bằng các ngành kinh tế của Anh như British University Vietnam (BUV) hoàn toàn không chọn thí sinh dựa trên điểm thi Đại học trong nước.Quy trình xét tuyển đầu vào của BUV ngoài xét duyệt trên hồ sơ, trường sẽ yêu cầu học sinh trải qua một bài kiểm tra tiếng Anh nhằm đánh giá được trình độ tiếng Anh hiện tại, để có những hỗ trợ tích cực cho học sinh trước khi chính thức theo học tại đây. Với cách xét tuyển thí sinh trực tiếp đến từng cá thể, trường British University Vietnam và các trường ĐH đối tác tại Anh (Staffordshire University và University of London) sẽ đánh giá đúng trình độ của học sinh theo suốt cả quá trình học tập mà không chỉ qua một kỳ thi. Cách làm này cũng giúp thí sinh và gia đình không bị áp lực và đè nặng tâm lý thi cử.Mặt khác, thực tế cho thấy nhóm giải pháp hỗ trợ sinh viên đi thực tập và phát triển kỹ năng mềm trong môi trường kinh doanh ngay từ năm thứ nhất ĐH British University Vietnam đã phát huy được hiệu quả và đi đúng nhu cầu xã hội. Các chương trình tiếp cận với doanh nghiệp, đi thực tập và trực tiếp thực hiện các dự án kinh tế với sự hỗ trợ của giảng viên nước ngoài là đòn bẩy cho sinh viên để ra trường dễ xin việc hơn nhờ có kinh nghiệm thực tế về kinh doanh so với các sinh viên đồng lứa non nớt. Môi trường Anh Quốc và sự định hướng đúng đắn của giảng viên quốc tế, đào tạo đại học gắn liền với nhu cầu thực tế của thị trường đã trở thành bệ phóng vững chắc cho sinh viên tốt nghiệp từ giảng đường này. Sự nỗ lực cả từ ba phía “Sinh viên – Nhà trường – Doanh nghiệp” chính là thế kiềng ba chân vững chắc để sinh viên khối ngành kinh tế tại Việt Nam không bị thị trường lao động từ chối.Đây là đợt tuyển sinh sớm duy nhất trước mùa thi Đại học năm nay của trường Đại học Anh quốc VN – British University Vietnam, chương trình chuẩn của Đại học Staffordshire (Anh Quốc), do chính Đại học Staffordshire cấp bằng. Ngành tuyển sinh gồm có: Quản trị Kinh doanh Quốc tế, Quản trị Marketing, Kế toán Tài chính, Kế toán và Doanh nghiệp.Để tăng cơ hội chắc chắn vào Đại học khối ngành kinh tế năm nay, phụ huynh và học sinh có thể đăng ký tham dự ngày tuyển sinh sớm tại Đại học Anh quốc VN vào thứ tư 17h ngày 12/6 tại 193 Bà Triệu, Hà Nội. Khi tham dự, phụ huynh và học sinh cần mang theo bản sao học bạ THPT, chứng minh thư, kết quả IELTS/ TOEFL (nếu có). Đăng ký tại đây .Tư liệu: BUVTheo Infonet
31/05/13 09:04 GMT+7
Giáo dục
Đại học,Học sinh,Thi đại học,Xét tuyển,Tuyển sinh,Thí sinh,Sinh viên,Kinh tế,Trung học phổ thông,Kỳ thi đại học,Phụ huynh
Zing