Xe sang Porsche tiêu thụ chỉ 4,4 lít xăng/100 km
Dữ liệu này không phải do Porsche công bố mà là con số thực tế do các nhà báo và chuyên gia thử xe xác nhận.
Trang tin Carscoop cho hay Porsche đã tiến hành một loạt thử nghiệm với chiếc Panamera S E-Hybrid để kiểm tra mức tiêu thụ nhiên liệu của chiếc xe lai này trong điều kiện hoạt động thực tế.Sau 42 cuộc thử nghiệm được tiến hành bởi các nhà báo và các chuyên gia thử xe với tổng quãng đường 1.200 km. Mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình của Porsche Panamera S E-Hybrid đạt 4,4 lít/100 km, trong đó mức tiêu thụ nhiên liệu thấp nhất mà chiếc xe bốn cửa này có thể đạt tới chỉ ở mức 2,8 lít/100 km.Các cuộc thử nghiệm này được tiến hành với bốn chiếc Porsche Panamera S E-Hybrid, mỗi chiếc chở từ 3 đến 4 người. Những chiếc xe được thử nghiệm trên đoạn đường dài 28,7 km, trong đó có 6,5 km đường bên trong thành phố Hockenheim, 9,2 km đường đồng quê và 13 km đường cao tốc.Theo Carscoop, hệ thống điều hòa và các tính năng vận hành cơ bản của xe được sử dụng bình thường, và trên đường cao tốc những chiếc Panamera S E-Hybrid đạt tới tốc độ tới 230 km/h.Kết quả công bố được tính trung bình cộng của toàn bộ quãng đường và lượng nhiên liệu tiêu thụ.Trong khi đó, theo Porsche thì chiếc Panamera S E-Hybrid có thể đi được 100 km với chỉ 3,1 lít xăng, trong điều kiện lý tưởng.Một chi tiết cũng không kém phần thú vị là kết quả thử nghiệm của các phóng viên và các chuyên gia thử xe cho thấy chiếc Panamera S E-Hybrid có thể đi được 36 km chỉ nhờ động cơ điện.Viêt Dũng (tổng hợp từ nguồnAutoPro)
31/05/13 06:05 GMT+7
Xe cộ
Hybrid,Porsche,Thử nghiệm,Tiêu thụ,Nhiên liệu,Đường cao tốc,Quãng đường,Nhà báo,Trung bình cộng,Chuyên gia,Đồng quê
Giao Thông