Nissan Sunny có đủ sức cạnh tranh?
Bỏ qua mẫu Teana vốn rất thành công ở thị trường Việt Nam, Nissan lựa chọn dòng sedan cỡ nhỏ Sunny để lắp ráp và giới thiệu với người tiêu dùng trong nước.
Đầu tháng 6 tới, Nissan Sunny sẽ lần đầu giới thiệu với người tiêu dùng Việt Nam, sau gần 3 năm ra mắt - Ảnh: Nissan Thăng Long.Sau gần 3 năm xuất hiện trên thị trường thế giới (tháng 10/2010), Sunny mới được Nissan giới thiệu tới người tiêu dùng Việt Nam, theo hình thức lắp ráp trong nước dạng CKD.Mặc dù đang được bán ở khoảng 170 nước dưới nhiều tên gọi khác nhau như Versa, Almera hay Latio, và là mẫu sedan bán chạy nhất của Nissan, nhưng đối thủ của Toyota Vios không thực sự thành công khi chỉ đạt được doanh số 720.000 xe trong những năm qua.Theo Nissan Thăng Long, Sunny có kích thước chiều dài 4.425 mm, rộng 1.695 mm và cao 1.505 mm cùng chiều dài cơ sở 2.590 mm. Hệ thống khung gầm sử dụng chung với mẫu Micra.Không được áp dụng công nghệ mới, Nissan Sunny chỉ được trang bị cơ bản như đèn pha halogen, vô-lăng điều chỉnh điện tích hợp điều khiển âm thanh, hai túi khí phía trước, hệ thống giải trí với đầu đọc đĩa CD/MP3/Radio/AUX nối với 4 loa.Xe chỉ được trang bị phanh đĩa phía trước, phía sau vẫn là phanh tang trống. Mặc dù vậy, hệ thống an toàn bị động vẫn có phân phối lực phanh điện tử (EBD), chống bó cứng phanh (ABS), phanh khẩn cấp (BA).Giống như nhiều mẫu xe bình dân khác trên thị trường, Sunny cũng sử dụng treo trước độc lập McPherson với thanh cân bằng và treo sau dạng lò xo thanh xoắn. Điều lạ là bộ mâm sắt thường thấy ở những mẫu xe đời cũ vẫn tiếp tục xuất hiện trên chiếc Sunny số sàn nội thất nỉ. La-zăng đúc chỉ được trang bị cho xe số tự động, nội thất da.Lắp ráp và phân phối ở Việt Nam, Nissan Sunny mang động cơ xăng DOHC 4 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 1.5 lít, công suất 99 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 134 Nm tại 4.000 vòng/phút.Với hệ dẫn động cầu trước, và hai tùy chọn hộp số gồm số sàn 5 cấp và tự động 4 cấp, mức giá dự kiến vào khoảng 540 triệu đồng cho bản số sàn và 624 triệu đối với bản số tự động, Nissan Sunny sẽ được tung ra thị trường trong nước vào đầu tháng 6 năm nay.
30/05/13 11:09 GMT+7
Xe cộ
Nissan,Lắp ráp,Hệ thống phân bố lực phanh điện tử,Người tiêu dùng,Thăng long,Trang bị,Sedan,Xe số tự động,Teana,Chiều dài,Nội thất
VnEconomy