Italia vs San Marino: Tập luyện nhẹ nhàng
Với vị thế của đội bóng hàng đầu thế giới, dù chỉ đưa ra sân những cầu thủ trẻ để học hỏi kinh nghiệm, thì cuộc so tài trước San Marino cũng chỉ được coi như buổi tập rất nhẹ nhàng với đoàn chiến binh áo thiên thanh mà thôi.
Giovinco (phải) vẫn là cái tên được kỳ vọng nhất của JuveCó quá nhiều thay đổi với Azzurri từ sau khi họ đoạt ngôi á quân Euro 2012, nhưng về cơ bản, HLV Cesare Prandelli vẫn tái thiết đội bóng dựa trên bộ khung gồm những ngôi sao từng đưa họ tới vinh quang. Tất nhiên, trong giai đoạn cần sự chuẩn bị cho ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh tổ chức tại Brazil vào năm tới, đội tuyển Italia sẽ thử nghiệm nhiều hơn với những tài năng trẻ.Theo đó, trận giao hữu trước đội bóng yếu San Marino có thể không mang ý nghĩa về mặt tỷ số. Thế nhưng, đây lại là trận đấu quyết định giúp HLV Prandelli tìm ra sơ đồ chiến thuật, cũng như những con người hợp lý nhất cho chiến dịch Confederations Cup.Trong danh sách triệu tập lần này, đội tuyển Italia thiếu vắng rất nhiều vị trí quan trọng. Chính vì vậy, việc thử nghiệm sẽ rất quan trọng, những cầu thủ đã chơi tốt tại Serie A mùa giải vừa qua nhiều khả năng sẽ tiếp tục được thể hiện mình tại Brazil, nếu chơi tốt trong trận đấu trên sân Renato Dall'Ara.Ngoài việc tiền đạo đang đạt phong độ cao tại Roma, Pablo Osvaldo bị loại trước đó, HLV Prandelli cũng mất 2 tiền đạo xuất sắc của Milan là Mario Balotelli và Stephan El Shaarawy. Bên cạnh đó, hậu vệ kỳ cựu Andrea Barzagli cũng vắng mặt vì chấn thương gót chân Asin.Như vậy, đây sẽ là trận đấu dành cho các tân binh như bộ 3 đến từ Cagliari là Michael Agazzi, Davide Astori và Marco Sau. Ngoài ra, tiền vệ đã thi đấu chói sáng tại Atalanta, Giacomo Bonaventura và ngôi sao đang lên của Sampdoria, Andrea Poli đều hứa hẹn sẽ tạo nên nét phá cách trong lối chơi của đoàn quân áo thiên thanh. Trên hàng tấn công, đội tuyển Italia vẫn hy vọng có thể tận dụng kinh nghiệm của Alberto Gilardino, cầu thủ được gọi trở lại sau màn trình diễn ấn tượng tại Bologna.Trong lịch sử, Italia chỉ duy nhất 1 lần đối mặt với San Marino, nhưng thời điểm đó đã cách đây tới 20 năm. Năm 1992, cú đúp của huyền thoại Roberto Baggio cùng các pha lập công từ Roberto Donadoni và Pierluigi Casiraghi mang về chiến thắng 4-0 cho Italia. Ở lần tái đấu này, Italia có thể không coi trọng chiến thắng, nhưng họ vẫn hy vọng, đội nhà có thể tiếp bước lớp đàn anh để tìm kiếm động lực trước ngày lên đường sang Brazil.Dự đoán: 5-0Ngọc Bích (thethaovietnam.vn)
31/05/13 09:36 GMT+7
Thể thao
San Marino,Cesare prandelli,Đội tuyển italia,Thiên thanh,Italia,Brazil,Đội bóng,El shaarawy,Huấn luyện viên,Cầu thủ,Ngọc Bích
Thể Thao VN