Chùm ảnh: ĐT Anh tập luyện bên bờ biển Brazil
(VOV) - SVĐ Maracana của Brazil bị đánh giá là không đáp ứng đủ điều kiện an toàn để có thể tổ chức 1 trận đấu quốc tế.
Theo dự kiến của LĐBĐ Brazil, trận đấu giữa ĐT Brazil - Anh sẽ diễn ra tại Maracana vào Chủ nhật nhưng hiện tại, SVĐ này vẫn đang trong quá trình nâng cấp để chuẩn bị cho Confederations Cup, giải đấu sẽ diễn ra từ ngày 15/6 sắp tới. Bởi vậy, Maracana không đáp ứng điều kiện an toàn để có thể tổ chức 1 trận đấu quốc tế.Trong khi chờ đợi ban tổ chức quyết định, thầy trò Roy Hodgson đã có một buổi tập luyện kết hợp thăm thú bãi biễn tuyệt đẹp của xứ sở Samba./.SVĐ Maracana đã được xây dựng từ năm 1950 và được đại tu 3 năm qua nhằm chuẩn bị cho vòng chung kết World Cup 2014. (ảnh: skyscapercity)Tuy nhiên do tiến độ thi công tại Brazil quá chậm nên tới nay, sân đấu này vẫn chưa thể đạt tiêu chuẩn FIFA để đi vào hoạt động (ảnh: Reuters)FIFA trước đó cũng đã nhiều lần dọa tước quyền đăng cai VCK World Cup 2014 của Brazil nếu nước này không đẩy nhanh tiến độ hoàn thành các SVĐ. (ảnh: Reuters)Trong khi chờ quyết định của BTC về việc nâng cấp SVĐ Macarana, thầy trò Roy Hodgson phải tập luyện bên bờ biển (ảnh: Getty)Tuy nhiên, các cầu thủ tỏ ra khá thoải mái với nơi tập luyện tạm thời này (ảnh: Getty)Mặc dù vậy, các cầu thủ lại thể mất tập trung trong quá trình tập luyện khi họ bị phân tâm bởi việc nghỉ ngơi và tắm biển (ảnh: Getty)Trao đổi với báo chí, HLV Hodgson không tỏ ra khó chịu mà trái lại, ông khá điềm tĩnh và cởi mở. Dường như tâm lý thoải mái của các cầu thủ trước thềm trận đấu là điều quan trọng với HLV này (ảnh: Getty)Tuy nhiên, không phải học trò nào của Hodgson cũng thực sự cảm thấy dễ chịu với tình trạng sân đấu và điều kiện thi đấu như vậy (ảnh: Getty)Video clip ghi lại hình ảnh các cầu thủ đáp xuống sân bay Brazil để chuẩn bị cho trận gặp ĐT quốc gia này:
31/05/13 11:22 GMT+7
Thể thao
Roy hodgson,Brazil,Sân vận động,Tập luyện,Sân đấu,Cầu thủ,FIFA,Thầy trò,Bờ biển,Vòng chung kết
VOV