2 bé trai chết thảm dưới hồ nước công trình
Mọi người bàng hoàng khi phát hiện thi thể của 2 bé trai chìm dưới hồ nước của một công trình xây dựng tại Q.Thủ Đức, TP.HCM.
Sáng 31/5, cơ quan CSĐT Công an Q.Thủ Đức, TP.HCM vẫn đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ điều tra làm rõ vụ tai nạn tại hố công trình khiến em Trần Minh Tấn và Lê Thành Đạt (cùng 8 tuổi, ngụ P.Bình Hòa, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương) tử vong.Theo thông tin ban đầu, trước đó khoảng 18h ngày 30/5, người dân ở P.Bình Chiểu (Q.Thủ Đức) phát hiện thi thể 2 em Tấn và Đạt tại khu vực hồ xử lý, điều tiết nước trong dự án cải tạo kênh Ba Bò (Q.Thủ Đức, TP.HCM) nên báo cơ quan công an. Ngay sau đó, thi thể Đạt và Tấn được đưa lên bờ.Thi thể của 2 bé trai được đưa lên bờ.Theo người thân của 2 em nhỏ, được nghỉ hè nên sáng cùng ngày Đạt và Tấn rủ nhau đi chơi. Đến trưa vẫn không thấy 2 đứa về nên gia đình lo lắng đi tìm. Cùng thời điểm, tại khu vực này trời đổ mưa rất lớn khiến việc tìm kiếm càng thêm khó khăn. Đến chiều tối cùng ngày, gia đình mới nghe tin 2 cháu tử vong vì rơi xuống hố công trình.Theo quan sát, tại khu vực công trình có rất nhiều hồ xử lý nước thải rộng và sâu, đường đi lại vô cùng hiểm trở vì trơn trượt. Tuy nhiên, dù xung quanh là khu giáp ranh với P.Bình Hòa (thị xã Thuận An) luôn đông đúc dân cư và rất nhiều trẻ nhỏ, nhưng công trình không có hàng rào ngăn cách, cũng như biển cảnh báo nguy hiểm.H.AnTheo Infonet
31/05/13 11:56 GMT+7
Pháp luật
Thủ Đức,Thi thể,Công trình,Lên bờ,Hồ nước,Thuận An,Tử vong,Kênh ba bò,Đổ mưa,Chết thảm,Xử lý nước thải
Zing