Taliban ở Pakistan chọn 'phó tướng' mới
Các nguồn tin phía phiến quân ngày 30/5 cho biết Taliban ở Pakistan đã chọn ra một phó chỉ huy mới thay thủ lĩnh số hai là Wali-ur-Rehman bị máy bay không người lái Mỹ tiêu diệt hôm 29/5 tại khu vực bắc Waziristan, tây bắc nước này.
Thủ lĩnh số hai, Wali-ur-Rehman đã thiệt mạng trong một vụ tấn công của quân Mỹ tại Pakistan ngày 29/5. Ảnh: ndtvBa thành viên Taliban xác nhận một ủy ban Taliban ở Pakistan tối 29/5 đã nhóm họp để chọn ra một phó chỉ huy mới sau khi Rehman được chôn cất trong một đám tang lặng lẽ.Nguồn tin cho biết nhân vật số hai mới này là Khan Said, 38 tuổi, từng là cấp phó của Rehman. Khan Said cũng tham gia vào việc lên kế hoạch tấn công một căn cứ hải quân Pakistan ở Karachi năm 2011, làm 18 người chết và vụ tấn công nhà tù năm 2012 khiến gần 400 phiến quân đang bị giam giữ tẩu thoát.Theo Reuters
31/05/13 00:56 GMT+7
Thế giới
Pakistan,Taliban,Phó chỉ huy,Phiến quân,Chọn ra,Thủ lĩnh,Tấn công,Máy bay không người lái,Nguồn tin,Phó tướng,Đám tang
TTXVN