Nhà 15 triệu đồng/m2 tạo "sóng" cho thị trường
Mặc dù gói tín dụng 30.000 tỷ đồng chưa đến tay người mua nhà, nhưng đại diện một số sàn giao dịch bất động sản cho biết, hiện gói tín dụng đã tạo ra những hiệu ứng khá tích cực trên thị trường.
Ông Nguyễn Viết Mạnh, vụ trưởng Vụ Tín dụng (NH Nhà nước), cho rằng dù 30.000 tỉ đồng là số tiền không lớn so với nhu cầu về nhà ở của người dân nhưng trong bối cảnh ngân sách eo hẹp, Chính phủ quyết tâm thực hiện nhằm giải quyết nhà ở cho người thu nhập thấp. Mặt khác, gói tín dụng 30.000 tỉ đồng không phải là cứu thị trường bất động sản.Ngoài việc góp phần tạo cơ hội cho người thu nhập thấp có một chỗ ở hợp lý, gói tín dụng 30.000 tỉ đồng có thể tạo niềm tin cho thị trường qua việc làm “ấm” dần lên của phân khúc thị trường này sẽ lan tỏa tới các phân khúc khác của thị trường. Theo nhiều chuyên gia bất động sản, gói tín dụng 30.000 tỷ đồng sẽ có tác dụng trực tiếp và nhanh nhất đến phân khúc nhà ở xã hội và nhà thương mại giá rẻ. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cũng lo ngại, hiện có quá ít dự án, nhất là dự án nhà thương mại đáp ứng đủ các điều kiện vay vốn ưu đãi.Ông Nguyễn Văn Kha, Chủ tịch HĐQT CTCP Phát triển đô thị Từ Liêm cho biết, hiện trên địa bàn Hà Nội, chỉ có vài dự án nhà ở xã hội có đủ điều kiện bán hàng. Muốn số lượng nhiều hơn, phải chờ thêm 2 - 3 năm nữa. Trong khi đó, nhà thương mại giá dưới 15 triệu đồng/m2 và diện tích dưới 70 m2 cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay. Do có ít sản phẩm đủ điều kiện vay vốn nên việc hấp thụ hết gói tín dụng 30.000 tỷ đồng là sẽ rất khó khăn.Một số liệu thống kê của Sở Xây dựng Hà Nội mới đây cho thấy, lượng hàng tồn kho căn hộ trên địa bàn Hà Nội khoảng 14.900 căn, trong đó, chỉ có 2.300 căn đã hoàn thành. Trong đó, 70% căn hộ hoàn thành lại là căn hộ có diện tích lớn. Trong khi số căn hộ đang trong giai đoạn đầu tư thì rất khó có thể đưa ra thị trường trong thời gian trước mắt.Do có ít dự án đủ điều kiện vay vốn ưu đãi, nên có nhiều ý kiến cho rằng, phân khúc căn hộ đủ điều kiện có khả năng “nóng” trong thời gian tới. Đặc biệt, một số dự án gần trung tâm có khả năng tăng thêm mức chênh lệch trong thời gian tới, khi gói tín dụng 30.000 tỷ đồng chính thức đến tay người mua nhà.(tổng hợp)
30/05/13 21:04 GMT+7
Nhà đất
Tín dụng,Nhà thương,Căn hộ,Đủ điều kiện,Phân khúc,Vay vốn,Người mua nhà,Đối tượng thu nhập thấp,Dự án,Thị trường,Ưu đãi
VnMedia