Kaz Hirai: Nhiều tính năng mới trên PS4 sẽ xuất hiện trong những tháng tới
Trong buổi trò chuyện tại hội thảo D11 do tờ All Things D tổ chức, CEO Sony ông Kazuo Hirai đã đưa ra quan điểm của Sony về một chiếc máy chơi game console cũng như hé lộ về tương lai của chiếc PlayStation 4 (PS4). Không lâu sau khi PS4 ra mắt, Microsoft cũng đã trình làng Xbox One với khái niệm là thiết bị cho phòng khách chứ không chỉ là máy chơi game đơn thuần như PS4. Phản ứng lại điều này, Kaz Hirai cho biết "Điều quan trọng nhất mà chúng tôi phải hiểu đó là PS4 là chiếc máy chơi game console tuyệt vời và rất cuốn hút đối với game thủ".
Trong buổi trò chuyện tại hội thảo D11 do tờ All Things D tổ chức, CEO Sony ông Kazuo Hirai đã đưa ra quan điểm của Sony về một chiếc máy chơi game console cũng như hé lộ về tương lai của chiếc PlayStation 4 ( PS4 ). Không lâu sau khi PS4 ra mắt, Microsoft cũng đã trình làng Xbox One với khái niệm là thiết bị cho phòng khách chứ không chỉ là máy chơi game đơn thuần như PS4. Phản ứng lại điều này, Kaz Hirai cho biết "Điều quan trọng nhất mà chúng tôi phải hiểu đó là PS4 là chiếc máy chơi game console tuyệt vời và rất cuốn hút đối với game thủ".Ông tiếp tục khi cho rằng nếu Sony không làm như vậy họ đã không có thành công với máy console. "Công thức đó đã theo chúng tôi trên tất cả hệ console từ trước tới nay, bao gồm cả PS3", Hirai chốt lại. Bên cạnh đó, người đứng đầu tập đoàn Sony cũng tiết lộ rằng nhiều tính năng không phải game (non-game) sẽ xuất hiện trên PS4 trong thời gian tới. "Cung cấp những nội dung không game sẽ là những gì mà chúng tôi sẽ giới thiệu và nói tới trong những tháng tiếp theo, nhưng điều đầu tiên bạn nên biết PS4 vẫn là một máy chơi game console". Rất có thể tại sự kiện E3 sắp tới các tính năng mới trên PS4 sẽ được Sony giới thiệu.Nguồn: The Verge 
31/05/13 09:31 GMT+7
Công nghệ 
Console,Chơi game,Sony,Playstation,Phản ứng lại,Xbox,Game,Hé lộ,Tính năng,Phòng khách,Game thủ
Tinh Tế