Đấu súng với công an, tướng cướp mang 5 lệnh truy nã bị tiêu diệt
Mặc dù công an đã nổ súng cảnh cáo, yêu cầu ra hàng, nhưng tên cướp bị truy nã vẫn ngoan cố khống chế con tin, nã đạn chống trả hòng tìm đường thoát.
Hôm qua, Công an tỉnh Đồng Nai tiến hành khám nghiệm hiện trường và công bố kết quả vây bắt, tiêu diệt tướng cướp Võ Hoàng Điệp (tức Điệp “côi”, 29 tuổi, ngụ Sóc Trăng, ảnh) bị Bộ Công an theo dõi, chỉ đạo truy bắt gắt gao trong nhiều năm qua.Làm rõ dấu hiệu che giấuNgày 30.5, Công an Đồng Nai triệu tập Châu Thị Kim Phụng để lấy lời khai, làm rõ mối quan hệ với Võ Hoàng Điệp, đồng thời làm rõ có hay không hành vi bao che, không tố giác tội phạm. Ngoài ra, Công an Đồng Nai cũng đã có báo cáo gửi Tổng cục Cảnh sát phòng chống tội phạm, phối hợp với công an các tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Bình Dương, TP.HCM, Cục Cảnh sát truy nã tội phạm, Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) để điều tra nguồn gốc số quân trang, quân dụng, vũ khí liên quan.Cuộc đấu súng căng thẳngTheo báo cáo nhanh của Công an Đồng Nai, khoảng 20 giờ ngày 29.5, Công an Đồng Nai phát hiện tên cướp này sử dụng ô tô Zace biển số 60V-8598, vào nhà Châu Thị Kim Phụng (24 tuổi, ngụ ấp 3, xã Ngọc Định, H.Định Quán, Đồng Nai, nghi là vợ bé của Điệp). Lập tức, khoảng 50 chiến sĩ thuộc Công an Đồng Nai, Công an H.Định Quán, Cục Cảnh sát truy nã tội phạm, Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an), công an các tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Bình Dương và Công an TP.HCM tiến hành vây ráp căn nhà trên.Các trinh sát chia thành 4 mũi, bí mật tiếp cận ngôi nhà của Phụng. Sau đó, một tổ công tác do trung tá Mai Thanh Giao, Đội trưởng Đội 2 (Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, Công an Đồng Nai) cùng 2 công an viên xã Phú Ngọc gọi cửa kiểm tra; nhưng chủ nhà không mở. Cùng lúc đó, các trinh sát phát hiện hắn leo lên nóc nhà để trốn, nhưng thấy động liền quay lại. Lúc này, trung tá Giao ra lệnh phá cửa đột nhập thì hắn rút vào phòng ngủ cố thủ. Trong lúc tổ của trung tá Giao tìm cách tiếp cận thì hắn dùng súng ngắn bắn về phía tổ công tác.Lúc này, lực lượng bao vây bên ngoài đã nổ súng cảnh cáo, yêu cầu đầu hàng nhưng hắn ngoan cố bắt Phụng làm con tin và nã đạn về phía lực lượng truy bắt. Trước tình hình này, lực lượng công an đã nổ súng khiến tên cướp bị thương ở cổ. Ngay sau đó hắn được đưa vào Bệnh viện đa khoa Định Quán cấp cứu nhưng đã tử vong.Tướng cướp Võ Hoàng ĐiệpKhám xét hiện trường, công an phát hiện 1 khẩu súng ngắn Colt 45 (bắn đạn bi), 1 súng kíp bắn đạn chùm, 1 băng đạn bi, 2 thanh kiếm, 1 mã tấu, 7 viên đạn chùm, 8 roi điện, 2 dụng cụ kích điện, 1 khẩu súng điện, 2 bộ quân phục, 2 mũ sĩ quan quân đội cùng cấp hàm thượng úy, trung úy, 1 giấy chứng nhận quân nhân, nhiều giấy phép lái xe...Đặc biệt, sau khi khám xét ô tô của hắn, công an phát hiện có một biển số xe ô tô 52Z-0398, trùng với số kiểm soát chiếc xe đã bị cướp trước đó. Cụ thể vào tối 24.1, anh Nguyễn Minh Thành (45 tuổi, tạm trú TX.Dĩ An, Bình Dương) được 2 khách lạ thuê xe Zace biển số 52Z-0398 chở từ TX.Dĩ An đi Đồng Nai dự đám cưới. Khi đến đường Hùng Vương (đoạn thuộc KP.3, thị trấn Trảng Bom, H.Trảng Bom), 2 vị khách yêu cầu dừng lại, rồi dùng roi điện khống chế, lấy dây dù trói tay chân, dùng băng keo bịt miệng, bịt mắt, lục soát anh Thành lấy 2 điện thoại di động, 1 chiếc ví và toàn bộ giấy tờ xe. Sau đó, bọn chúng ném anh Thành xuống khu đất trống thuộc KP.3, thị trấn Trảng Bom rồi cướp xe tẩu thoát. Bước đầu, công an nghi ngờ chiếc ô tô Zace tên tướng cướp sử dụng là tang vật của vụ cướp tại H.Trảng Bom.Tướng cướp liên tục gây ánNgười dân địa phương cho biết, gia đình Phụng mới về đây sinh sống hơn 1 năm nhưng hầu như không tiếp xúc với ai. Căn nhà luôn đóng cửa, cổng xây rất cao và bố trí rào sắt, lưới kẽm cao 4 m.Vũ khí quân trang bị công an thu giữ - Ảnh: K.CThượng tá Trần Tiến Đạt, Chánh văn phòng Công an Đồng Nai, cho biết Võ Hoàng Điệp là đối tượng hình sự cực kỳ nguy hiểm, năm 2010 Công an Đồng Nai đã thành lập chuyên án 612X để truy bắt.Hồ sơ điều tra của ban chuyên án cho thấy, hắn có đến 5 lệnh truy nã. Cụ thể, vào ngày 6.12.2010, Công an Đồng Nai quyết định truy nã về hành vi cướp tài sản (gây 2 vụ cướp xe taxi); đến 8.12.2010 quyết định truy nã về hành vi lừa đảo chiếm đoạt 1,7 tỉ đồng của Ngân hàng Agribank và 10.2.2012 quyết định truy nã về hành vi lừa đảo chiếm đoạt xe ô tô; ngày 24.1.2011, Công an Bà Rịa-Vũng Tàu truy nã về hành vi cướp tài sản (cướp xe ô tô); ngày 5.3.2012 Công an TP.Biên Hòa (Đồng Nai) truy nã về hành vi lừa đảo chiếm đoạt 470 triệu đồng.Căn nhà của Phụng và chiếc ô tô của Điệp trong đêm 29.5 - Ảnh: K.CTheo hồ sơ, vào tháng 8 và tháng 9.2010, Võ Hoàng Điệp với vai trò cầm đầu băng cướp liên tỉnh cùng đồng bọn thực hiện 4 vụ cướp taxi trên địa bàn các tỉnh Bình Dương, Bà Rịa-Vũng Tàu và Đồng Nai. Riêng tại Đồng Nai, băng của hắn thực hiện trót lọt 2 vụ cướp xe taxi táo bạo. Tối 10.8.2010, tại TP.Biên Hòa, hắn gọi điện thoại thuê taxi hãng Thiên An do chị Võ Thị Kim Thắm (25 tuổi) điều khiển. Trên đường đi, hắn kêu tài xế ghé đón thêm Võ Quốc Anh (29 tuổi) và Lê Minh Đạt (27 tuổi) rồi đi về hướng Long Thành. Khi đến xã Tam Phước (TP.Biên Hòa) thì bọn chúng hiện nguyên hình là những tên cướp chuyên nghiệp, dùng 2 roi điện chích vào người làm chị Thắm ngất xỉu, rồi dùng dây dù trói tay, chân, lấy băng keo bịt miệng vứt xuống lề đường, cướp taxi cùng nhiều tài sản tẩu thoát. Đến ngày 15.8.2010, Võ Hoàng Điệp cùng đồng bọn gọi điện thoại thuê taxi loại 4 chỗ do anh Bùi Trí Ngọc điều khiển đi về hướng Định Quán. Khi xe đến địa phận H.Trảng Bom, bọn chúng sử dụng roi điện chích rồi dùng băng keo bịt miệng, lấy dây dù trói tay chân tài xế cướp taxi cùng 2,1 triệu đồng. Sau đó, các đồng phạm đều bị công an bắt giữ, riêng hắn trốn thoát.Vết đạn bắn thủng kính nhà của Phụng - Ảnh: K.CTrong quá trình trốn lệnh truy nã, hắn đã dùng CMND giả để tiếp tục phạm tội. Cụ thể, ngày 27.10.2011, hắn mang CMND photo mang tên Đặng Thành Yêm (SN 1978, trú TX.Dĩ An, Bình Dương, có dán ảnh hắn) đến Công ty TNHH MTV dịch vụ bảo vệ Vina 24/24 (gọi tắt là Công ty bảo vệ Vina, đóng tại P.Hòa Bình, TP.Biên Hòa) xin vào làm tài xế. Ngày 10.11.2011, Phó tổng giám đốc Công ty bảo vệ Vina (người Hàn Quốc) cử hắn dùng ô tô chở theo chị Nguyễn Thị Liên (28 tuổi, là kế toán của công ty) đến ngân hàng rút hơn 473 triệu đồng về trả lương cho công nhân. Trên đường từ ngân hàng trở về, hắn không về thẳng công ty mà chạy lòng vòng rồi nói dối với chị Liên chạy đi gặp vợ có chút việc. Thấy chị Liên có dấu hiệu say xe, hắn cố tình chạy nhanh, đánh võng và thắng gấp liên tục để chị không chịu nổi phải xuống xe. Đúng như dự đoán của hắn, khi đến trước nhà hàng Đồng Quê (đường Võ Thị Sáu, TP.Biên Hòa) chị Liên đề nghị dừng xe để xuống nôn ói. Chỉ chờ có thế, hắn điều khiển ô tô cùng giỏ tiền chạy trốn…Kim Cương
31/05/13 04:34 GMT+7
Pháp luật
Truy nã,Đồng Nai,Công an,Cướp,Tướng cướp,Trảng Bom,Vũ Hoàng Điệp,Taxi,Định Quán,Biên Hòa,Tên cướp
Thanh Niên