5 năm tù cho người đàn ông “đạp chết “bạn rượu“
Tòa án nhân dân huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa, sáng nay tổ chức xét xử lưu động và tuyên phạt đối tượng Bùi Văn Khoái (SN 1992, ngụ xã Xuân Du) 5 năm tù về tội giết người.
Theo cáo trạng của VKS huyện Như Thanh, hơn 16h ngày 13/1, anh Bùi Văn Viên, ở thôn 12, xã Xuân Du, Như Thanh (Thanh Hóa) làm giỗ 50 ngày cho bố đẻ, mời 2 người em họ là Bùi Văn Hiệp (SN 1976) và Bùi Văn Khoái đến nhà uống rượu.Trong khi uống rượu, anh Khoái và anh Hiệp xảy ra mâu thuẫn. Khoái đã nhảy lên đạp vào bụng anh Hiệp khiến anh Hiệp ngã từ thềm nhà đập đầu xuống sân.Bị cáo Bùi Văn Khoái trước vành móng ngựa.Gia đình anh Viện can ngăn, khuyên giải nên Khoái bỏ về nhà. Anh Hiệp được đi cấp cứu tại Bệnh Viện Đa Khoa Hợp Lực (TP. Thanh Hóa) nhưng do chấn thương sọ não nặng nên tử vong vào chiều 14/1.Gia cảnh anh Hiệp rất khó khăn, anh phải đưa vợ con vào miền Nam mưu sinh. Trước khi gặp nạn 2 ngày, anh Hiệp về quê thăm bố bị bệnh.Bị cáo Khoái đã thành khẩn khai báo, nhận tội, gia đình bị cáo đã bồi thường cho gia đình người bị hại 52,8 triệu đồng. Gia đình bị hại đã làm đơn xin giảm nhẹ tội cho Khoái.Căn cứ vào những chứng cứ và những điều nêu trên, Hội đồng xét xử tuyên phạt Bùi Văn Khoái 5 năm tù về tội giết người.Bá Nghị – Đỗ Đức
31/05/13 19:50 GMT+7
Pháp luật
Như Thanh,Bị cáo,Tuyên phạt,Giết người,Uống rượu,Thanh Hóa,Thềm nhà,Hóa làm,Gia đình,Khuyên giải,Bố đẻ
Pháp Luật VN