Cơ hội xuất khẩu đường sang EU
(TBKTSG Online) – Các doanh nghiệp đường trong nước sẽ có nhiều cơ hội hơn trong việc tiếp cận thị trường châu Âu (EU), sau khi khối này ngừng áp dụng thuế nhập khẩu với một số mã hàng trong biểu thuế nhập khẩu đường mà EU đang áp dụng.
Trần SơnNếu tận dụng tốt cơ hội từ việc EU giảm thuế nhập khẩu đường, ngành đường sẽ giải phóng được lượng hàng tồn kho trong trong niên vụ này. Ảnh: TC.Theo thông tin từ Vụ Thị trường châu Âu hôm 30-5, Ủy ban châu Âu (EC) vừa ban hành quyết định số 470/2013 về việc quy định hạn ngạch thuế quan nhập khẩu đối với mặt hàng đường công nghiệp cho hai năm 2013 và 2014. Theo đó, kể từ ngày 1 tháng 10 năm 2013 đến ngày 30 tháng 9 năm 2014, EC sẽ ngừng áp dụng thuế nhập khẩu đối với 400.000 tấn đường công nghiệp thuộc mã 1701 (chủ yếu là đường mía hoặc đường củ cải và đường sucroza tinh khiết về mặt hóa học, ở thể rắn) và có số đơn hàng 09.4390. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 30 tháng 5 năm 2013.Theo Bộ Công Thương, đây là cơ hội tốt để Hiệp hội Mía đường và các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh xuất khẩu đường Việt Nam chủ động trong việc lập kế hoạch kinh doanh và đẩy mạnh xuất khẩu vào thị trường EU.Bình luận về việc EU bỏ thuế nhập khẩu, trả lời phỏng vấn TBKTSG Online qua điện thoại, giám đốc một công ty mía đường lớn ở miền Trung cho hay, việc bỏ thuế nhập khẩu đường với hạn ngạch lên đến 400.000 tấn của EU sẽ giúp ngành đường trong nước giải phóng lượng đường tồn kho hơn 300.000 tấn trong niên vụ 2012- 2013. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng, nhiều năm qua, đường Việt Nam chủ yếu xuất khẩu tiểu ngạch, nên việc tiếp cận một thị trường lớn như EU sẽ có nhiều khó khăn nhất định các doanh nghiệp trong nước.Sản lượng đường trong niên vụ này của ngành đường đạt khoảng 1,55 triệu tấn, cao hơn 50.000 tấn mà Hiệp hội Mía đường Việt Nam (VSSA) đưa ra từ đầu vụ và tăng hơn 300.000 tấn so vụ trước.
30/05/13 17:48 GMT+7
Kinh tế
Liên minh châu âu,Mía đường,Thuế nhập khẩu,Ủy ban châu âu,Xuất khẩu,Hạn ngạch,Nhập khẩu,Cơ hội,Áp dụng,Nước giải,Tiểu ngạch
TBKTSG