Thí sinh yêu đồng tính của Project Runway lộ clip giả gái
Tiến Mạnh mặc trang phục nữ giới, bước đi như một cô gái và không quên tạo cử chỉ duyên dáng. Bên cạnh là tiếng cười đùa của những người bạn đồng hành.
Những ngày qua, thông tin về thí sinh Project Runway Vietnam 2013 yêu đồng giới rộ lên thu hút sự chú ý của dư luận. Hai thí sinh tài năng của chương trình là Lâm Gia Khang và Vũ Tiến Mạnh nhanh chóng lọt vào tâm điểm chú ý của người hâm mộ. Những hình ảnh thân thiết của hai chàng trai trong suốt 5 tập thi khiến người xem không thể không đặt nghi vấn về mối quan hệ tình cảm vượt xa tình bạn.Do sống trong ngôi nhà chung cách ly với bên ngoài nên rất khó để có được câu trả lời từ phía người trong cuộc. Về phía nhà tổ chức, khi được hỏi về nghi án yêu đồng giới giữa Gia khang và Tiến Mạnh, chủ nhiệm chương trình từ chối trả lời mọi câu hỏi nhạy cảm, bởi họ không muốn dư luận làm ảnh hưởng đến thí sinh và chương trình của mình.Tuy nhiên, mới đây, chúng tôi đã tìm được những hình ảnh và đoạn phim ngắn ghi lại hình ảnh thí sinh Tiến Mạnh trong trang phục nữ giới. Anh make-up, đội tóc giả và bước đi như một cô gái. Chàng trai cũng không quên tạo tạo cử chỉ duyên dáng, bên cạnh là tiếng cười đùa vui vẻ của những người bạn đồng hành.Trong clip, thí sinh Minh Hà cũng tỏ ra phấn khích với trò đùa, Gia Khang dùng tay lôi người bạn của mình lại, nhưng Tiến Mạnh nhanh chóng chạy về phía sau. Đoạn clip ngắn càng khiến người xem thêm hoài nghi về mối quan hệ giữa chàng trai đồng tính Tiến Mạnh và hotboy của chương trình Gia Khang.Thí sinh Tiến Mạnh trổ tài giả gái và đi catwalk.Những hình ảnh khiến người xem thêm hoài nghi về mối quan hệ của cả 2.Được biết, Tiến Mạnh khi đến với chương trình đã chia sẻ câu chuyện anh đang trong quá trình chuyển giới thành nữ. Vũ Tiến Mạnh sinh năm 1989, từng xuất hiện trên chương trình Góc sáng tạo của kênh VTV2 với nickname là Trung Anh. Ngoài thiết kế thời trang, Tiến Mạnh đã thành lập một câu lạc bộ các người mẫu chuyển giới và tham gia biểu diễn như một người mẫu nữ. Ngoài ra, anh còn tham gia công tác tuyên truyền HIV cho cộng đồng.Chương trình Project Runway quy tụ nhiều thí sinh cá tính, trong đó Vũ Tiến Mạnh khiến người xem không khỏi tò mò, đâu là giới tính thật của anh?. Về phía Tiến Mạnh, anh chưa bao giờ có ý định che dấu giới tính thật nhưng đây là một cuộc tranh tài nên những sở thích của Tiến Mạnh chưa thể bộc lộ, anh chú tâm vào công việc thiết kế và luôn quyết tâm vượt qua những thử thách của chương trình.Min AnTheo Infonet
31/05/13 09:53 GMT+7
Văn hóa
Tiến mạnh,Thí sinh,Project runway,Người xem,Cười đùa,Đồng giới,Video clip,Bạn đồng hành,Chàng trai,Đồng tính,Hoài nghi
Zing