Giá vàng lên cao nhất trong nửa tháng
Giá vàng quốc tế bất ngờ vọt lên mức 1.420 USD/oz, kéo giá vàng SJC sáng nay lên ngưỡng 41,15 triệu đồng/lượng. Giá USD tự do tiếp tục giảm khá mạnh.
Lúc 10h trưa nay, tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC cho thị trường Hà Nội ở mức 40,85 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,15 triệu đồng/lượng (bán ra). Tại TP.HCM cùng thời điểm, vàng SJC được Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) báo giá ở các mức tương ứng lần lượt là 40,85 triệu đồng/lượng và 41,15 triệu đồng/lượng.Diễn biến giá vàng SJC tại DOJI.Chênh giá mua-bán vàng đang ở mức cao 300.000 đồng/lượng. Giới kinh doanh vàng đang tỏ ra thận trọng khi trong sáng nay, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục chào thầu 1 tấn vàng trong phiên đấu thầu thứ 25. Bên cạnh đó, giá vàng có biến động đáng kể cũng là lý do để các doanh nghiệp giãn rộng chênh lệch giữa hai đầu giá.Mốc giá 41 triệu đồng/lượng đã được tái lập từ cuối giờ chiều hôm qua. Ở thời điểm hiện tại, giá vàng SJC bán ra cao hơn cuối giờ chiều qua khoảng 150.000 đồng/lượng. Từ sáng qua tới giờ, giá vàng tăng được gần 250.000 đồng/lượng.Theo biểu đồ, giá vàng SJC đang ở mức cao nhất kể từ ngày 15/5, tức là nửa tháng trở lại đây. Tuy nhiên, giá vàng trong nước đang tăng chậm hơn giá thế giới. Khoảng cách giữa giá vàng trong nước và thế giới quy đổi vì vậy được rút ngắn còn 4,8 triệu đồng/lượng, so với mức chênh trên 5 triệu đồng/lượng vào sáng qua.Gần đây, giá vàng trong nước giữ ổn định hơn thế giới bởi tăng và giảm đều chậm hơn thế giới. Do đó, chênh giá vàng trong nước-thế giới giãn ra khi giá quốc tế giảm, và co lại khi giá quốc tế tăng.Trái với sự tăng giá diễn ra trên thị trường vàng, giá USD tự do sáng nay tiếp tục xu thế giảm của hôm qua. Một số điểm giao dịch ngoại tệ “chợ đen” tại Hà Nội báo giá USD ở mức 21.210-21.220 đồng (mua vào) và 21.240-21.250 đồng (bán ra), giảm 50 đồng so với sáng hôm qua.Báo giá USD của Ngân hàng Vietcombank sáng nay không thay đổi so với hôm qua, giữ ở 20.980 đồng (mua vào) và 21.036 đồng (bán ra). Eximbank duy trì niêm yết giá ngoại tệ này ở các mức tương ứng lần lượt là 20.970 đồng và 21.036 đồng.Chốt phiên giao dịch đêm qua tại thị trường New York, giá vàng giao ngay tăng 21 USD/oz, tương đương mức tăng hơn 1,5%, chốt ở mức 1.414,7 USD/oz. Đây là phiên tăng liên tục thứ hai của giá vàng thế giới.Sáng nay tại châu Á, xu hướng tăng của giá vàng được duy trì. Lúc gần 10h giờ Việt Nam, vàng giao ngay tại châu Á có giá 1.420,5 USD/oz, cao hơn 5,8 USD/oz so với chốt phiên đêm qua tại Mỹ.Hiện giá vàng thế giới đang ở vùng cao nhất trong vòng nửa tháng trở lại đây. Những dữ liệu kém tươi sáng về kinh tế Mỹ công bố đêm qua đã làm giảm bớt những đồn đoán của giới đầu tư về khả năng Cục Dự trữ Liên bang nước này (FED) sẽ sớm thu hẹp chính sách nới lỏng định lượng (QE). Thời gian gần đây, khả năng FED sẽ thu hẹp hoặc kết thúc chương trình này trong thời gian tới đã gây sức ép giảm giá cho vàng.Thống kê điều chỉnh cho thấy, GDP của Mỹ trong quý I tăng thấp hơn so với tính toán ban đầu. Ngoài ra, số đơn xin trợ cấp thất nghiệp trong tuần qua tại nước này bất ngờ tăng mạnh.Đêm nay, tâm điểm chú ý của thị trường sẽ là báo cáo thất nghiệp tháng 5 của Mỹ. Đây cũng là thống kê mà các nhà đầu tư chờ đợi nhiều nhất trong tuần này.Trong phiên ngày thứ Tư, quỹ tín thác (ETF) vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust bất ngờ có phiên mua ròng vàng đầu tiên kể từ ngày 9/5, nhưng khối lượng mua không đáng kể so với những cú xả hàng liên tiếp của quỹ này trong thời gian qua. Phiên này, quỹ mua ròng 0,9 tấn vàng, nâng mức nắm giữ lên 1.013,2 tấn. Hôm qua, quỹ tiếp tục duy trì mức nắm giữ này.Tỷ giá Euro/USD tại Tokyo sáng nay phổ biến ở mức hơn 1,3 USD/Euro từ mức dưới 1,3 USD/Euro vào sáng hôm qua. Giá dầu thô ngọt nhẹ giao sau tại New York hơn 10h giờ Việt Nam là 93,7 USD/thùng, tăng 0,09/thùng so với chốt phiên đêm qua.Theo VnEconomy
31/05/13 11:45 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,SJC,Vàng,Usd,Báo giá,Doji,Giá quốc tế,Cục dự trữ liên bang,Bán ra,EURO,Vàng sjc
Zing