TPC đặt kế hoạch lợi nhuận 21,6 tỷ đồng
(ĐTCK) Tại ĐHCĐ vừa diễn ra, CTCP Nhựa Tân Đại Hưng (TPC) đã thông qua kế hoạch kinh doanh với sản lượng sản xuất bao bì tối thiểu 8.600 tấn, trong đó tỷ trọng xuất khẩu tối thiểu 50%; doanh thu bao bì 435 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế 21,6 tỷ đồng, cổ tức 10%.
 >   Nữ chủ tịch trẻ nhất sàn chứng khoán Liên quan đến những thắc mắc của cổ đông về khoản công nợ phải thu năm 2012 của Công ty cao hơn so với năm 2011, bà Nguyễn Thị Thanh Loan, Giám đốc tài chính TPC cho biết, trong tổng số 221 tỷ đồng công nợ có 135 tỷ đồng đầu tư bất động sản. Cụ thể, trong năm 2012, TPC đã trả 135 tỷ đồng tiền mua nhà xưởng của Công ty TNHH Đại Hưng. Tuy nhiên, bên bán chưa hoàn tất thủ tục chuyển quyền sử dụng đất nên TPC phải chuyển sang thuê mướn dài hạn. Phần tiền lãi mà Công ty Đại Hưng phải trả cho TPC đúng bằng tiền thuê mặt bằng. Theo quy định, trên sổ sách kế toán, TPC phải hạch toán 135 tỷ đồng này là khoản phải thu. Do đó, về bản chất, công nợ trong năm 2012 của TPC giảm so với năm 2011.Đại hội cũng thống nhất bầu bà Phạm Đỗ Diễm Hương làm Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty nhiệm kỳ 2012 - 2016 thay ông Phạm Trung Cang. Bà Hương sinh năm 1989, là con gái của ông Cang.
31/05/13 09:28 GMT+7
Kinh tế
Công nợ,Bao bì,Phạm Trung Cang,Tối thiểu,Đặt kế hoạch,Sổ sách kế toán,Thuê mướn,Tiền lãi,CFO,Đầu tư bất động sản,Hạch toán
ĐTCK