Nhấn mạnh yếu tố văn hóa và rừng núi Tây Nguyên
KTĐT - Chiều 31/5, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức phiên họp lần thứ nhất của Ban chỉ đạo, Ban tổ chức Năm Du lịch quốc gia 2014.
Với chủ đề Đại ngàn Tây Nguyên, logo của Năm Du lịch quốc gia 2014 là hoa Dã quỳ - loài hoa đặc trưng có mặt ở năm tỉnh Tây Nguyên. Dã quỳ cũng là loài hoa biểu tượng cho sức sống Tây Nguyên.Theo kế hoạch, thời gian gian tổ chức khai mạc của Năm Du lịch quốc gia 2014 diễn ra từ ngày 27/12/2013 đến 31/12/2013. Nhiều hoạt động diễn ra tại các thời điểm trong năm 2014. Trong đó, tập trung cao điểm vào các tháng đầu năm; tháng 6, 7 và những tháng cuối năm. Các sự kiện được tổ chức chủ yếu trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng và 4 tỉnh Tây Nguyên: Đắk Lắk, Đắk Nông, Gia Lai, Kon Tum. Cùng với đó, là nhiều tour du lịch đặc trưng của từng tỉnh được giới thiệu đến du khách.Ảnh minh họa. Là người chủ trì phiên họp, Bộ trưởng Bộ Văn hóa , Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh chỉ đạo việc tổ chức phải lưu ý đến một số vấn đề. Thứ nhất là nên tổ chức “ba trong một” sự kiện gồm Khai mạc Năm Du lịch quốc gia 2014, Kỉ niệm 120 năm Đà Lạt hình thành và phát triển, Festival Hoa Đà Lạt lần thứ 5. Việc kết hợp các sự kiện là để tiết kiệm nguồn xã hội hóa nhưng vẫn có quy mô tổ chức tương đối. Chú ý đến tình trạng chặt chém du khách, hiện đang xuất hiện ở một số nơi.Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh đề nghị, tỉnh Lâm Đồng, ngoài việc kết hợp với 4 tỉnh Tây Nguyên, nên chủ động làm việc với các tỉnh Đông Nam Bộ, Cần Thơ, Đà Nẵng, Huế để liên kết, mở rộng tour tuyến thu hút du khách. 5 loại hình sản phẩm du lịch Tây Nguyên nên được giới thiệu đến du khách trong dịp này là du lịch văn hóa, du lịch sinh thái, du lịch hoa và cây cỏ, du lịch lịch sử cách mạng và tâm linh, du lịch leo núi.Trong điều kiện ngân sách ở trung ương và địa phương hết sức khó khăn nên kinh phí tổ chức Năm Du lịch quốc gia 2014, trước hết là dùng ngân sách xã hội hóa và ngân sách từ nhà nước của các tình, thành.Trong phiên họp này, Ban tổ chức Năm Du lịch quốc gia 2014 đề nghị Tổng Công ty Hàng không Việt Nam tăng tần xuất các chuyến bay từ TP Hà Nội, TP Hồ Chí Minh đến TP Đà Lạt. Đồng thời, mở thêm đường bay quốc tế và nội địa từ Đà Lạt; có chính sách khuyến mãi, giảm giá đối với du khách, hãng lữ hành đưa khách đến Tây Nguyên trong Năm du lịch quốc gia 2014.
31/05/13 20:48 GMT+7
Văn hóa
Du lịch,Tây nguyên,Đà Lạt,Du khách,Hoàng Tuấn Anh,Loài hoa,Ngân sách,Xã hội hóa,Bộ văn hóa thể thao và du lịch,Lâm Đồng,Sự kiện
KTĐT