Say rượu, 9X bị hiếp dâm tập thể
Nhận lời đi uống rượu với bạn, Hà bị nhóm 'yêu râu xanh' thay nhau khống chế, thực hiện hành vi giao cấu.
Ngày 31/5, Viện kiểm sát Nhân dân tỉnh Khánh Hòa ra cáo trạng truy tố 5 người cùng thôn Mỹ Đồng, xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh là Đoàn Hát (18 tuổi), Nguyễn Văn Hậu (16 tuổi), Đặng Ngọc Hậu (17 tuổi), Võ Hữu Bình (18 tuổi), Nguyễn Văn Dũng (22 tuổi) về tội Hiếp dâm trẻ em.Theo cáo trạng, do có mối quan hệ bạn bè với Nguyễn Thị Thu Hà (15 tuổi 8 tháng) ở Phú Hội 2, Vạn Thắng, Vạn Ninh từ trước. Khoảng 17h ngày 6/9/2012, Hát, Hậu cùng Ngọc Hậu, Bình, Dũng rủ Hà đi uống rượu tại mương gần Cầu Sắt, thôn Mỹ Đồng, xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh.Trước khi uống rượu, Hát và Hậu thống nhất sẽ cho Hà uống rượu say rồi giao cấu với nạn nhân. Dũng gọi điện thoại rủ Nguyễn Thành Tân đến, nhưng Tân uống được một lúc thì đau bụng đi chỗ khác vệ sinh.Lúc này, Hát rủ Hà đi lên phía trên mương, cách nơi uống rượu khoảng 20 m để nói chuyện. Trong lúc nói chuyện, Hát đòi giao cấu với Hà. Dù cô gái không đồng ý nhưng Hát vẫn nằm đè lên người, bị nạn nhân chống cự quyết liệt nên Hát gọi Hậu phụ giúp, cùng đi còn có Ngọc Hậu, Bình và Dũng.Khi đến nơi, Hậu ngồi trên người và giữ tay Hà, Ngọc Hậu và Bình giữ tay và bịt miệng nạn nhân, còn Dũng thì dùng tay giữ chân để Hát dùng tay cởi hết quần áo của cô gái. Sau đó, Hát tiến hành giao cấu mặc cho Hà chống cự, kêu la. Sau khi thực hiện xong, hắn lại thay chỗ cho Hậu, để tên này thực hiện hành vi đồi bại. Ngọc Hậu, Bình, Dũng sau đó cũng bế Hà ra khu vực bãi cỏ để tiếp tục “hành sự”.Sau khi xong việc, chúng đưa quần áo cho Hà mặc vào rồi cả ba đi uống cà phê cùng với nhóm bạn đã hẹn trước đó. Lúc này, Hát và Hậu đi mua nước khoáng về thì tiếp tục giao cấu với Hà lần 2. Sau đó, chúng đưa nạn nhân về nhà. Tại đây, Hà kể lại việc bị chúng hiếp dâm tập thể. Bà Võ Thị Kim Châu (mẹ Hà) đã đến Công an huyện Vạn Ninh tố cáo Hát cùng đồng bọn.Ngày 7/9/2012, Cơ quan CSĐT Công an huyện Vạn Ninh tiến hành bắt khẩn cấp Hát, Hậu, Ngọc Hậu, Bình và Dũng vè hành vi phạm tội hiếp dâm trẻ em.Hoàng Văn
31/05/13 15:17 GMT+7
Pháp luật
Vạn Ninh,Giao cấu,Uống rượu,Hiếp dâm tập thể,Chống cự,Say rượu,Cáo trạng,Hiếp dâm,Nạn nhân,Quần áo,Bịt miệng
Ngôi Sao