Sir Alex đã nghĩ tới chuyện chia tay cách đây nửa năm
Dù mới đây Sir Alex công bố nghỉ hưu, nhưng chiến lược gia người Scotland thừa nhận, ông đã đưa ra quyết định giải nghệ vào dịp Giáng sing năm ngoái.
HLV Alex Ferguson vừa chính thức có những trải lòng về lý do ông chia tay Quỷ đỏ và cho biết đây là quyết định rất khó khăn nhưng cần thiết.Khi các phóng viên hỏi, ông có ý định nghỉ hưu từ lúc nào, Sir Alex cho biết: “Khi em gái của Cathy (vợ Sir Alex) qua đời, tôi đã nghĩ mình cần phải dành nhiều thời gian hơn cho bà ấy. Cathy trở nên cô độc và tôi nghĩ mình đã mắc nợ người vợ yêu quý. Suốt 47 năm qua, Cathy đứng lên quán xuyên lo mọi việc của gia đình.Bà ấy chăm sóc và dạy dỗ 3 người con thành tài, hy vinh vì tôi và giờ hạnh phúc bên các cháu. Năm ngoái, Cathy mất đi người bạn thân thiết nhất, chính là em gái Bridget.Bên cạnh đó, tôi muốn mình ra đi trong tư thế ngẩng cao đầu. Điều quan trọng M.U là CLB luôn giành chiến thắng và tôi mong chờ được kết thúc sự nghiệp khi ở đỉnh cao.Quyết định nghỉ hưu vô cùng khó khăn. Thi thoảng, tôi chỉ muốn giãi bày hết với các thành viên trong gia đình. Em trai Martin Ferguson không hay biết cho đến đầu tuần qua.Đơn giản bởi tôi muốn nói với các cầu thủ và thành viên trong ban huấn luyện đầu tiên. Đáng tiếc là tin đồn bắt đầu loan đi chóng mặt. Khi mọi chuyện rò rỉ, CLB đã quyết định đưa ra thông báo chính thức.”Võ Hóa
31/05/13 14:11 GMT+7
Thể thao
Alex Ferguson,Nghỉ hưu,Em gái,Mắc nợ,Chia tay,Ngẩng cao đầu,Từ lúc nào,Giãi bày,Thông báo chính thức,Câu lạc bộ,Dạy dỗ
ĐS&PL