Ai Cập bắt 2 kẻ bắt cóc 7 binh sĩ tại Bắc Sinai
(VOV) - 2 kẻ bắt cóc đã tung video về 7 binh sĩ bị bắt cóc lên mạng Internet.
Ai Cập ngày 30/5, đã bắt giữ 2 kẻ tình nghi có liên quan đến vụ bắt cóc 7 binh sĩ tại Bắc Sinai giữa tháng 5 vừa qua. Những binh sĩ này đã được trả tự do 6 ngày sau đó khi chính quyền Ai Cập dàn xếp được với nhóm bắt cóc.Nguồn tin an ninh của Ai Cập cho biết, 2 kẻ tình nghi đã bị bắt tại thành phố Arish thuộc vùng Bắc Sinai, khi cảnh sát phát hiện 2 tên này tung video về 7 binh sĩ bị bắt cóc lên mạng internet. Theo nguồn tin, 1 tên là chủ của cửa hàng internet nơi video được tải lên mạng, tên còn lại là người đã đăng video này.Ngày 16/5, một nhóm phiến quân đã bắt giữ 7 binh sĩ quân đội và cảnh sát Iraq đang làm nhiệm vụ tại Thung lũng Xanh (Green Valley) tại Bắc Sinai. Nhóm phiến quân đã yêu cầu nhà chức trách Ai Cập thả tự do cho một số tay súng để đổi lấy những binh sĩ này. Đoạn video được đăng trên Youtube 2 ngày sau vụ bắt cóc./.
31/05/13 06:05 GMT+7
Thế giới
Binh sĩ,Ai Cập,Vi-đê-ô,Bắt cóc,Tình nghi,Bị bắt cóc,Phiến quân,Bắt giữ,Nguồn tin,Cảnh sát,Trả tự do
VOV