Lãnh 23 năm tù vì âm mưu khủng bố tại Mỹ
(SGGPO).- Theo AP, tòa án Mỹ tại Boston ngày 30-5 đã kết án Sami Samir Hasouun, một người nhập cư trẻ Lebanon, 23 năm tù vì âm mưu khủng bố.
Vào tháng 9-2010, Hassoun đặt một ba lô chứa bom trên một đường phố thành phố nhộn nhịp gần sân vận động bóng chày Chicago Cubs. Quả bom này nếu phát nổ có thể gây sát thương như vụ khủng bố tại giải marathon ở Boston vừa qua. May mắn là cảnh sát đã phát hiện kịp thời. Hassoun, 25 tuổi, cùng gia đình từ Lebanon nhập cư vào Mỹ năm 2008. Xuất hiện trước tòa, bị cáo xin lỗi vì những hành động mà anh ta đã thực hiện.Sami Samir Hasouun (phải) và địa điểm nơi đặt bomTrong phiên điều trần, các công tố viên cho chiếu băng ghi hình bí mật của Hassoun trong đó anh ta nói về việc giết người. Hassoun đã nhận tội vào năm 2012, đổi lại, anh chỉ bị từ 20 đến 30 năm tù giam chứ không bị tù chung thân. Hassoun biện minh cho hành động của mình là vì bị sang chấn tinh thần khi tuổi 11 ở Abidjan, Bờ Biển Ngà trong những năm nội chiến nước này.KHÁNH MINH
31/05/13 18:19 GMT+7
Thế giới
Khủng bố,Lebanon,Boston,Âm mưu,Abidjan,Sang chấn,Đặt bom,Côte d'Ivoire,Sát thương,Bóng chày,Nhận tội
SGGP