Lọc lõi như Ronaldo
Ngay cả khi Ronaldo từ chối gia hạn hợp đồng với Real thì các Madridista có lẽ cũng không quá lo về viễn cảnh mất siêu sao người Bồ Đào Nha. Nhưng phía sau câu nói "không" ấy là những toan tính của CR7.
Không ít thời điểm Ronaldo cảm thấy "buồn" ở Bernabeu. Ngay hồi đầu tháng này, người đại diện Jorge Mendes từng hé lộ khả năng siêu sao người Bồ sẽ rời Madrid. Thậm chí đội bóng cũ M.U còn cử cựu GĐĐH David Gill liên hệ với Mendes và CR7.Hiện tại, hậu trường Real cũng là một mớ hỗn độn khiến khả năng Ronaldo ra đi là không hề nhỏ. Nhưng các Madridista cứ yên tâm, bởi Ronaldo có lẽ chưa muốn chia tay màu áo trắng.Gia nhập Bernabeu, Ronaldo thực sự đã bước lên một đỉnh cao mới của sự nghiệp. Ở Real Madrid, siêu sao người Bồ đang bước vào ngôi đền huyền thoại, dần sánh kịp những tượng tại Puskas, Di Stefano, Zidane, Raul…Hẳn CR7 sẽ chưa ra đi nếu chưa hoàn thành giấc mộng Decima với Kền kền trắng. Chưa hết, khi mà Messi đang có dấu hiệu đi xuống, Ronaldo có cơ hội đoạt Quả bóng vàng nếu tiếp tục gắn bó với Los Blancos, để trở thành ngôi sao sáng nhất bóng đá thế giới.Ronaldo chắc chắn chưa hết động lực với Real, nhưng tại sao anh lại nói không khi Chủ tịch Flo Perez của Real đề nghị gia hạn bản hợp đồng còn thời hạn đến 2015?Perez đã bắt đầu kế hoạch đàm phán với Ronaldo từ mùa hè năm ngoái và nó cũng đánh dấu những rạn nứt giữa 2 bên. Thời điểm ấy, Real sẵn sàng tăng lương cho CR7, nhưng lại từ chối chia sẻ một phần bản quyền hình ảnh cho siêu sao người Bồ.Cùng thời điểm ấy, Messi cũng được Barca gia hạn với mức đãi ngộ đặc biệt. Ronaldo dĩ nhiên cảm thấy bị tổn thương và khởi đầu cho chuỗi "hờn dỗi" của CR7 và khi ấy PSG đã nhảy vào ve vãn ngôi sao người Bồ Đào Nha. Sau đó, Perez đã phải làm dịu tình hình khi tuyên bố "Real sẽ chỉ bán Ronaldo nếu đủ tiền mua được Messi".Kể từ đó, tất cả những lời thuyết phục gia hạn được Perez đưa ra đều bị Ronaldo từ chối thẳng thừng. Trong ngày hôm qua, Chủ tịch Perez đã cử tân GĐTT Zidane nói chuyện với CR7 song vẫn chỉ nhận được cái lắc đầu. Ronaldo thừa nhận tôn trọng huyền thoại bóng đá Pháp, nhưng kế hoạch gia hạn thì anh chưa nghĩ đến.Ronaldo có thể sẽ thực hiện nốt bản hợp đồng còn đến 2015 với Real và sau đó mới tính tiếp. Đó thực sự là một chiêu bài lọc lõi của CR7, tất nhiên có thể siêu cò Mendes đứng đằng sau.Kể từ khi bắt đầu sự nghiệp chơi chuyên nghiệp, Ronaldo luôn có một nguyên tắc, chỉ chịu thương thảo khi hợp đồng còn lại 1 năm hoặc 6 tháng. Có nghĩa, CR7 sẽ chỉ nói chuyện vào tháng 1.2015 hoặc sớm hơn là mùa Hè 2014.Một chiến thuật có quá ít rủi ro, luôn giúp Ronaldo chiếm thế thượng phong khi ngồi vào bàn đàm phán. Thời điểm ấy, dù đối tác muốn sở hữu Ronaldo hoặc Real Madrid muốn giữ CR7 thì cũng sẽ phải đáp ứng cho siêu sao người Bồ mức thu nhập “khủng” vì anh thừa biết giá trị của mình.Trong cuộc chơi, Ronaldo đang là người nắm đằng chuôi. Phải chấp nhận thôi Perez!Theo Thể thao 24h
31/05/13 20:00 GMT+7
Thể thao
Ronaldo,Cristiano Ronaldo,Real madrid,Siêu sao,Gia hạn,Lionel Messi,Zinédine Zidane,Santiago Bernabéu,Hợp đồng,Người Bồ Đào Nha,Từ chối
Dân Việt