Tỷ lệ thu ngân sách Hà Nội sụt giảm
NDĐT - Sáng 30-5, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo đã chủ trì phiên họp tập thể UBND TP định kỳ tháng 5. Tại phiên họp lần này, đại diện 29 quận, huyện cùng các sở ban ngành bàn về các vấn đề: tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, tình hình thực hiện thu chi ngân sách sáu tháng đầu năm 2013, nhiệm vụ trọng tâm sáu tháng cuối năm.
Nhiều doanh nghiệp khó khăn nên chậm nộp thuế vào ngân sáchTăng trưởng khá nhưng chưa có dấu hiệu bứt pháTình hình kinh tế thế giới tiếp tục diễn biến phức tạp, chưa ổn định, tiềm ẩn nhiều rủi ro đã ảnh hưởng đến tình hình phát triển kinh tế xã hội của thủ đô.Theo báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội sáu tháng đầu năm của TP Hà Nội, tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) ước tăng 7,5% trong đó dịch vụ tăng 8,1%, công nghiệp xây dựng tăng 7,36%, nông nghiệp tăng 2,95%.Các thành viên ủy ban đánh giá, trong bối cảnh còn nhiều khó khăn, đây là mức tăng khá (cao hơn mức tăng 4,89% quý I của cả nước), song chưa có dấu hiệu bứt phá khi quý II chỉ tăng 7,41%, thấp hơn quý I ( 7,5%) và cùng kỳ năm trước (7,9%).Ngành vận tải, bưu chính viễn thông vẫn duy trì mức tăng cao, hoạt động du lịch tiếp tục phát triển. Sản xuất nông nghiệp tăng trưởng cao hơn so với cùng kỳ và kế hoạch cả năm. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) đã được kiểm soát, công tác an sinh xã hội được bảo đảm.Cùng với đó, công tác quy hoạch được triển khai tích cực, quản lý đô thị, quản lý trật tự xây dựng được tăng cường. Các công trình hạ tầng giao thông được đẩy mạnh tiến độ, giao thông đô thị đã thoáng hơn, giảm thiểu ùn tắc trong nội đô, tai nạn giao thông.Bên cạnh những kết quả đã đạt được, việc thực hiện một số chỉ tiêu của Hà Nội còn thấp. Cụ thể, tỷ lệ thu ngân sách đạt thấp. Nhiều doanh nghiệp khó khăn trong sản xuất kinh doanh. Số doanh nghiệp ngừng hoạt động còn lớn. Lãi suất ngân hàng tuy giảm nhưng doanh nghiệp vẫn khó tiếp cận được nguồn vốn. Dư nợ tín dụng thấp, tỷ lệ nợ xấu có xu hướng tăng.Công tác kiểm tra, đôn đốc của chính quyền các địa phương về quản lý trật tự xây dựng còn hạn chế, việc xử lý các công trình vi phạm trật tự xây dựng, nhà đất siêu mỏng, siêu méo còn chậm. Công tác cải cách hành chính cũng còn chậm so với yêu cầu...Công tác quản lý, tu bổ di tích ở một số nơi còn bất cập gây bức xúc trong dư luận nhân dân.TP nên chỉ đạo nhanh gọn kiến nghị của quận, huyện Theo ông Lê Hồng Thăng, Giám đốc Sở Công thương Hà Nội tổng sản phẩm trên địa bàn TP sáu tháng đầu năm tăng 7,5% là chưa đạt mục tiêu. Việc mở rộng được thị trường xuất khẩu mới vẫn chưa thể thực hiện mà chủ yếu vẫn tiếp tục xuất khẩu với các thị trường cũ. Mảng đầu tư xây dựng cần được TP quan tâm tháo gỡ.Trong số các doanh nghiệp bị tồn kho hàng hóa thì các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh khối vật liệu xây dựng có khối lượng tồn kho rất lớn, chưa chủ động điều chỉnh được. Hà Nội đi đầu cả nước về việc tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản, khiến không khí thị trường này “ấm” lên, lấy đà cho nền kinh tế khởi sắc vào cuối năm.Tuy nhiên với tình hình thu ngân sách hiện nay thì đây thực sự là vấn đề khó khăn. Về thu chi ngân sách sáu tháng đầu năm 2013, tổng thu ngân sách trên toàn TP đạt hơn 62 ngàn tỷ, tương đương 39% dự toán, bằng 79% so với cùng kỳ năm trước.Ông Vũ Văn Viện, Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm cho hay, tình hình thu ngân sách trên địa bàn quận cũng gặp nhiều khó khăn. Trong sáu tháng đầu năm, quận chỉ thu được hơn 1.587 tỷ, đạt 31% so với dự toán, (chủ yếu thu từ năm ngân hàng thương mại). Do đó TP cần chỉ đạo Cục Thuế Hà Nội thực hiện chặt chẽ việc thu những nguồn do Cục Thuế đảm nhiệm. Hiện nay số thuế mà cơ quan này phải thu chỉ đạt 24% so với dự toán mà TP giao.Một vấn đề khiến số tiền thu thuế không cao đó là 1000 doanh nghiệp tổ chức kinh doanh trên địa bàn quận lại nộp thuế tại …các quận hoặc các tình, thành phố khác. Do kinh tế khó khăn cũng có nhiều doanh nghiệp cố tình kéo dài để trì hoãn việc nộp thuế.Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai Nguyễn Mạnh Hoàng cũng kiến nghị, TP nên chỉ đạo nhanh gọn những vấn đề mà các quận, huyện nêu để các địa phương này có căn cứ triển khai thực hiện. Theo ông Hoàng, TP nên xem xét kỹ việc giãn, hoãn thiếu tiền sử dụng đất của các doanh nghiệp vì đây chính là nguồn thu ngân sách lớn của quận này. Với những dự án trọng điểm như xây dựng các khu nhà tái định cư, TP nên đẩy nhanh việc bàn giao vốn vì các dự án này đều đang bị ngừng trệ.Phát biểu chỉ đạo hội nghị, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo nhận định, trong bối cảnh còn nhiều khó khăn, thách thức hiện nay thì kết quả mà Hà Nội đạt được trong sáu tháng đầu năm rất quan trọng. Tuy đây là dấu hiệu khả quan nhưng các cơ quan ban ngành cũng không được chủ quan.Để hoàn thành với những chỉ tiêu có thể đạt được và hoàn thành ở mức cao nhất với những chỉ tiêu khó, cùng với các giải pháp toàn diện, Hà Nội cần thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm và khâu đột phá: Tiếp tục triển khai tích cực mạnh mẽ bẩy nhóm giải pháp tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp. Chú trọng giải quyết việc làm, bảo đảm an sinh xã hội. Tiếp tục đầu tư cải thiện môi trường sản xuất kinh doanh. Tiếp tục chính sách tận thu và nuôi dưỡng nguồn thu... Cần phát hành trái phiếu, đây là việc làm có tính chất trọng tâm, cần xúc tiến nhanh. Đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng các dự án trọng điểm... tiếp tục tăng cường, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, tập trung giải quyết hiệu quả đơn thư khiếu nại tố cáo của nhân dân.HƯƠNG NGUYÊN
31/05/13 20:27 GMT+7
Kinh tế
Thu ngân sách,Trật tự,Tình hình,Dự toán,Nộp thuế,Hà Nội,Ngân sách,Tháo gỡ,Nguyễn Thế Thảo,Trọng tâm,Chủ tịch quận
Nhân Dân