Tổng cục TDTT làm việc với đoàn cán bộ UBND TP.Bắc Kinh - Trung Quốc
Ngày 30/5, Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng đã có buổi tiếp và làm việc với đoàn cán bộ UBND thành phố Bắc Kinh do ông Hà Chiếm Nghĩa - Cố vấn cấp cao UBND thành phố Bắc Kinh dẫn đầu. Buổi làm việc tập trung vào việc trao đổi kinh nghiệm tổ chức các sự kiện thể thao lớn như ASIAD, Olympic.
Trung Quốc có rất nhiều kinh nghiệm tổ chức các sự kiện thể thao lớn (đặc biệt nhất là Olympic Bắc Kinh 2008). Những kinh nghiệm này sẽ có rất nhiều ý nghĩa đối với Việt Nam trong việc hướng tới tổ chức thành công ASIAD 18 năm 2019.Tại buổi làm việc, ông Hà Chiếm Nghĩa đã chúc mừng Thể thao Việt Nam đã giành quyền đăng cai ASIAD 18 năm 2019. Ông Hà Chiếm Nghĩa cũng nhấn mạnh: Việc tổ chức các sự kiện thể thao lớn sẽ góp phần tích cực vào việc phát triển kinh tế - xã hội, đặc biệt là nền TDTT của nước chủ nhà. Trung Quốc từng tổ chức thành công nhiều sự kiện thể thao lớn như: ASIAD năm 1990, Olympic Bắc Kinh 2008, do vậy nếu phía Việt Nam cần sự hỗ trợ và giúp đỡ trong công tác tổ chức ASIAD 18, Trung Quốc sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm cho Việt Nam.Trong khi đó, Tổng cục trưởng Vương Bích Thắng cho rằng việc giành quyền đăng cai ASIAD 18 năm 2019 là vinh dự lớn song cũng là những thách thức lớn cho Thể thao Việt Nam. Việt Nam rất ấn tượng về công tác tổ chức của Trung Quốc trong các sự kiện thể thao lớn như: ASIAD 1990, Olympic Bắc Kinh 2008. Việt Nam mong muốn với những kinh nghiệm trong lĩnh vực này, Trung Quốc sẽ hỗ trợ Việt Nam tổ chức thành công kỳ ASIAD 18.Tổng cục trưởng Vương Bích Thắng cũng bày tỏ mong muốn nhận được sự hỗ trợ, hợp tác cùng Trung Quốc trong việc tập huấn của các đội tuyển và huấn luyện của các chuyên gia thể thao hàng đầu Trung Quốc. Tổng cục trưởng Vương Bích Thắng đề nghị Trung Quốc sẽ hỗ trợ Việt Nam trong việc phát triển khoa học công nghệ ở lĩnh vực Thể dục Thể thao.Về vấn đề này, ông Hà Chiếm Nghĩa cho biết: Trung Quốc nói chung và UBND thành phố Bắc Kinh nói riêng luôn sẵn sàng hỗ trợ và giúp đỡ Việt Nam trong công tác tổ chức ASIAD, đào tạo VĐV cũng như tăng cường hợp tác về khoa học công nghệ. Ngay sau khi trở về Trung Quốc sau chuyến thăm Việt Nam lần này, đoàn cán bộ UBND thành phố Bắc Kinh sẽ có những buổi làm việc với Tổng cục TDTT Trung Quốc và các đơn vị có liên quan để có thể tiếp tục tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa 2 quốc gia.Cũng trong chuyến làm việc lần này, đoàn cán bộ UBND thành phố Bắc Kinh đã cung cấp cho Tổng cục TDTT Việt Nam những tài liệu về công tác tổ chức Olympic Bắc Kinh, đây sẽ là những tài liệu quan trọng giúp cho Việt Nam có thể tham khảo để tổ chức thành công ASIAD 18 - năm 2019.Theo Cinet
31/05/13 15:25 GMT+7
Xã hội
Asiad,Tổng cục thể dục thể thao,Trung Quốc,Tổng cục trưởng,Thể thao,Bắc kinh,Olympic Bắc Kinh 2008,Ủy ban nhân dân,Buổi làm việc,Sự kiện,Cán bộ
Thể Thao VN