Xuất hiện virus mới “đe dọa cả thế giới”
(GD&TĐ) – Từ một người Pháp tử vong do một loại vius mới giống SARS đến nay trên thế giới đã có 27 ca tử vong và 49 ca lây nhiễm – theo hãng tin CNN.
Virus MERS-CoV đang "đe dọa cả thế giới"Người đàn ông Pháp 65 tuổi trên đã được chẩn đoán bệnh sau khi trở về từ Dubai (Các tiểu vương quốc A rập).Theo CNN, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nói rằng bệnh này được phát hiện đầu tiên ở A rập Xê út vào năm ngoái. Loại virus gây bệnh trên là “một mối đe dọa cho cả thế giới” – Tiến sĩ Margaret Chan, Tổng giám đốc của WHO cho biết.Trung tâm kiểm soát bệnh dịch giải thích rằng loại virus trên có thể ảnh hưởng tới người hoặc động vật và trong trường hợp xấu nhất, nó có thể gây ra bệnh SARS (hội chứng suy giảm miễn dịch cấp tính). Đồng thời, trung tâm này đưa ra cảnh báo rằng hiện chưa có loại vaccin nào có thể bảo vệ con người trước loại virus này.Khi nhiễm bệnh, bệnh nhân sẽ có phản ứng như cảm lạnh, đồng thời có các vấn đề trong hệ thống hô hấp với các triệu chứng như sốt, ho và có thể dẫn tới thận không hoạt động được, viêm phổi.WHO chưa biết được loại virus trên lây lan như thế nào do đó rất khó để ngăn chặn sự lây nhiễm. Tuy nhiên, họ đã đặt cho nó cái tên là Hội chứng hô hấp do coronavirus Trung Đông (MERS-CoV – Middle East respiratory symptom coronavirus).Hà Châu (Theo The Lookout)
30/05/13 17:48 GMT+7
Đời sống
Vi-rút,WHO,SARS,Hội chứng,Hô hấp,Đe dọa,Cnn,Lây nhiễm,Tử vong,Suy giảm miễn dịch,Tiểu vương
GD&TĐ