Bất ngờ thú vị bộ ảnh Marilyn Monroe tập tạ giữ dáng
(TNO) Một bộ ảnh vừa được công bố trên tờ Yancheng Evening News ngày 29.5 (giờ địa phương) gây ngạc nhiên với những tấm ảnh huyền thoại Marilyn Monroe đang hăng say… nâng tạ.
Bộ ảnh tập hợp những khoảnh khắc của Marilyn Monroe khi cô đang tham gia vào nhiều môn thể thao khác nhau như cử tạ, thể dục nhịp điệu, bóng chày, trượt tuyết…Tờ Yancheng Evening News đặt tên cho chùm ảnh này là “Tiết lộ bí quyết giữ dáng của Marilyn Monroe”.Họ cho rằng nhờ tham gia nhiệt tình vào các môn thể thao khác nhau nên huyền thoại Hollywood Marilyn Monroe luôn giữ cho mình sự tươi trẻ và hấp dẫn.Marilyn Monroe tập nâng tạ trong trang phục áo tắm và quần jean - Ảnh Yancheng Evening NewsPhong Linh>> Bí ẩn vẫn bao trùm cái chết của Marilyn Monroe  >> Những khoảnh khắc đáng nhớ của huyền thoại Marilyn Monroe  >> “Bom sex” Marilyn Monroe là người đồng tính?  >> Bộ ảnh hiếm của Marilyn Monroe sẽ xuất hiện ở Ba Lan  >> Tiết lộ ảnh Marilyn Monroe khỏa thân bên hồ nước  >> KGB móc nối với Marilyn Monroe  >> Đấu giá hơn 100 ảnh hiếm của Marilyn Monroe
31/05/13 19:15 GMT+7
Giải trí
Marilyn Monroe,Bộ ảnh,Nâng tạ,Huyền thoại,Khoảnh khắc,KGB,Tập tạ,Quả bom sex,Trượt tuyết,Bóng chày,Aerobic
Thanh Niên