Lưu Đức Hoa nóng bỏng bên Trương Tịnh Sơ
(2Sao) - Bộ phim điện ảnh Thiên cơ: Phú xuân sơn cư đồ làm nóng cộng đồng mạng với cảnh quay nhạy cảm giữa thiên vương Lưu Đức Hoa và người đẹp Trương Tịnh Sơ.
Chính thức ra mắt khán giả Trung Quốc bắt đầu từ 9/6 tới nên thời gian gần đây bộ phim Thiên cơ: Phú xuân sơn cư đồ liên tục đẩy mạnh khâu tuyên truyền. Sau các loạt ảnh ấn tượng của chân dài Lâm Chí Linh, tác phẩm này lại thu hút sự chú ý của người xem với cảnh quay nóng bỏng giữa Lưu Đức Hoa và Trương Tịnh Sơ.Lưu Đức Hoa nóng bỏng bên Trương Tịnh SơTrong ảnh, Lưu Đức Hoa và Trương Tịnh Sơ ôm nhau thắm thiết trên giường. Gương mặt của Trương Tịnh Sơ toát lên vẻ hạnh phúc trong khi Lưu Đức Hoa khá dịu dàng, tình cảm.Phân cảnh ngọt ngào giữa Lưu Đức Hoa và Lâm Chí LinhĐược biết, ngoài Trương Tịnh Sơ, Lưu Đức Hoa còn có nhiều phân cảnh ngọt ngào bên chân dài Lâm Chí Linh. Ở một số hình ảnh đoàn phim công bố, cặp đôi này trông vô cùng tình cảm trên biển. Lâm Chí Linh nhẹ nhàng lấy tay chạm lên má Lưu Đức Hoa và hai người nhìn nhau với ánh mắt đầy yêu thương.Với dàn diễn viên nổi tiếng và cốt truyện hấp dẫn, Thiên cơ: Phú xuân sơn cư đồ được kỳ vọng sẽ gây sốt khi ra mắt.Nhược AnhTheo Y
31/05/13 08:56 GMT+7
Giải trí
Lưu Đức Hoa,Trương Tịnh Sơ,Thiên cơ,Xuân sơn,Lâm Chí Linh,Nóng bỏng,Chân dài,Thiên vương,Ngọt ngào,Ôm nhau,Tình cảm
VietnamNet