Hành khách tự tử trên máy bay
Chuyến bay của United Airlines từ Chicago (Mỹ) đến Bắc Kinh (Trung Quốc) đã phải hạ cánh khẩn cấp vì một phụ nữ treo cổ trong nhà vệ sinh.
Chuyến bay của hãng hàng không Mỹ phải chuyển hướng và hạ cánh khẩn cấp để nạn nhân được đưa đến bệnh viện. Ảnh minh họaHãng hàng không Mỹ United Airlines ngày 29/5 cho biết chuyến bay số hiệu UA851 từ Chicago đến Bắc Kinh đã phải chuyển hướng và hạ cánh ở Anchorage, bang Alaska "do tình huống y tế khẩn cấp" và nữ hành khách liên quan đã được đưa đến một bệnh viện địa phương. Các hành khách khác phải nghỉ qua đêm tại khách sạn và dự kiến tiếp tục hành trình tới thủ đô Trung Quốc vào ngày 30/5."Bạn sẽ không tin đâu, chuyến bay UA851 mà chúng tôi đi đã phải quay lại và hạ cánh khẩn cấp ở Alaska vì có người tự sát. Đó là một phụ nữ trạc 40 tuổi và là người châu Á. Một lúc sau tôi nghe thấy tiếng đội tiếp viên gọi bác sĩ, sau đó máy bay hạ để cứu sống cô ta", một hành khách kể lại trên dịch vụ nhắn tin của trang mạng xã hội Weibo và được Beijing News đăng lại.Hướng Dương
31/05/13 15:50 GMT+7
Thế giới
Hạ cánh khẩn cấp,United Airlines,Chuyến bay,Hành khách,Alaska,Bắc kinh,Chicago,Hãng hàng không,Chuyển hướng,Weibo,Máy bay
Ngôi Sao