Malaysia ngừng nhập 11 loại tinh bột của Đài Loan
SGTT.VN - Bộ y tế Malaysia hôm 29.5 đã ngưng nhập khẩu 11 sản phẩm tinh bột của Đài Loan nghi có chứa axít maleic: hạt trân châu Sunright Corporation, Possmei International, Grand Chainly Enterprises, Ting Long, Shang Wang, An Li Si, các hạt trân trâu vị trà trắng và đen của Tapioca Foods Company Ltd, bột trà Hong Kai Foods, bột vị xoài của Sunright Foods, mì Sin Chi Zhi Miang Chang. Đây là những tinh bột hoặc hạt trân châu dùng pha chế trà trân châu. Trước đó, Singapore cũng phát hiện và thu hồi 11/66 sản phẩm tinh bột nhập từ Đài Loan có chứa axít maleic (tinh thể không màu giống cát, thường dùng trong công nghiệp may mặc, bảo quản dầu và chất béo, nếu tiêu thụ nhiều trong thời gian dài có thể tổn thương thận).
D. Kim (theo The Star)
31/05/13 07:13 GMT+7
Đời sống
Tinh bột,Hạt trân châu,Đài loan,Trà sữa trân châu,Malaysia,Tinh thể,Chất béo,May mặc,Pha chế,Bảo quản,Bộ y tế
SGTT