Phú Yên: Gần 300 tàu câu cá ngừ đại dương nằm bờ
(SGGPO).- Ngày 30-5, ông Nguyễn Trọng Tùng, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Phú Yên, cho biết tỉnh Phú Yên hiện có 997 tàu cá hoạt động đánh bắt xa bờ, nhưng hiện có 292 tàu chuyên hành nghề câu cá ngừ đại dương không thể ra khơi.
Nguyên nhân tàu “nằm bờ” là do giá dầu tăng cao, trong khi giá cá ngừ đại dương giảm từ 170.000 đồng/kg xuống còn 120.000 đồng/kg.Mỗi chuyến câu cá ngừ đại dương kéo dài gần một tháng, chi phí ít nhất 140 triệu đồng, nếu mỗi tàu chỉ khai thác dưới 2 tấn cá, chắc chắn bị thua lỗ. Tr. Lê Văn 
30/05/13 16:35 GMT+7
Kinh tế
Câu cá ngừ,Phú Yên,Đại dương,Đánh bắt xa bờ,Cá ngừ,Ra khơi,Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn,Tàu đánh cá,Thua lỗ,Giá dầu,Hành nghề
SGGP