Bộ yêu cầu đầu tư cho tuyển bóng đá nữ
Ông Lê Khánh Hải, Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT-DL) đồng thời cũng là ứng viên Chủ tịch VFF khóa VII, cùng lãnh đạo Tổng cục TDTT sáng 30-5 đã tới trụ sở VFF chúc mừng đội tuyển bóng đá nữ, đồng thời thông báo mức thưởng nóng 100 triệu đồng của ngành thể thao cho toàn đội sau thành tích giành suất dự vòng chung kết (VCK) Asian Cup 2014.
Thứ trưởng Lê Khánh Hải nói: “Đội tuyển nữ là niềm tự hào của bóng đá Việt Nam và cần được đầu tư xứng đáng để giúp bóng đá Việt Nam được biết đến nhiều hơn ở những sân chơi quốc tế”.Theo ông Hải, Tổng cục TDTT và VFF phải có kế hoạch rõ ràng với chương trình tập huấn, thi đấu được chuẩn bị kỹ lưỡng để đội tuyển nữ hướng tới mục tiêu giành vé dự World Cup nữ 2015.Th ứ tr ưở ng L ê Kh á nh H ả i (gi ữ a) trong bu ổ i trao th ưở ng v à độ ng vi ê n độ i tuy ể n b ó ng đá n ữ s á ng 30-5. Ả nh: H Ả I ANHÔng Hải cũng nhắc VFF phải quan tâm tới đội tuyển nữ bằng những việc làm cụ thể, trong đó cải thiện đời sống, tăng chế độ đãi ngộ cho các cầu thủ, chăm lo những người bị chấn thương để tất cả yên tâm phục vụ, từ đó bóng đá nữ Việt Nam sẽ có nhiều cơ hội làm nên lịch sử.Sau khi LĐBĐ châu Á quyết định trao quyền đăng cai VCK Asian Cup nữ 2014 cho Việt Nam, Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng cũng khẳng định: “Tổng cục sẽ hỗ trợ VFF tối đa về ngân sách cho tuyển nữ cũng như chuẩn bị tốt nhất để tuyển nữ thi đấu thành công ở giải này”. Lãnh đạo Tổng cục TDTT khẳng định đề xuất tăng lương của VFF đối với HLV trưởng đội nữ, ông Trần Vân Phát, sẽ được tổng cục phê duyệt và lo một phần kinh phí.Cùng ngày, Thứ trưởng Lê Khánh Hải cũng đến thăm đội tuyển U23 quốc gia và động viên thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc thi đấu tốt trong 2 trận giao hữu sắp tới với CLB Nhật Bản Kashima Antlers và tuyển U23 Myanmar.
30/05/13 22:12 GMT+7
Thể thao
Tổng cục thể dục thể thao,Liên đoàn bóng đá việt nam,Đội tuyển,Bóng đá nữ,Vòng chung kết,Asian Cup,Thứ trưởng,U23,Tổng cục,Bóng đá việt nam,Thi đấu
NLĐ