Nga sắp chuyển 10 máy bay chiến đấu MiG-29 M/M2 cho Syria
ANTĐ - Hãng chế tạo máy bay MiG của Nga ngày 31-5 cho biết, hãng hy vọng sẽ ký được một hợp đồng mới bán cho không quân Syria ít nhất 10 chiếc máy bay chiến đấu MiG-29 M/M2.
Máy bay MiG-29 M/M2 sẽ giúp tăng cường đáng kể sức chiến đấu của không quân SyriaTheo Tổng giám đốc MiG, ông Sergei Korotkov, hiện phái đoàn Syria đang ở Matxcơva để thảo luận các chi tiết và thời gian hợp đồng cho vụ xuất khẩu tiềm năng này. Ông Sergei nói rằng, Syria muốn mua nhiều hơn 10 chiếc máy bay chiến đấu MiG-29 M/M2, nhưng không nói rõ số lượng chính xác là bao nhiêu.MiG-29 M/M2, là máy bay chiến đấu đa năng thế hệ 4++, nâng cấp từ máy bay chiến đấu hai động cơ MiG-29. Hệ thống vũ khí bao gồm tên lửa định hướng “không-đối-không” và “không-đối-đất”, bom hàng không dẫn đường, tên lửa, bom trên không và pháo 30mm.MiG-29M/M2 có khả năng bắn trúng mục tiêu trên không, mục tiêu di động và bất động mặt đất, cũng như các mục tiêu ngầm dưới nước.Syria hiện là đồng minh duy nhất của Nga tại Trung Đông và có căn cứ hải quân của Nga đóng tại đây. Matxcơva đã bán các tên lửa, máy bay chiến đấu, xe tăng, pháo và thiết bị quân sự khác trị giá hàng tỷ USD cho Syria trong hơn 4 thập kỷ qua.Mai Phương Theo AP
31/05/13 23:35 GMT+7
Thế giới
Mikoyan MiG-29,Syria,Máy bay chiến đấu,Máy bay mig,Tên lửa,Nga,Pháo,Không quân,Bom,Moscow,Không đối không
ANTĐ