Nữ Thái Lan và nữ Myanmar tính suất World Cup
Cũng như bóng đá nữ Việt Nam, sau khi vượt qua vòng loại ASIAN Cup 2014, cả Thái Lan và Myanmar cũng đều tính đến cơ hội dự vòng chung kết World Cup 2015 tại Canada. Chỉ có điều họ nhanh hơn Việt Nam khi sớm tính đến chương trình hành động, chứ không tuyến bố rồi lần dò tìm đường như bóng đá Việt Nam trong những ngày qua, tiếp đón và hứa hẹn với các cô gái vàng.
Myanmar đã lên lịch tập huấn tại Nhật Bản từ trước khi dự vòng loại ASIAN Cup, nghĩa là họ chủ động trước ta nhờ mối quan hệ của BHL người Nhật mà Myanmar mời và xây dựng lộ trình cho SEA Games 27, ASIAN Cup 2014, và mục tiêu dự World Cup. Ngoài ra Myanmar còn tính cả chuyến tập huấn tại Mỹ với hàng loạt các trận du đấu, nhằm cọ xát với các đối thủ mạnh.Thái Lan thì đưa ra tuyên bố của chính Chủ tịch LĐBĐ Thái Worawi Makudi: “Tôi đã buộc ban phụ trách bóng đá nữ phải lên kế hoạch và báo cáo ngay về kế hoạch tập huấn ở Nhật, Châu Âu, hoặc tại Mỹ. Quan trọng là chất lượng tập huấn nhằm nâng cao trình độ cho các tuyển thủ nữ Thái Lan, chứ chuyện tiền bạc sẽ không là vấn đề lớn, bởi chúng tôi đã có những nhà tài trợ lớn sẵn sàng hỗ trợ cho đội một cách chu đáo”.Có một điều trùng hợp là, cả Thái Lan và Myanmar đều xác định bằng mọi giá phải đoạt suất thứ 3 của bảng khi dự vòng chung kết ASIAN Cup. Từ đó sẽ tìm cách chiến thắng trong trận play-off và đối thủ chính là một trong các đội đứng đầu vòng loại chứ không phải 4 “bà lớn” Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia và Trung Quốc.Rõ ràng, trong khi chúng ta đang tính thì những đối thủ trong cùng khu vực là Thái Lan và Myanmar đã tính. Hy vọng là những nhà điều hành bóng đá Việt Nam nhìn ra được và xác định phải tính lộ trình cho bóng đá nữ bằng một kế hoạch cụ thể, chứ không phải là nhảy cóc từng bước từ SEA Games rồi đến ASIAN Cup.
31/05/13 07:58 GMT+7
Thể thao
Myanmar,Asian Cup,Tập huấn,Thái Lan,Bóng đá nữ,Vòng loại,Bóng đá việt nam,Sea games,Lộ trình,Vòng chung kết
Lao Động