Kinh hoàng cá sấu ăn thịt người chỉ còn lại... đầu
(Kienthuc.net.vn) – Một con cá sấu làm thịt người đi câu Sam Sem Ledo ở huyện Kupang (Indonesia) trong khi ông đi câu cá, chỉ còn lại đầu và phổi nổi lềnh bềnh trên mặt nước.
Ông Ledo 53 tuổi và là cha của 11 người con bị con cá xấu hung dữ tấn công và làm thịt hết sức dã man khi đi câu cá ở con sông Amabi thuộc huyện Kupang nằm trên đảo Timor (Indonesia).Người đàn ông xấu số này mang cần đi câu từ hôm 28/3 nhưng không thấy trở về nhà sau đó nên nhà đình báo cảnh sát và cùng đi tìm kiếm.Cá sấu nước mặn Indonesia mới ăn thịt một người đi câu hết sức dã man.Thám tử Bonifasius Rumbewas cho biết lúc đầu cảnh sát và thành viên trong gia đình ông Ledo phát hiện một giỏ cua cá và đôi dép xỏ ngón mà ông mang theo lúc đi câu. Sau đó, họ nhìn thấy một chiếc đầu trôi nổi trên mặt nước."Chúng tôi có thể xác định đây đúng là ông Ledo vì phần đầu có thể nhận dạng. Thêm vào đó, chúng tôi còn phát hiện một số bộ phận khác của cơ thể ông như ruột cũng ở trong nước", cảnh sát trưởng địa phương Mochammad Slamet cho hay.Ông Slamet cho biết thêm rằng, ông Ledo bị một con cá sấu nước mặn. Khu vực sông Amabi mà người đàn ông xấu số này thiệt mạng là nơi sinh sống của nhiều con vật ăn thịt hung tợn đó.Trong khoảng thời gian từ đầu năm 2012 đến nay, có ít nhất 5 người sống ở huyện Kupang bị cá sấu làm thịt. Do đó, ông Slamet khuyên mọi người cần cẩn thận vì họ sống rất gần với nơi những con cá sấu dữ tợn cư ngụ. Indonesia là quốc gia có nhiều động vật hoang dã kỳ lạ, trong đó có nhiều loài cá sấu.
31/05/13 20:32 GMT+7
Thế giới
Cá sấu,Làm thịt,Indonesia,Nước mặn,Câu cá,Dã man,Ăn thịt,Mặt nước,Ăn thịt người,Cảnh sát,Cảnh sát trưởng
Kiến Thức