Xe tải chở gỗ lật giữa quốc lộ, một người nhập viện
Tối nay, tuyến quốc lộ 1A đoạn qua ấp Tiền Lân thuộc xã Bà Điểm, Hóc Môn, TP HCM rơi vào tình trạng ùn tắc nghiêm trọng khi chiếc xe tải chỡ gỗ bị lật, nằm chắn đường nhiều giờ liền.
Hiện trường xảy ra tai nạnThông tin ban đầu, xe tải BKS 51C – 01680 chở theo nhiều tấn gỗ ván ép di chuyển trên quốc lộ 1A theo hướng ngã tư An Sương về vòng xoay An Lạc. Lúc đến địa điểm trên gặp sự cố, xe loạng choạng một đoạn dài. Tài xế xe hoảng loạn đánh lái để tránh gây tai nạn phía trước làm xe mất thăng bằng, nghiêng bên rồi lật nhào xuống đường.Người dân địa phương nghe tiếng động lớn phát ra, túa nhau chạy đến thấy xe tải lật xuống, hàng chục tấn gỗ loại ván ép bung tràn trên mặt đường. Họ nghe tiếng kêu cứu phát ra từ trong cabin nên tri hô, phá cửa giải cứu tài xế và một người khác ra ngoài.Lực va đập mạnh làm một người bị thương nặng, bất tỉnh, được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Tài xế cùng đưa người bị thương đến bệnh viện.Xe tải và gỗ tràn xuống mặt đường, gây ách tắc giao thông nhiều giờ.Dầu nhớt từ trong xe chảy tràn xuống đường, giao thông qua tuyến đường trên ùn tắc nghiêm trọng.Đến 21h30, vụ việc chưa được giải quyết. Nhiều chiến sĩ cảnh sát đội mưa bảo vệ hiện trường.Chiều cùng ngày, trên quốc lộ 1A đoạn qua phường Thới An, quận 12, TP HCM xảy ra tai nạn liên hoàn giữa ba chiếc ô tô.Xe cứu hộ được điều đến dời xe gặp nạn đi nơi khác.Theo đó, xe tải BKS 61C – 00230 lưu thông trên tuyến quốc lộ 1A theo hướng từ An Sương đi Thủ Đức, di chuyển qua cầu Bến Cát khoảng 200m bị xe tải BKS 62L – 3030 chạy cùng chiều phía sau húc. Lực tông quá mạnh khiến xe này lao về phía trước, đâm thẳng vào ô tô loại 7 chỗ của anh Nguyễn Sơn Nam, biển số 51A – 19850. Sự cố khiến ba xe hư hỏng nghiêm trọng. Đặc biệt, xe tải 62L – 3030 bẹp dúm phần đầu.Dầu nhớt trong xe cũng chảy tràn ra đường làm các phương tiện xe máy di chuyển qua đây rơi vào hỗn loạn.Đến 17h, xe cẩu được điều đến giải tỏa hiện trường.Thùy Dung
31/05/13 23:08 GMT+7
Pháp luật
Xe tải,Quốc lộ 1a,Biển kiểm soát,Dầu nhớt,Tài xế,Hiện trường,Ùn tắc,Di chuyển,Mặt đường,Nghiêm trọng,Gỗ ván
Pháp Luật VN