Những "Đại sứ nhỏ" mang Hà Nội đến bạn bè quốc tế
ANTĐ - “Đến Hà Nội, có hai thứ làm tôi ấn tượng nhất. Một là những danh lam thắng cảnh ở đây, hai là các bạn hướng dẫn viên của Hanoi Free Tour Guides. Họ thực sự đáng mến và hiểu biết”. Lời chia sẻ chân thành của cô Anna Craig, Úc, dành cho những “hướng dẫn viên du lịch” nghiệp dư trong nhóm tình nguyện Hanoi Free Tour Guides (HFTGs).
Những “Đại sứ nhỏ” của Hà NộiXuất phát từ ý tưởng tại sao chúng ta lại không thành lập ra một câu lạc bộ những bạn trẻ thích làm du lịch, mong muốn phát triển khả năng nói tiếng Anh và quảng bá hình ảnh Hà Nội tới bạn bè thế giới, một nhóm sinh viên và cựu sinh viên đã thành lập một tổ chức phi lợi nhuận về du lịch dành cho tất cả mọi người, đặc biệt là các bạn học sinh, sinh viên trên địa bàn thủ đô vào tháng 1/2010.Đào Thành Công, chủ tịch câu lạc bộ HFTGs chia sẻ: “Hà Nội là một trong những điểm hấp dẫn khách du lịch trên thế giới, nhưng không ít người đến đây gặp nhiều khó khăn trong giao tiếp, do trở ngại về ngôn ngữ. Trong khi đó, sinh viên Việt Nam lại rất cần môi trường ngoại ngữ để trò chuyện, nâng cao khả năng giao tiếp. Vì thế HFTGs ra đời với mục đích hỗ trợ, giúp đỡ khách quốc tế đến thăm Hà Nội, đồng thời góp phần quảng bá hình ảnh, vẻ đẹp của đất nước con người Việt Nam”.Ban đầu chỉ là một nhóm nhỏ tự phát, tới nay, sau 3 năm hoạt động, câu lạc bộ HFTGs đã có trên 300 thành viên, cung cấp hướng dẫn viên du lịch với 6 ngôn ngữ khác nhau bao gồm: Anh, Pháp, Nga, Trung, Nhật và Hàn Quốc.Đông đảo thành viên của câu lạc bộ tình nguyện Hanoi Free Tour GuidesNhững ngày đầu mới thành lập, HFTGs đã xác định rõ nhiệm vụ quan trọng nhất của mình lúc này là quảng bá hình ảnh câu lạc bộ tới bạn bè trong nước và du khách nước ngoài. Tuy nhiên, do chưa có chỗ đứng nên HFTGs gặp khá nhiều khó khăn. Những người sáng lập phải làm đồng thời hai nhiệm vụ là quảng bá trong nước để tuyển tình nguyện viên tham gia vào tổ chức và quảng bá ra thế giới để du khách sử dụng dịch vụ.Việc quảng bá trong nước diễn ra tương đối suôn sẻ do có sự ủng hộ nhiệt tình của các bạn học sinh, sinh viên. Sau một thời gian đăng tuyển, tổ chức đã phỏng vấn và lựa chọn được 25 tình nguyện viên đầu tiên vào tháng 8 năm 2010.Hình ảnh các thành viên của HFTGs đi phát tờ rơi tại các khách sạn, nhà hàng tập trung nhiều người nước ngoài không còn lạ lẫm vào thời gian đó. Tuy nhiên, dù đã thử nhiều cách, thậm chí phải nhờ tới cả bạn bè ở nước ngoài giới thiệu nhưng HFTGs vẫn chưa có được lượng khách ổn định.“Người nước ngoài vốn nổi tiếng với quan niệm ‘There’s no such thing as a free lunch’ (Không có gì là miễn phí cả) vì thế việc quảng bá trở nên rất khó khăn. Đã có lúc bọn mình thực sự nản và muốn dừng cuộc chơi. Nhưng nghĩ tới mục đích của tổ chức và chặng đường đã qua thì tất cả lại cùng cố gắng”, bạn Đào Thành Công nói.Các thành viên chủ chốt của câu lạc bộ trong buổi phỏng vấn tuyển thành viênVới nhiệt huyết của tuổi trẻ, các thành viên của HFTGs không nản chí và tiếp tục giới thiệu câu lạc bộ qua các diễn đàn du lịch quốc tế. Tour đầu tiên đến từ đôi vợ chồng người Úc khiến tất cả như vỡ òa trong niềm hạnh phúc. Liên tiếp sau đó là rất nhiều tour của nhiều khách du lịch tới từ khắp nơi trên thế giới như Anh, Pháp, Mỹ, Trung Quốc, Nga, Malaysia, Indonesia,… Mỗi tháng câu lạc bộ nhận trung bình 100 tour (khoảng hơn 300 khách) thuộc 6 thứ tiếng.Bằng sự nhiệt tình và lòng hiếu khách, các tình nguyện viên của HFTGs đã dần chinh phục các vị khách, từ những người đáng mến, tới những người khó tính nhất cũng phải gật gù khen ngợi. HFTGs dần trở thành một ngôi nhà lớn, nơi hội tụ những “đại sứ nhỏ tuổi” của Hà Nội.Hành trình miễn phí đầy ắp tiếng cườiĐiểm khác biệt của HFTGs so với các câu lạc bộ khác cùng tình nguyện về lĩnh vực tương tự là HFTGs không giới hạn về độ tuổi thành viên. Họ không bắt buộc phải là sinh viên mới có thể tham gia. Chỉ cần có lòng nhiệt huyết và muốn cống hiến thì dù bạn là học sinh hay người đã đi làm đều có thể ứng tuyển và trở thành “đại sứ” của Hà Nội.Khách nước ngoài khi đặt tour du lịch quanh Hà Nội cùng HFTGs không phải trả một khoản phí nào. Tất cả đều miễn phí. Vậy nên không ít du khách khi biết điều này tỏ ra nghi ngờ, nhưng sau khi hiểu rõ về câu lạc bộ thì họ hoàn toàn tin tưởng. Hành trình đi tour được các bạn trẻ HFTGs gọi vui là “chuyến xe vui vẻ đầy ắp tiếng cười”.Minh Trang, một trong những thành viên tích cực nhất của câu lạc bộ chia sẻ: “Từ khi tham gia HFTGs tới giờ, mình đã được làm quen với rất nhiều bạn bè tới từ hơn 10 quốc gia với đủ lứa tuổi. Ai cũng có nhũng câu chuyện thú vị về văn hóa, con người, cuộc sống của họ. Tự thấy kiến thức và đặc biệt vốn sống của mình tăng lên rất nhiều. Khi gặp phải những câu hỏi khó của khách về Việt Nam, tớ đã phải tìm đọc thêm nhiều tài liệu từ đó hiểu biết sâu hơn về chính đất nước mình”.Minh Trang quen biết nhiều bạn bè quốc tế hơn từ khi tham gia câu lạc bộ HFTGsKhách du lịch khi tới Hà Nội sẽ được các bạn tình nguyện viên đưa đi thăm quan tại một số điểm thu hút du khách như Lăng Bác, Văn Miếu, Bảo tàng Dân tộc học, Hồ Gươm… Ngoài ra, HFTGs được nhiều du khách yêu mến còn bởi không giống bất cứ công ty du lịch nào, khi du khách muốn thưởng thức cuộc sống thường nhật của người dân nơi đây, các bạn tình nguyện viên sẽ đưa họ tới những góc nhỏ thân quen như café Giảng, bia hơi Tạ Hiện, trà chanh Nhà thờ, hay chợ Đồng Xuân mua quà lưu niệm.Mỗi chuyến đi là một cuộc hành trình đáng nhớ. Không rườm rà trong lý thuyết về các địa danh lịch sử, văn hóa, các thành viên của HFTGs chỉ giới thiệu cho du khách những điểm chính, còn lại sẽ trò chuyện về cuộc sống, con người Hà Nội cũng như về bản thân để cả hai hiểu nhau hơn. Bởi trí nhớ con người có hạn, nếu nhồi nhét nhiều kiến thức cùng lúc sẽ khiến du khách cảm thấy mệt mỏi, không hứng thú.Bên cạnh niềm vui, đôi khi các tình nguyện viên HFTGs cũng gặp phải một số khó khăn nhất định.Bạn Hương Quỳnh, quản trị ban tiếng Trung nói: “Mình ở bên tiếng Trung nên hay đi với khách Trung Quốc, Malaysia hoặc Singapore. Trung Quốc rất rộng lớn, tiếng Trung cũng có nhiều loại. Vậy nên có nhiều khách nói không phải tiếng phổ thông nhất ở Trung Quốc nên mình nghe rất khó. Nhiều khi phải hỏi đi hỏi lại. Nhưng may là họ rất thân thiện nên thông cảm, còn liên tục mời mình sang Singapore chơi nữa. Thật sự là rất thú vị”.Hương Quỳnh và Nhã cùng 2 vị khách du lịch người Trung QuốcHay Bích Phượng có kỉ niệm rất đáng nhớ: “Có lần mình đi tour với hai anh người Na Uy. Họ muốn đi ra hồ B52 nhưng lái xe taxi lạc đường nên cả ba phải đi bộ. Tới nơi thì họ nói mệt quá, không đi nữa, trong khi hôm đó mình phải nghỉ học để đi tour. Có lần còn tới tận khách sạn đón khách rồi mà lễ tân nói họ vừa đi rồi. Bực mình lắm, nhưng cũng may là vẫn còn rất rất nhiều vị khách đáng mến khác”. Bích Phượng có kỉ niệm đáng nhớ cùng hai vị khách người Na UyDo không thu bất cứ một khoản phí nào từ khách du lịch nên ban đầu, vấn đề tài chính trở thành điểm yếu của câu lạc bộ. Tuy nhiên, với ý nghĩa xã hội sâu sắc, cùng với những thành công đã đạt được, hiện nay tổ chức đã nhận được sự tài trợ của một số doanh nghiệp. Đây là điều kiện và là cơ hội để HFTGs ngày một phát triền hơn nữa với mục tiêu trở thành tổ chức phi lợi nhuận hàng đầu của sinh viên.Câu lạc bộ đang hướng tới không chỉ cung cấp dịch vụ dẫn tour miễn phí mà còn là tổ chức xã hội với các hoạt động giúp đỡ cộng đồng, hình thành các câu lạc bộ: giới thiệu việc làm, ngoại ngữ, thuyết trình…, gắn kết các bạn học sinh, sinh viên để mỗi thành viên đều có thể tự hào về mái nhà thứ hai của mình.Các tình nguyện viên của Hanoi Free Tour Guides hàng ngày vẫn rong duổi trên khắp các con đường, tuyến phố, các địa điểm du lịch trên khắp Thủ đô, dù mưa hay nắng, những ngày nóng bức mùa hè hay giá lạnh khi đông, họ vẫn miệt mài, thầm lặng với công việc của mình, góp phần vào việc quảng bá hình ảnh đất nước con người Việt Nam đến với bạn bè quốc tế. Họ đang làm những việc hết sức ý nghĩa mà không quản khó khăn, không hề vụ lợi, thật không quá khi các tình nguyện viên HFTGs được rất nhiều du khách quốc tế gọi với cái tên trìu mến và đầy kính trọng: “Little Ambassadors” (Những Đại sứ nhỏ).Nhung Hà
31/05/13 20:01 GMT+7
Văn hóa
Câu lạc bộ,Du khách,Tour,Tình nguyện viên,Quảng bá,Thành viên,Đại sứ,Hà Nội,Đi tour,Sinh viên,Bạn bè
ANTĐ