Chuyển nhượng tại Arsenal: Wayne Rooney không phải là bản hợp đồng thích hợp
Trong thời gian gần đây đang xuất hiện rất nhiều tin đồn về những ngôi sao mới sẽ gia nhập Arsenal trong mùa hè, nhưng nhiều tin đồn trong số đó có khả năng không thể trở thành hiện thực.
Một cầu thủ như vậy đang được liên hệ với Arsenal là tiền đạo Wayne Rooney từ Manchester United.Arsenal cần một tiền đạo và tài năng của ngôi sao người Anh là không thể phủ nhận nhưng Wayne Rooney được cho rằng không thích hợp với kế hoạch của HLV Wenger tại Emirates.TIN LIÊN QUAN    Tin đồn chuyển nhượng Arsenal ngày 31/5: Hãy tránh xa Nani của Manchester United Arsenal vớ bẫm nếu Cesc Fabregas gia nhập Man United Tin đồn chuyển nhượng Arsenal ngày 30/5: Cân nhắc giữa Grenier và Jovetic Tin đồn chuyển nhượng Manchester United ngày 31/5: Man Untied rất cần FabregasNếu Arsenal quyết tâm chiêu mộ Wayne Rooney, các pháo thủ thành London sẽ có rất nhiều vấn đề cần phải xem xét.Đầu tiên khó khăn Arsenal phải đối mặt là vấn đề liên quan đến tài chính.Nếu muốn có chữ ký của Rooney, Arsenal sẽ phải chi ra một số tiền chuyển nhượng rất lớn. Theo Daily Mail, mức lương hiện tại của tiền đạo người Anh tại Man United đang là gần 200.000 bảng/tuần. Nếu gia nhập sân Emirates, Rooney sẽ trở thành cầu thủ nhận lương cao nhất tại Arsenal và có thể sẽ làm phá vỡ cấu trúc lương của CLB.Hai điều tích cực Arsenal sẽ nhận được nếu có sự phục vụ của Wayne Rooney trong đội hình là tiền đạo người Anh có kinh nghiệm trong việc giành chức vô địch và R10 là một tiền đạo tài năng, đẳng cấp đã được khẳng định.Nhưng đó có thể là những điều Rooney từng có trong quá khứ. Hiện tiền đạo người Anh đã 27 và dường như đang bước sang sườn dốc bên kia của sự nghiệp của mình.Rooney đã gặp vấn đề về thể lực trong mùa giải vừa qua và tiền đạo người Anh đã không thể giành cho mình vị trí chính thức trên hàng công của Man United khi thường xuyên được sử dụng trong vai trò của một tiền vệ.Khả năng thi đấu ở nhiều vị trí là một tài sản lớn của Rooney nhưng đó không phải là điều Arsenal đang cần ở thời điểm hiện tại. Rooney có thể sẽ được bố trí thi đấu thường xuyên như một tiền đạo, nhưng có thể R10 có thể không phải là một cầu thủ thích hợp trong đội hình của các pháo thủ.Rooney có khả năng tạo ra những đường chuyền từ sâu bên phần sân nhà cùng với khả năng dứt điểm tốt là những điểm cộng của chân sút người Anh nhưng điều đó biến Rooney trở thành một cầu thủ khác với một số 10 truyền thống mà Arsenal đang cần.Mặc dù là một cầu thủ đẳng cấp nhưng thật khó có thể nhìn thấy Wayne Rooney phù hợp với lối chơi của Arsenal, ngay cả khi ngôi sao của Man United được sắp xếp thi đấu như một tiền đạo thực sự.Rooney không có khả năng rê dắt bóng trong không gian chật hẹp và cũng không thích hợp với lối chơi kiểm soát bóng của Arsenal. Với tính khí của mình, Rooney cũng có thể sẽ khiến các pháo thủ thành London thất vọng nếu Arsenal thất bại trong việc phá vỡ hàng phòng ngự đối phương.Ngoài ra, Rooney từng nhiều lần đối mặt với các pháo thủ thành London trong quãng thời gian thi đấu trong màu áo Man United, điều đó có nghĩa R10 không có mối quan hệ tốt với các CĐV của Arsenal, đây sẽ là một điều mà Rooney cần phải vượt qua nếu quyết tâm thực hiện cuộc chuyển nhượng đến Emirates.Rooney là mẫu cầu thủ luôn muốn là trung tâm trong đội hình, nhưng chính điều này có thể khiến Arsenal phải nhận những điều tiêu cực.Tại Man United, với chữ ký của Robin van Persie, Rooney đã buộc phải thường xuyên phải thi đấu ở vị trí tiền vệ. Mặc dù tiền đạo người Anh có thể giữ im lặng trước Sir Alex nhưng điều này không chắc sẽ tiếp tục diễn ra dưới sự dẫn dắt của HLV Arsene Wenger.Với những phản ứng của mình trong quá khứ bao gồm phản ứng trong những trận đấu cuối cùng của mùa giải, Rooney cho thấy mình có thể sẽ có những phản ứng theo cách riêng của mình.Nếu xem xét những ý kiến cho rằng Rooney đã có một năm thi đấu tốt nhất trong vai trò tiền vệ và nó sẽ là động lực để tiền đạo người Anh nỗ lực trong màu áo Arsenal để đạt được những điều mình cần là một suy nghĩ hoàn toàn sai lầm.Bên cạnh đó Arsenal là một đội bóng đá không thể giành cho mình một danh hiệu trong 8 mùa giải gần đây cũng không phải là điều hấp dẫn để có thể lôi kéo ngôi sao của Man United gia nhập CLB, người đã giành cho mình rất nhiều danh hiệu trong tay.Cuối cùng, Arsenal sẽ không muốn phải trả quá nhiều tiền cho một cầu thủ với mức lương ngất ngưởng mà chỉ có thể nhận được 2 điều tích cực. Trong khi đó dù có kinh nghiệm nhưng không có khả năng kiểm soát bản thân, cũng như những ảnh hưởng tiêu cực tiềm năng đến sự ổn định, có nghĩa là một cuộc chuyển nhượng của Rooney sẽ không có lợi cho Arsenal.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn)
31/05/13 17:16 GMT+7
Thể thao
Wayne Rooney,Arsenal,Manchester United,Tiền đạo,Người Anh,Chuyển nhượng,Tin đồn,Cầu thủ,Emirates,Thi đấu,Gia nhập
Thể Thao VN