Vì sao vụ lập hồ sơ giả mạo tại phường Nam Đồng chưa bị xử lý?
(GĐVNA) Như báo Gia đình Việt Nam đã đang tải, trong quá trình thực hiện Dự án cống hóa mương và xây dựng tuyến đường từ cống Chẹm đến sông Lừ, hồ sơ của ngôi nhà số nhà 71, ngách 195, ngõ Xã Đàn 2 (nay là số 163 Xã Đàn) đã có dấu hiệu bị làm lệch.
Vụ việc đã được báo chí phản ánh rất nhiều, nhưng đến nay vẫn chưa được xử lý, dư luận đặt dấu hỏi, liệu có nguy cơ bị “chìm xuồng”?Sau khi bài báo “Đống Đa - Hà Nội: Cán bộ giả mạo giấy tờ để chiếm đoạt tiền đền bù của dân?” được đăng tải, chúng tôi đã nhận được nhiều phản hồi của bạn đọc. Các ý kiến cho rằng, vụ việc như đưa tin cần được các cơ quan chức năng sớm vào cuộc để làm rõ xem, cán bộ nào đã “to gan” dám làm những điều trái pháp luật như vậy?Số nhà 163, nơi người dân tố cáo cán bộ giả mạo giấy tờ để chiếm đoạt tiền đền bù của dânTrong quá quá trình điều tra thu thập thêm chứng cứ, có thể đặt nghi vấn, trong vụ việc này không những có sự giả mạo chữ ký mà còn có thể toàn bộ hồ sơ GPMB của ngôi nhà này đã bị làm giả?Trước đó, bà Lê Thị Thanh Hằng, chủ sở hữu mảnh đất 163 Xã Đàn, phường Nam Đồng (Đống Đa, Hà Nội) cho biết, mảnh đất và ngôi nhà số 163 Xã Đàn trước đây được gia đình mua lại của ông Đỗ Đức Sơn và bà Nguyễn Thị Mền. Mảnh đất này đã được cấp sổ đỏ từ đầu năm 2004, sau khi mua bán đã được chuyển đổi chủ sử dụng cho gia đình bà theo đúng quy định của pháp luật.Tuy nhiên, trong quá trình GPMB, khi đưa ra quyết định thu hồi đất, các phương án bồi thường, hợp khối năm 2011, các cơ quan chức năng vẫn xác nhận là “đất thuộc Quân đội quản lý chưa bàn giao sang địa phương”. Điều đáng nói ở đây là trong các quyết định thu hồi đất; quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợt thiệt hại do Phó chủ tịch UBND quận Đống Đa Trần Việt Trung ký năm 2011 đều “căn cứ vào các biên bản xác nhận nguồn gốc đất do UBND phường, MTTQ phường, công an phường Nam Đồng xác nhận và bản xác minh nhân, hộ khẩu của công an phường tại địa điểm giải phòng mặt bằng”.Mặc dù đất thuộc “quân đội quản lý, sử dụng” nhưng không hiểu sao, các phương án bồi thường, chủ sử dụng đất lại là ông Đỗ Đức Sơn và bà Nguyễn Thị Mền? Khi trao đổi với vợ chồng ông Đỗ Đức Sơn thì ông bà đều phủ nhận việc đã ký vào các văn bản liên quan đến mảnh đất này. Vậy, ai đã ký giả vào các hồ sơ liên quan đến mảnh đất số 163 này?Bà Mền bức xúc vì có người giả mạo chữ ký của mìnhCũng liên quan đến mảnh đất này, tháng 5/2006, khi dự án Xây dựng đường vành đai 1, đoạn Kim liên - Ô Chợ Dừa - quận Đống Đa được thực hiện, thì phương án chi tiết bồi thường thiệt hại và hỗ trợ giải phóng mặt bằng lại khá chi tiết. Trong đó, các cơ quan chức năng đã xác nhận, mảnh đất này đã được cấp giấy CNQSDĐ cho ông Đỗ Đức Sơn và bà Nguyễn Thị Mền chứ không phải đất thuộc “quân đội quản lý” như ban GPMB, UBND phường Nam Đồng xác nhận trong Dự án Cống Chẹm - sông Lừ năm 2011.Ông Đỗ Đức Sơn và bà Nguyễn Thị Mền cho biết, kể từ thời điểm bán đất cho vợ chồng bà Hằng (9/6/2009), ông bà đã cắt hộ khẩu ở phường Nam Đồng để chuyển đến phường Định Công (Hoàng Mai - Hà Nội). Mặt khác, từ lúc định cư ở nơi mới cho đến nay, ông bà chưa hề bao giờ nhận được giấy mời làm việc cũng như các văn bản thông báo, quyết định của UBND phường Nam Đồng hay quận Đống Đa về việc thu hồi mảnh đất trên.Trao đổi với chúng tôi, ông Vũ Minh Hồng, Phó Chủ tịch UBND phường Nam Đồng - người bị tố cáo là đã giả mạo hồ sơ cho biết, hiện ông đã nhận được đơn thư và yêu cầu giải trình của UBND quận Đống Đa. Ông Hồng nói rằng, trong quá trình GPMB, các cơ quan chức năng đã liên hệ, dán thông báo nhưng không nhận được hồi âm từ phía chủ sở hữu ngôi nhà số 163 Xã Đàn.Tuy nhiên, trao đổi với chúng tôi, bà Hằng cho biết, chưa bao giờ bà nhận được thông báo cũng như các quyết định liên quan đến việc GPMB, thu hồi, hợp khối mảnh đất này.Việc UBND phường Nam Đồng đưa ra thông tin chủ sử dụng mảnh đất 163 chưa đăng ký về việc thay đổi biến động sử dụng đất là vô lý. Trong hồ sơ chúng tôi thu thập được, có Giấy chứng nhận số nhà cho bà Hằng từ số 71, ngách 195, ngõ Xã Đàn 2 sang số 163 phố Xã Đàn đều có con dấu của UBND phường Nam Đồng và UBND quận Đống Đa.Được biết, hiện nay, Ban Tiếp công dân UBND thành phố Hà Nội đã chuyển đơn của bà Hằng đến UBND quận Đống Đa yêu cầu xem xét, giải quyết nội dung đơn thư tố cáo.Với những việc làm đầy khuất tất như trên, liệu có việc giả mạo hồ sơ, giả mạo chữ ký để chiếm đoạt tiền đền bù như bà Hằng đã tố cáo hay không? Liệu Phó chủ tịch phường Nam Đông, ông Vũ Minh Hồng có liên quan? Rất cần sự vào cuộc sớm của các cơ quan chức năng.Chúng tôi sẽ thông tin tới bạn đọc khi có thêm thông tin về vụ việc này.Vân Linh
31/05/13 09:04 GMT+7
Pháp luật
Nam Đồng,Giả mạo,Mảnh đất,Đống Đa,Ủy ban nhân dân,Giải phóng mặt bằng,Đất thuộc,Hồ sơ,Xác nhận,Cơ quan chức năng,Thu hồi
Gia Đình VN