Trà Ngọc Hằng bị... khủng long cắn tay
Nữ ca sĩ hào hứng chào đón chú khủng long khổng lồ tới với các bạn nhỏ Hà Nội trong dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6.
Trà Ngọc Hằng vô cùng bất ngờ khi được một người bạn tiết lộ vào dịp 1/6 tới, giới trẻ ở Hà Nội không còn chỉ là nhìn thấy những chú khủng long khổng lồ qua màn hình tivi nữa và cũng không còn chỉ là chạm vào những chú khủng long đồ chơi bằng nhựa nhỏ nhắn. Ba chú khủng long khổng lồ được làm theo kích cỡ 1:1 vừa "hạ cánh" xuống Thủ đô.Công viên khủng long với 3 con được nhập từ Singapore chính là một phần trong những hoạt động chào mừng ngày Quốc tế Thiếu nhi do TP. Hà Nội tổ chức. Ba chú khủng long hiện đã có mặt tại một trung tâm thương mại lớn nằm trên đường Xuân Thủy - Hà Nội. Tuy nhiên, tới đúng ngày 1/6, giới trẻ mới được "đùa nghịch" cùng chúng.Theo ban tổ chức, đây là những mô hình khủng long bằng nhựa silicon có cấu tạo như thật, có thể quan sát những cử động chân thật nhất trạng thái sống của khủng long như thở, vẫy đuôi vô cùng hấp dẫn.Chính bởi sự độc đáo này, nhiều gương mặt đình đám trong làng giải trí như Trà Ngọc Hằng, Sao Mai Trung Quân... đều háo hức có mặt chờ đón một trong ba chú khủng long vào sáng ngày 30/5.Chú khủng long này thậm chí còn chưa được bóc nylon vì chờ sự kiểm duyệt cuối cùng của các chuyên gia tới từ Singapore, đảm bảo nó có thể cử động như thật. Tuy nhiên, các ca sĩ vẫn hồn nhiên tạo dáng cùng nó.Trà Ngọc Hằng thậm chí còn cao hứng đòi "đánh đu" trên đuôi khủng long.Tình cũ của Bùi Anh Tuấn là Cao Mỹ Kim (ngoài cùng bên phải) cũng hào hứng chờ đón cơ hội chơi đùa cùng chú khủng long có thể cử động trong dịp 1/6 tới.G.A.Theo Infonet
30/05/13 18:29 GMT+7
Khoa học
Khủng long,Trà Ngọc Hằng,Cử động,Quốc tế thiếu nhi,Khổng lồ,Bùi Anh Tuấn,Hào hứng,Giới trẻ,Đánh đu,Đùa nghịch,Singapore
Zing