Boateng khoe bồ trên Twitter
(TNO) Dù không sở hữu một gương mặt điển trai như David Beckham hay Cristiano Ronaldo, song tiền vệ Kevin Prince Boateng lại may mắn có trong tay một “báu vật” khiến những đồng nghiệp khác phải ghen tỵ. Đó là cô bạn gái vô cùng quyến rũ Melissa Satta.
>> Bồ Ronaldo khiến cho bồ Boateng... thất nghiệp  >> Đỏ mắt với Satta  >> Bồ cũ của Ryan Giggs sinh conSatta vừa hoàn thành bộ ảnh tại Thái Lan - Ảnh: Sport WeekMới đây, Boateng đã dùng trang Twitter để “khoe” đường cong rực lửa của người yêu trong bộ bikini hai mảnh. Dĩ nhiên, cầu thủ thuộc biên chế AC Milan cũng không quên dành những lời có cánh cho bóng hồng của mình. “Tôi quả là người may may mắn! Tôi yêu em, Melissa Satta”, tiền vệ người Ghana viết.Được biết, những bức ảnh do Boateng đăng trên mạng xã hội Twitter nằm trong bộ sưu tập do nàng WAGs này thực hiện trong lúc chụp cho tạp chí Sport Week. Bối cảnh được thực hiện tại một bãi biển ở Thái Lan vào tháng 4 qua. Tại đây, người đẹp từng là bạn gái của cựu danh thủ Vieri đã có dịp phô diễn sắc đẹp trời cho của mình.Hiện tại, tình yêu giữa Kevin Prince Boateng và Melissa Satta đang rất mặn nồng. Trong cuộc trả lời phỏng vấn mới đây, người mẫu 27 tuổi này cho biết một trong những công việc đầu tiên của cô trong ngày đó là luôn dành thời gian để thăm Boateng mỗi khi người yêu hoàn tất buổi tập luyện vào buổi sáng cùng AC Milan.Vừa qua, Melissa Satta cũng úp mở về chuyện đám cưới của hai người. Tuy nhiên, cô lại chưa tiết lộ khi nào họ sẽ chính thức se duyên. Được biết, tình yêu của đôi uyên ương này bắt đầu vào tháng 10 năm 2011.Một năm sau đó, Boateng quyết định cầu hôn người đẹp tại bãi biển Miami (Florida, Mỹ). Khi đó, cựu cầu thủ Porstmouth đã dành tặng cho người yêu một chiếc nhẫn kim cương trị giá hàng triệu USD.Đức Trường
30/05/13 17:51 GMT+7
Thể thao
Twitter,Người yêu,Bãi biển,AC Milan,WAGs,Bồ cũ,Bạn gái,Nhẫn kim cương,Tiền vệ,Người đẹp,Lời có cánh
Thanh Niên