Phân lân Nung chảy Văn Điển đầu tư vào Thanh Hóa
(baodautu.vn) Sáng nay, 31/3, dưới sự chứng kiến của lãnh đạo các sở, ngành và Ban quản lý KKT Nghi Sơn, Công ty cổ phần Phân lân Nung chảy Văn Điển đã ký hợp đồng thuê lại đất tại Khu B – KCN Bỉm Sơn (Thanh Hóa) với Công ty CP Đầu tư và Xây dựng HUD4 (HUD4).
Theo đó, Công ty cổ phần Phân lân Nung chảy Văn Điển (đơn vị thành viên của Tập đoàn hóa chất Việt Nam) sẽ thuê lại diện tích 233.898 m2 đất, trong thời hạn 50 năm, để đầu tư dự án Nhà máy Sản xuất phân lân nung chảy và phân bón NPK Văn Điển, có công suất thiết kế 700.000 tấn/năm, tổng mức đầu tư hơn 1.369 tỷ đồng.Công ty Phân lân Nung chảy Văn Điển là đơn vị đầu tiên ký hợp đồng thuê hạ tầng của HUD4Dự kiến, sau một năm tiến hành đầu tư nhà máy sẽ đi vào hoạt động. Được biết, Khu B - Khu công nghiệp Bỉm Sơn đã được Ban Quản lý KKT Nghi Sơn cấp giấy chứng nhận đầu tư cho HUD4, làm chủ đầu tư dự án xây dựng khai thác và kinh doanh hạ tầng từ tháng 6/2010.Với quy mô diện tích 258 ha; hiện nay, khu này đã được hoàn thiện cơ bản các hạng mục đầu tư hạ tầng kỹ thuật của giai đoạn 1 và đang tiếp tục triển khai thực hiện giai đoạn 2.Công ty CP Phân lân Nung chảy Văn Điển là đơn vị đầu tiên ký hợp đồng thuê đất với HUD4 để đầu tư vào khu này. Sỹ Chức 
31/05/13 23:45 GMT+7
Nhà đất
Phân lân,Văn Điển,Khu công nghiệp bỉm sơn,Nghi Sơn,Đầu tư,Ký hợp đồng,Ban quản lý,Thanh Hóa,Phân npk,Hạ tầng,Nhà máy
Đầu Tư