Bên trong nhà máy sản xuất súng ở Mỹ
PTR Industries là hãng chuyên sản xuất mẫu súng trường HK-91 bán tự động và bán trên thị trường tự do ở Mỹ. Nhà máy của hãng đặt tại Bristol, bang Conneticut (Mỹ).
Mỗi năm, nhà máy này xuất xưởng tới 4.400 khẩu súng, và con số dự kiến cho năm 2013 là khoảng 10.000 khẩu. Sau những vụ thảm sát kinh hoàng, người dân Mỹ càng có nhu cầu mua súng phòng thân. Với 56.000 đơn đặt hàng, PTR Industries chắc chắn sẽ còn bận rộn trong vòng vài năm tới.Dưới đây là những hình ảnh bên trong nhà máy sản xuất súng:Ngay khi vừa bước chân vào nhà máy PTR Industries, bạn sẽ thấy súng xuất hiện khắp nơi.Đây là khu vực lắp ráp bước 1. Toàn bộ dây chuyền lắp ráp để cho ra đời một khẩu súng hoàn chỉnh do 42 người thực hiện.Hầu hết các nhân viên của PTR Industries đều ở độ tuổi 20-30 và là dân địa phươngNăm ngoái, PTR đã xuất xưởng 4.400 khẩu súng, tăng hơn gấp đôi so với 2.000 khẩu của năm 2009.Dự kiến trong năm 2013, hãng sẽ tiêu thụ được khoảng 10.000 khẩu súng. Kể từ sau khi vụ thảm sát ở Newtown hồi cuối năm ngoái, doanh số bán hàng của hãng tăng vọt nhờ hiệu ứng "mua vội vàng" của người dân để phòng thân.Những bộ phận đầu tiên giúp định hình khẩu súng.Đây là khẩu PTR 91 do hãng sản xuất. Nó được nhái theo thiết kế của khẩu HK-91 của Đức.8Giám đốc sản xuất Mike Lee đang kiểm tra công đoạn lắp ráp đầu tiên.Những khẩu súng bắt đầu được hình thành.Hiện nay, PTR đã nhận được 56.000 đơn đặt hàng, đủ để họ sản xuất liên tục vài năm nữa.Trưởng nhóm cơ khí Ruben Diaz đang chỉnh lại bộ phận cò súng. Ông đã làm việc ở nhà máy này được 12 năm.Gia công, chế tác bộ phận đầu ruồi ngắm bắn.Zack McNamara đang gia công bộ phận nòng súng.Kỹ sư trưởng Kevin Grover đang lập trình để chế tác những bộ phận khác của khẩu súng.Các nhân viên của PTR được nhận mức lương rất cạnh tranh mặc dù giá bán của mỗi khẩu súng thời gian gần đây đã tăng thêm khoảng 500 USD/khẩu.Kỹ sư Mike McCann đang lắp ráp bộ phận cò súng.Bắn thử - một trong những công đoạn quan trọng nhất của quá trình sản xuất để đảm bảo mọi khẩu súng hoạt động chính xácChuyên gia bắn thử và hiệu chỉnh Rick CarpentiereSau khi hoàn tất giai đoạn thử nghiệm, súng được đặt lên giá và chuẩn bị để đóng gói và chuyển đến tay khách hàng.Theo Infonet
31/05/13 10:42 GMT+7
Kinh tế
Khẩu súng,Súng,Nhà máy,Lắp ráp,Phòng thân,Bắn thử,Vụ thảm sát,Chế tác,Gia công,Đơn đặt hàng,Công đoạn
Zing