Đề nghị phát hành trái phiếu Chính phủ
Tại phiên thảo luận về kinh tế - xã hội hôm qua, rất nhiều đại biểu đã kiến nghị Quốc hội cho phép Chính phủ phát hành trái phiếu Chính phủ để nâng cấp, mở rộng QL1 và QL14 thay cho trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh.
TIN LIÊN QUAN    Vốn cho QL1 và QL14: Phát hành trái phiếu Chính phủ mới khả thiTheo TS Trần Du Lịch - Phó trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội TP Hồ Chí Minh, hiện nay Nhà nước còn rất nhiều nguồn lực. Phải rà lại toàn bộ vốn Nhà nước ở hàng trăm doanh nghiệp, ở những ngành công nghiệp nhẹ không cần thiết, ngành khách sạn... để thoái vốn. “Tại sao chúng ta để hàng trăm ngàn tỷ đồng nằm ở đây, trong khi không có tiền làm quốc lộ và nhiều nhu cầu khác? Đây là một sự lãng phí nguồn lực. Hạ tầng cơ sở Nhà nước đầu tư là một bộ phận quan trọng của kinh tế Nhà nước chứ không phải chỉ có doanh nghiệp Nhà nước. Đây là vấn đề cần phải đột phá để tránh nguồn lực Nhà nước bị lãng phí”, ông Lịch đề xuất.Cùng quan điểm, Đại biểu Nguyễn Cao Sơn (Hòa Bình) cho rằng, hiện nay trên một số tuyến QL1, QL6... là những tuyến đường huyết mạch đang trong tình trạng xuống cấp nghiêm trọng. Số vụ TNGT liên tiếp xảy ra làm cho cử tri băn khoăn, lo lắng. “Vì vậy, thực hiện Nghị quyết của Quốc hội và Chính phủ về việc đầu tư nâng cấp mở rộng QL1 từ Hà Nội đến Cần Thơ và QL14 qua Tây Nguyên là hết sức cần thiết và cấp bách. Đề nghị Chính phủ có cơ chế đặc thù cho các dự án BOT của QL1 và QL14. Chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước chuẩn bị nguồn vốn ưu tiên giải ngân nhanh cho nhà đầu tư vay vốn thuộc các dự án này. UBND các tỉnh, thành phố nơi có tuyến QL1, QL14 đi qua tạo điều kiện hỗ trợ giải phóng mặt bằng. Đề nghị Quốc hội cho phép Chính phủ tiếp tục phát hành trái phiếu Chính phủ để thực hiện dự án QL1, QL14 cho những đoạn còn lại nhằm đảm bảo mục tiêu cơ bản hoàn thành dự án vào cuối năm 2016”, ông Sơn kiến nghị.Cho rằng cần phải nhanh chóng khai thông các nguồn vốn để hoàn thành một số công trình trọng điểm, Đại biểu Trần Quang Chiểu (Nam Định) đề nghị Quốc hội giao cho Chính phủ phát hành trái phiếu công trình để nâng cấp QL1, QL14 và một số công trình trọng điểm quốc gia khác từ nay đến năm 2016.Tán thành quan điểm trên, Đại biểu Phạm Văn Cường (Lào Cai) đề nghị tuyến QL1, QL14 phải được đầu tư bằng trái phiếu Chính phủ, do đây đều là những tuyến huyết mạch của đất nước.Tuấn Dũng
31/05/13 07:30 GMT+7
Xã hội
Quốc lộ 14,Trái phiếu chính phủ,Đại biểu,Phát hành,Chính phủ,Quốc hội,Nguồn lực,Huyết mạch,Đề nghị,Nhà nước,Nâng cấp
Giao Thông