Novak Djokovic lo ngại khi đối đầu "tiểu Federer"
Novak Djokovic đang có cơ hội rất lớn để trả sòng phẳng "món nợ" đã vay Grigor Dimitrov ở Madrid Masters, khi hai tay vợt có màn tái ngộ tại vòng 3 Roland Garros.
Tuy nhiên, trước thềm trận đấu này (diễn ra vào ngày 1/6), tay vợt số 1 thế giới không khỏi lo lắng trước phong độ đang lên của tay vợt người Bulgaria. "Dimitrov đang rất tự tin bởi anh ấy đã có được những chiến thắng lớn vài tháng qua," Djokovic nói. "Việc đánh bại Dimitrov lúc này là điều không hề đơn giản." "Dimitrov đã phát huy rất tốt sức mạnh của mình trên mặt sân cứng. Tuy nhiên, anh ấy cũng cho thấy mình không hề tồi trên mặt sân đất nện."Djokovic liệu có trả nợ thành công?"Đây sẽ là trận đấu khó khăn của cả hai. Tôi cần phải có được phong độ cao nhất ở trận này. Đây là một trận đấu theo thể thức 5 set và thể lực cũng là yếu tố hết sức quan trọng để làm nên thành công," Djokovic cho biết thêm. Tại Roland Garros năm nay, đối thủ của Djokovic - Grigor Dimitrov đang có được phong độ khá tốt khi chưa để thua bất cứ set đấu này. Với việc đánh bại Lucas Pouille6-1, 7-6 và 6-1, Dimitrov đã trở thành tay vợt nam Bulgaria đầu tiên giành quyền vào vòng 3 một giải đấu thuộc hệ thống Grand Slam. Tất nhiên, tay vợt được mệnh danh là "tiểu Federer" đang rất muốn nối dài chuỗi thành tích của mình và càng tuyệt vời hơn nếu bại tướng của anh là tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic. "Đánh với một tay vợt số 1 thế giới, đương nhiên đó là niềm vui," tay vợt người Bulgaria hân hoan trước trận đánh lớn của sự nghiệp. "Tôi cảm thấy mình đang có được phong độ cao và hy vọng tôi sẽ đạt được phong độ tốt nhất của mình." Trong sự nghiệp của mình, Dimitrov đã từng ba lần đối đầu với Djokovic, trong đó anh thắng 1 (Madrid Masters 2013) và thua 2 (Thượng Hải Masters 2012 và Indian Wells 2013)./.Grigor Dimitrov đang có phong độ ấn tượng.Phương Trang (Vietnam+)
31/05/13 16:41 GMT+7
Thể thao
Novak Djokovic,Tay vợt,Grigor Dimitrov,Phong độ,Bulgaria,Madrid Masters,Số 1 thế giới,Giải quần vợt pháp mở rộng,Roger Federer,Set,Phương Trang
TTXVN