Jean-Marcel Guillon – một người kiên định đi tới
SGTT.VN - Có lẽ bị ảnh hưởng bởi công việc làm báo, nên tôi lúc nào cũng hoài nghi về sự việc và con người. Năm 2003, khi đến tham dự lễ khánh thành bệnh viện FV, tôi không tin bệnh viện sẽ thành công. Sự hoài nghi xuất phát từ việc thời điểm đó kinh tế nước nhà chưa phát triển nhiều và đây lại là bệnh viện nước ngoài quy mô nhất nước. Tôi tự hỏi, rồi sẽ có bao nhiêu người Việt đến đây chữa bệnh? Rồi làm sao cân bằng được thu chi?
Tổng giám đốc Jean-Marcel Guillon.Hành trình chinh phục niềm tin con ngườiNhưng với thời gian, chứng kiến sự phát triển của bệnh viện, tôi phải nghĩ lại. Mười năm sau ngày ra đời, giờ đây bệnh viện FV đã khác xưa nhiều lắm, một sự thay đổi tích cực. Người khởi xướng sự thay đổi đó chính là tổng giám đốc Jean-Marcel Guillon. Tháng qua, có dịp trò chuyện với ông, tôi hỏi thẳng: “Cách đây hơn mười năm, ông từng chuẩn bị những thùng cáctông hồ sơ, đích thân ra bưu điện để gửi đi cho hàng trăm người Pháp thuyết phục họ đầu tư vào xây dựng một bệnh viện Pháp ở Việt Nam. Ông đã nói gì với họ?” Jean-Marcel nói: “Tôi chỉ nói với họ một câu: TP.HCM là một trong những thành phố hiện đại ở Đông Nam Á nhưng ở đó lại không có những bệnh viện hiện đại”.Trong đời chỉ làm chuyên môn, chưa từng đầu tư phát triển bất kỳ cái gì, thế mà Jean-Marcel Guillon lại mạo hiểm với ý tưởng xây dựng một bệnh viện, đúng là lạ! “Một trong những điểm mạnh của tôi là có óc phân tích”, Jean-Marcel không giấu giếm tôi. Ông không nói suông hay khoe khoang, mà chứng minh rõ ràng. Năm 1997, khi đặt chân đến TP.HCM ông ngạc nhiên nhận ra rằng ở đây có rất nhiều bệnh viện, nhưng bệnh nhân lại không có quyền chọn lựa những gì tốt nhất, dù họ có tiền. Đơn giản vì những bệnh viện công luôn quá tải, và mặc dù những nhân viên y tế luôn làm rất tốt, nhưng do nguồn lực của bệnh viện có hạn, nên không thể đáp ứng được mọi yêu cầu của bệnh nhân.Chỉ vài tuần lưu lại TP.HCM tìm hiểu, Jean-Marcel Guillon cũng nhận ra ở thành phố có một tầng lớp trung lưu đang nổi lên, họ có nhu cầu được chăm sóc sức khỏe tốt cho bản thân mình, cho con cái hay người thân của họ. “Quả là một thị trường chăm sóc sức khỏe đầy tiềm năng”, ông nói. Trên cơ sở này, ông đã thuyết phục được 499 bác sĩ người Pháp góp vốn vào dự án, chưa kể vốn đầu tư từ các tổ chức tài chính thế giới trong đó có ngân hàng Thế giới (World Bank) và ngân hàng Đầu tư và phát triển Việt Nam. Tổng vốn đầu tư thời điểm đó lên đến 40 triệu đôla Mỹ!Tháng 3.2003, bệnh viện FV mở cửa, Jean-Marcel Guillon và những nhân viên đầu tiên không tin vào mắt mình khi chứng kiến rất nhiều người Việt Nam tìm đến chữa bệnh. Họ từ nhiều tỉnh, thành trong cả nước, đến để tìm kiếm sự khác biệt với những bệnh viện Việt Nam: bệnh viện thiết kế sáng sủa, cơ sở vật chất mới mẻ, phòng ốc tiện nghi có điều hòa nhiệt độ, giường nằm êm ái, thức ăn ngon. Jean-Marcel nói: “Đối với một bệnh nhân, những điều này quan trọng không kém gì thuốc men”.Đưa chuẩn mực quốc tế đến Việt NamVài năm gần đây, với chủ trương tăng cường chất lượng khám chữa bệnh của bộ Y tế, cụm từ chữa-bệnh-lấy-bệnh-nhân-làm-trung-tâm ngày càng được nói nhiều. Thế nhưng, không nhiều người biết rằng điều này đã thể hiện ở bệnh viện FV từ ngày đầu đến nay. Có lần Jean-Marcel Guillon kể tôi nghe về kết quả điều tra của ông thực hiện vào năm 2000 – 2001 với một chi tiết đáng chú ý: khi phỏng vấn những bệnh nhân Việt Nam, ông thấy phần lớn họ đều không quan tâm đến những gì bác sĩ chữa trị và cho rằng bác sĩ luôn làm điều tốt cho họ. Ông nói: “Giống như Pháp, ở Việt Nam bác sĩ thuộc tầng lớp trên của xã hội. Vì thế bệnh nhân luôn xem bác sĩ là người uyên thâm kiến thức, chỉ biết nghe lời bác sĩ. Trường hợp này được gọi là kiểu chữa-bệnh-lấy-bác-sĩ-là-trung-tâm”.Xây dựng một bệnh viện chất lượng, giàu nhân văn là điều mà bệnh viện FV luôn hướng tới. Ảnh: Thu VânNhưng ở bệnh viện FV lại khác. Ngay từ khi quyết định chữa trị ở đây, bệnh nhân được đọc kỹ bản cam kết của bệnh viện đối với bệnh nhân, một cách làm tương tự như những bệnh viện tiên tiến của nước ngoài. 11 điều cam kết, không khác gì 11 quyền của bệnh nhân minh bạch, rõ ràng, như một hình thức nhờ bệnh nhân giám sát những dịch vụ mà bệnh viện cung cấp. “Vì sao bệnh viện làm như thế?”, tôi thắc mắc. Người điều hành bệnh viện trả lời: “Theo quan niệm của chúng tôi, bệnh nhân là một đối tác của bác sĩ. Nhưng không dễ thực hành điều này đâu. Tôi phải giải thích nhiều lần với bác sĩ và điều dưỡng về quan niệm này. Mất rất nhiều thời gian, nhưng khi mọi người hiểu được thì giờ đây tất cả đều nhìn về một hướng và đi tới”.Minh bạch quyền lợi bệnh nhân, đó là sự khác biệt của bệnh viện FV so với nhiều bệnh viện trong nước. Nhưng sự khác biệt đâu chỉ như thế, còn nhiều khác biệt nữa, mỗi bệnh nhân có thể cảm nhận rõ ràng. Jean-Marcel Guillon cho biết mỗi ngày bệnh viện tiếp nhận khoảng 1.000 người, nhưng mỗi người đều được quan tâm như một cá nhân thực sự với những dịch vụ không liên quan đến thuốc men như tiếp đón, lấy lịch hẹn, thông báo chi phí điều trị. Sự khác biệt còn ở chỗ bệnh nhân được chữa trị bởi những chuyên gia nước ngoài tay nghề cao đến từ Pháp, Mỹ, Bỉ (việc đưa những chuyên gia này đến Việt Nam chắc chắn rất tốn kém!) và những bác sĩ Việt Nam phần lớn được tu nghiệp, học tập ở nước ngoài như Úc, Nhật Bản, Pháp, Mỹ, Canada. Quá trình làm việc chung giữa các cá nhân mang lại rất nhiều điều tích cực, trong đó điều quan trọng nhất, như Jean-Marcel tâm đắc – là sự giao lưu giữa những nền văn hóa, tạo ra một sự khác biệt rất lớn của bệnh viện FV.Hành trình tìm kiếm chất lượng bệnh viện“Là bệnh viện tư nhân, nên bệnh viện chúng tôi phải đặt chất lượng lên hàng đầu”, Jean-Marcel Guillon nói với tôi. “Nhưng cụ thể, chất lượng bệnh viện là gì?”, tôi hỏi. Ông trả lời: “Là an toàn bệnh nhân, an toàn bệnh nhân và an toàn bệnh nhân, vì bệnh viện là môi trường ẩn chứa nhiều rủi ro”.An toàn bệnh nhân, điều mà bất kỳ cơ sở y tế nào cũng hướng đến, nhưng để làm thì không dễ chút nào. Vì ngoài nguồn lực, còn đòi hỏi sự bền bỉ và quyết tâm thật sự của người đứng đầu. Điều này thì tôi cảm nhận từ những gì mà Jean-Marcel Guillon đang làm. Có lần trò chuyện với bác sĩ Phan Thị Ngọc Linh, trưởng phòng quản lý chất lượng bệnh viện FV, hỏi chị vì sao đang là bác sĩ ngoại nhi giỏi, về bệnh viện FV làm một thời gian rồi lại rẽ sang quản lý chất lượng bệnh viện. Chị tâm sự: “Trong một chuyến công tác nước ngoài vào năm 2010, tôi có dịp nói chuyện với Jean-Marcel Guillon và chia sẻ với ông rằng quản lý chất lượng bệnh viện là một công việc rất ý nghĩa. Theo tôi, nếu mình thay đổi được một quy trình trong bệnh viện thì có thể giúp cho cả trăm nhân viên y tế làm tốt hơn, vậy mỗi tháng tôi có thể làm tốt cho hàng ngàn bệnh nhân. Còn nếu tôi là một bác sĩ giỏi, mỗi tháng nhiều nhất tôi chỉ mổ được 30 ca”.Chăm sóc, hướng dẫn bệnh nhân nhiệt tình, chu đáo, thân thiện là công việc hàng ngày của mỗi nhân viên bệnh viện FV.Sau lần gặp gỡ đó, với sự động viên và hỗ trợ của người đứng đầu bệnh viện, bác sĩ Ngọc Linh chuyển hẳn sang công việc quản lý chất lượng bệnh viện một cách chuyên nghiệp. Năm 2011, chị được bệnh viện gửi đi nước ngoài học chuyên về xây dựng JCI (Joint Commission International), chuẩn chất lượng bệnh viện hàng đầu danh giá của Mỹ, và từ đó về nước làm luôn công việc này. Hơn ba năm làm quản lý chất lượng, nhìn lại con đường đã qua, bác sĩ Ngọc Linh tâm sự: “Tôi thật sự may mắn vì đi theo con đường mình yêu thích và được làm việc trực tiếp với ông Jean-Marcel Guillon, một lãnh đạo rất nhiệt tình, đam mê và trách nhiệm với công việc”.Theo tìm hiểu của tôi, cách đây hai năm, nếu tiến hành gấp rút, bệnh viện FV hoàn toàn có thể lấy được chứng chỉ JCI. Nhưng khi đó Jean-Marcel Guillon không chịu, ông muốn sự chuẩn bị phải tốt hơn nữa. Với sự hỗ trợ của hai chuyên gia nước ngoài nữa, dự kiến cuối năm nay (2013) bệnh viện sẽ mời tổ chức JCI sang thẩm định để cấp chứng chỉ. “Theo đuổi JCI là một quá trình tốn kém, mất nhiều thời gian và công sức, nhưng sâu xa tôi nghĩ ông Jean-Marcel Guillon xem đây như một động lực để thúc đẩy mọi nhân viên hướng đến chất lượng bệnh viện thật sự và an toàn cao nhất cho bệnh nhân”, bác sĩ Ngọc Linh chia sẻ.Người nhóm lên những điều tốt đẹpCó dịp nói chuyện với Jean-Marcel Guillon, tôi hỏi thẳng ông đâu là điểm mạnh và điểm yếu của ông, ông phá lên cười: “Tôi có nhiều điểm yếu lắm”. Nhưng ông nghiêm túc trả lời: “Chuyện gì cũng có hai mặt, trường hợp này nó có thể là mạnh, nhưng trường hợp khác lại là yếu. Chẳng hạn tôi là một người độc đoán, trong trường hợp muốn đạt được nhanh điều gì, đó có thể là một tính tốt; nhưng trường hợp khác, đó không còn là điểm mạnh nữa vì người ta trách tôi không lắng nghe ý kiến của họ. Nhưng nhìn chung tôi thấy mình là người thông minh, có khả năng vượt qua những tình thế khó khăn và thấu hiểu những vấn đề phức tạp. Còn điểm yếu ư? Thật tình tôi không kiên nhẫn cho lắm”.Bệnh nhân luôn được minh bạch quyền lợi khi đến bệnh viện FV. Ảnh: Thu VânKhông kiên nhẫn, đó là nhận xét chủ quan của Jean-Marcel Guillon, chứ trong mắt của không ít nhân viên, ông lại khác. Chị Hà Dung, giám đốc tài chính khách hàng của bệnh viện, nói: “Về đây từ những ngày đầu tiên, nhưng thật tình tôi không rành lĩnh vực này vì không được đào tạo bài bản. Tuy nhiên, Jean-Marcel luôn kiên nhẫn chỉ bảo tôi một cách tỉ mỉ. Là CEO, dĩ nhiên ông ấy phải quyết đoán, nhưng nhiều trường hợp ông vẫn chịu khó lắng nghe và thay đổi quyết định”.Xây dựng một môi trường làm việc tốt, giàu tính nhân văn, tạo ra những giá trị vững bền để tập hợp những người giỏi nhất, đó là điều mà Jean-Marcel Guillon quyết tâm làm từ ngày đầu cho đến nay. Hỏi những nhân viên của bệnh viện FV, tôi thấy họ luôn tự hào khi được làm việc với một người nhiệt huyết, kiên định và nhiều tình cảm như Jean-Marcel.Chị Đào Thị Ngọc Bích, trưởng phòng bảo hiểm và bộ phận tính phí khách hàng, gắn bó với bệnh viện từ khi bệnh viện chưa ra đời cũng tâm sự: “Điều giữ chân tôi làm ở đây chính là việc bệnh viện luôn hướng đến một hình ảnh tốt đẹp: theo đuổi chất lượng và an toàn cho bệnh nhân. Nếu làm một công việc có ý nghĩa, mình sẽ gắn bó với nó lâu dài”. Bằng chứng của sự gắn bó này là từ hai năm nay, chị và gia đình quyết định dọn nhà về ở gần bệnh viện, để không khỏi cất công đi xa gần 25km như trước đây.Mười năm cho hoài bão của một con người – mang chuẩn mực quốc tế về dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho người Việt là quãng thời gian không dài, nhưng cũng vừa đủ để thay đổi suy nghĩ con người về một hình ảnh nào đó. Thực tế, trong số những người thay đổi cái nhìn về bệnh viện FV ngày nay có tôi, bởi tôi chứng kiến những thay đổi đi lên thật sự của bệnh viện này. Tiếp xúc với chị Nguyễn Thị Huyền Chi, điều dưỡng trưởng, tôi rất tâm đắc với câu nói của chị: “Một bệnh viện phải trăn trở và thay đổi thì bệnh viện đó mới lớn lên được”.Ở bệnh viện FV có một người luôn trăn trở và thay đổi, đó là tổng giám đốc Jean-Marcel Guillon. Thành công lớn nhất của ông, theo tôi, có lẽ là đã thắp lên được ở mỗi nhân viên ngọn lửa thực hiện điều tốt nhất cho bệnh nhân. Người ta có thể gọi đó là chất lượng bệnh viện hay an toàn bệnh nhân, nhưng suy cho cùng, đó chính là y đức.Điều giữ chân tôi làm ở đây chính là việc bệnh viện luôn hướng đến một hình ảnh tốt đẹp: theo đuổi chất lượng và an toàn cho bệnh nhân. Nếu làm một công việc có ý nghĩa, mình sẽ gắn bó với nó lâu dài”.Chị Đào Thị Ngọc Bích, trưởng phòng bảo hiểm và bộ phận tính phí khách hàng, bệnh viện FVBình Yên
31/05/13 14:34 GMT+7
Đời sống
Bệnh viện việt pháp,Bệnh viện,Bệnh nhân,Bác sĩ,Quản lý chất lượng,Chất lượng,Chữa bệnh,Thay đổi,Nước ngoài,Nhân viên,Công việc
SGTT