'Boxing girl' Khả Ngân thích đi hát, đi nhảy
Hiện tại cô gái mê thể thao vẫn thường tự mình biên đạo hoặc cover những bài nhảy mà cô yêu thích.
Khả Ngân (tên thật là Trần Thị Kim Ngân) sinh ngày 31/7/1997. Ngân hiện là học sinh lớp 10A10, trường THPT Thăng Long, TP HCM. Cuối năm 2012, những bức hình Khả Ngân trong bộ đồ tập boxing gây sốt cư dân mạng. Nick name "boxing girl" cũng ra đời từ đó. Hình ảnh cô nữ sinh vừa dễ thương trong sáng vừa xì po, năng động khiến giới trẻ thích thú, săn lùng suốt thời gian dài.Không chỉ gây nên cơn sốt ở Việt Nam, báo chí Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan cũng đăng tải nhiều hình ảnh và dành nhiều lời khen cho vẻ đẹp tinh khôi của Khả Ngân.Khả Ngân chơi thể thao từ khi còn rất nhỏ. Năm 3 tuổi, Ngân đã học bơi và gắn bó với môn thể thao này hơn 5 năm, cô từng được chọn vào đội tuyển, trở thành vận động viên của thành phố.Năm 2008, Ngân đoạt giải Nhì bơi lội quốc gia. Tiếp đó, Ngân thử sức với bộ môn aerobic và nhanh chóng phát huy năng khiếu của mình với những tấm HC bạc, đồng cấp thành phố. Ngân còn được các thầy cô tin tưởng giao cho làm HLV dạy dỗ các em nhỏ trong một thời gian.Ngoài bơi lội, aerobic, Ngân còn chơi bóng rổ, tập yoga, nhảy hiện đại, sexy dance và tập boxing. Nữ sinh 16 tuổi chia sẻ: "Bà nội em khuyến khích em chơi thể thao từ nhỏ, nhưng khi em nói chơi boxing bà phản đối ngay. Bà nói tập môn này tay sẽ to và thô đi nhiều, nội cũng sợ em bị chấn thương nữa. Em phải năn nỉ mãi nội mới gật đầu, nhưng chỉ đồng ý cho em tập thôi, chứ không cho đi thi đấu hay trở thành VĐV".Hiện tại, Ngân dành 4 buổi một tuần để tập boxing. Toàn bộ chi phí tập luyện Ngân đều tự mình bỏ tiền ra sau những khoản cát sê chụp hình hay quảng cáo. Tiền học phí ở trường hay mua quần áo cô cũng không cần phải xin gia đình.Vẻ đẹp trong sáng, tính cách hài hước, thân thiện đã mang đến cho Ngân nhiều cơ hội hấp dẫn. Nữ sinh 16 tuổi đã nhận được nhiều lời mời đóng phim từ những đạo diễn tên tuổi như Ngô Quang Hải, Vũ Ngọc Đãng... Tuy nhiên, Ngân đều từ chố vì nếu tham gia sẽ ảnh hưởng nhiều đến việc học tập ở trường.Khi được hỏi về ước mơ sau này, Khả Ngân hào hứng chia sẻ: "Em muốn mở một phòng tập thể thao, để có thể trở thành HLV hướng dẫn mọi người. Em cũng thích đi hát, đi nhảy nữa vì em thấy mình cũng có chút năng khiếu. Hiện tại em vẫn thường tự mình biên đạo hoặc cover những bài nhảy mà em thích. Nghe có vẻ hơi tham lam chút nhưng thực sự nếu có thể em sẽ cố gắng để làm tốt những ước mơ của mình".>> Xem thêm ảnh đời thường của Khả NgânNgọc Thế
31/05/13 16:07 GMT+7
Giải trí
Quyền anh,Nữ sinh,Aerobic,Biên đạo,Cover,Thể thao,Bơi lội,Năng khiếu,Xì po,Thpt thăng long,Nói chơi
Ngôi Sao