Nga giao tên lửa S-300 cho Syria
Báo Al-Akhbar của Lebanon ngày 30-5 đưa tin Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã trả lời phỏng vấn của kênh truyền hình Al Manar (thuộc tổ chức Hezbollah, dòng Shiite ở Lebanon) về vấn đề tên lửa do Nga cung cấp.
Ông nói: “Mọi hợp đồng ký với Nga sẽ được thực hiện và một phần hợp đồng mới được thực hiện gần đây”. Từ phát biểu này, báo chí phương Tây suy ra Syria đã gián tiếp thừa nhận Nga đã giao những quả tên lửa S-300 đầu tiên cho Syria.Ngày 28-5, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov đã tuyên bố Nga dự kiến giao tên lửa S-300 cho Syria nhằm dập tắt mọi manh nha can thiệp từ bên ngoài vào nội chiến Syria. Theo báo Wall Street Journal, Syria đã ký hợp đồng mua của Nga bốn dàn phóng S-300 (sáu bệ phóng và 144 tên lửa) với giá 900 triệu USD hồi năm 2010.Theo hãng tin RIA Novosti (Nga), báo Haaretz của Israel ngày 30-5 cho biết trong một cuộc họp kín với các nhà ngoại giao châu Âu, Cố vấn an ninh quốc gia Israel Yaakov Amidror cho biết Nga giao tên lửa S-300 cho Syria là việc của Nga nhưng Israel sẽ ngăn cản S-300 hoạt động ở Syria.D.THẢO
31/05/13 04:52 GMT+7
Thế giới
Syria,Tên lửa,Nga,Israel,Lebanon,Suy ra,Họp kín,Ria novosti,Hezbollah,Wall Street Journal,Shiite
PLO