Báo Giao thông có gì hấp dẫn?
TIN LIÊN QUAN Đón đọc Báo Giao thông bộ mới
TIN LIÊN QUAN    Đón đọc Báo Giao thông bộ mớiThực hiện chủ trương của Bộ GTVT về đổi mới toàn diện và nâng cao chất lượng Báo Giao thông vận tải, từ thứ Hai, ngày 3/6/2013, Báo Giao thông vận tải phát hành bộ mới, với tên gọi mới: Báo Giao thông\Nội dung Báo Giao thông có gì mới? Bạn sẽ nhận được câu trả lời ngay khi cầm tờ báo trên tay. Phiên bản mới Báo Giao thông, tăng từ 12 lên 16 trang, được trình bày hiện đại, có bản sắc và phong cách riêng.Chuyên trang Giao thông - Phát triển mang đến cho bạn những thông tin mới, hấp dẫn về những vấn đề của ngành giao thông đã, đang và sẽ diễn ra; Trang An toàn giao thông mang đến những câu chuyện và những bài học không bao giờ cũ cho người tham gia giao thông, cũng là nơi bày tỏ chính kiến của bạn về những vấn đề liên quan đến văn hóa và an toàn giao thông; Trang Thế giới giao thông cung cấp những thông tin, kiến thức, kinh nghiệm và câu chuyện bất ngờ, thú vị về quản lý và xử lý giao thông của các nước; Trang Nhà nước - Công dân, nơi cung cấp những thông tin pháp luật về giao thông mà bạn thường xuyên gặp phải hàng ngày, cũng như những tuyến bài điều tra độc quyền, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người dân, nơi thể hiện tính chiến đấu và bản lĩnh của tờ báo trước cái xấu...Chuyên mục Nhật ký hàng không mang đến cho bạn những câu chuyện thú vị diễn ra trên máy bay, qua lời kể của cơ trưởng, phi công và tiếp viên hàng không; Kể chuyện CSGT mang đến một góc nhìn khác về những người đang ngày đêm giữ gìn sự bình yên trên các tuyến đường; Hậu trường sao mang đến những câu chuyện và thông tin thú vị về những người nổi tiếng, thần tượng của bạn...Ngoài ra, Báo còn nhiều chuyên mục hấp dẫn khác.Báo GT
31/05/13 09:05 GMT+7
Pháp luật
Giao thông,An toàn giao thông,Chuyên mục,Đọc báo,Giao thông vận tải,Hấp dẫn,Tiếp viên hàng không,Cơ trưởng,Tính chiến đấu,Chuyên trang,Thực hiện chủ trương
Giao Thông