Rác tràn ra đường
Nhiều bạn đọc báo tin bô rác trên đường Lê Văn Chí (phường Linh Trung, quận Thủ Đức - TPHCM) sáng 29-5 bị quá tải, rác tràn cả ra đường (ảnh). Một số người thu gom rác dân lập cho biết tình trạng ứ đọng rác nơi đây đã xảy ra hơn một tuần qua.
Đại diện Công ty Dịch vụ Công ích quận Thủ Đức cho biết: Cách đây khoảng 4 ngày, bô rác này cũng bị quá tải do trời mưa khiến khu vực giữa bô rác bị ngập nặng. Sau khi nhận được phản ánh của người dân, công ty đã huy động xe thu gom rác đến dọn dẹp.
31/05/13 23:04 GMT+7
Xã hội
Rác,Thu gom rác,Thủ Đức,Quá tải,Ứ đọng,Dân công,Báo tin,Dân lập,Dọn dẹp,Dịch vụ công,Trời mưa
NLĐ