Pato bỏ lỡ trước khung thành trống
Khéo léo lừa qua cả thủ môn nhưng chân sút Conrinthians lại không thể đưa bóng vào gôn trống với cú sút quá thiếu chính xác.
Pha bóng diễn ra trong trận đấu giữa Corinthians và Goias ở giải vô địch Brazil mới đây. Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 1-1.Cách đây hai tuần, Pato cũng có pha bỏ lỡ tương tự khi vượt qua được thủ môn nhưng không đưa được bóng vào lưới trong trận gặp Boca Juniors ở lượt về vòng 16 đội Copa Libertadores. ( Xem clip )Kency
30/05/13 17:07 GMT+7
Thể thao
Alexandre Pato,Bỏ lỡ,Corinthians,Copa Libertadores,Boca Juniors,Thủ môn,Thiếu chính xác,Pha bóng,Đưa bóng,Lượt về,Giải vô địch
Ngôi Sao