Những điều chưa biết trong các nhà tù nổi tiếng (kỳ 2)
Nhà tù có biệt danh "đại bàng biển" lênh đênh giữa đại dương và an ninh bậc nhất ...
“Đảo ngục” giữa vịnh San FranciscoCái tên nhà tù Alcatraz không còn xa lạ gì với những tín đồ yêu điện ảnh qua các bộ phim The Rock (1996), X-Men The Last Stand (Alcatraz thành nơi nghiên cứu thuốc "trị" các dị nhân), The Book of Eli (Alcatraz trở thành nơi trú ẩn của loài người sau thảm họa) và phim Escape from Alcatraz kể lại vụ trốn tù nổi tiếng nhất với sự tham gia của huyền thoại Clint Eastwood.Nhà tù nằm trên hòn đảo cùng tên ở vịnh San Francisco, cách đất liền khoảng 2,4 km. Alcatraz trong tiếng Ả Rập nghĩa là “đại bàng biển”. Nhờ 4 bên là biển nước lạnh, tên tù nhân nào có may mắn vượt ra khỏi trại thì cũng chết vì lạnh. Trong lịch sử, có 3 trường hợp từng vượt ngục nhưng 2 kẻ bị chết đuối, còn một người bị bắn nhưng không rõ xác trôi dạt về đâu.Căn phòng từng giam hãm tên tội phạm "thống trị" cả Chicago: Al CaponeMột trong những “chiêu” khiến tù nhân không thể vượt qua khoảng cách nước biển 2,4km về đất liền là họ luôn phải tắm bằng nước nóng trong sinh hoạt hàng ngày. Đây là nơi duy nhất của liên bang cho phép tù nhân tắm nước nóng nhằm khiến họ không có thói quen chịu lạnh.Nỗi khổ tâm dày vò tù nhân ở đây là thèm khát đời sống tự do bên ngoài, hàng đêm nhìn đèn màu rực rỡ trong bờ và đôi lúc thuận gió còn nghe được tiếng nhạc, tiếng cười la từ các dạ vũ, tiệc tùng vang lên từ thành phố hoa lệ.Phòng biệt giamTrước năm 1861, nơi đây là một cứ điểm quân sự và sau đó bắt đầu được sử dụng làm nhà tù, nơi giam giữ các tên tội phạm khét tiếng như trùm mafia lừng danh nước Mỹ trong thế kỷ 20 Al Capone, tên tội phạm từng chi phối cả thành phố Chicago hay tay cướp ngân hàng George Kelly ( biệt hiệu Súng liên thanh) , Robert Strond phạm tội giết người hàng loạt.Một xà lim khu B của nhà tùĐể có thể làm nên lịch sử chưa từng một tên tội phạm nào trốn thoát trong nhiều chục năm, nhà tù được xây dựng hàng rào bảo vệ nghiêm ngặt tới mức con ruồi cũng khó lọt. Hàng loạt họng súng được đặt xung quanh hòn đảo, sẵn sang nhả đạn khi có tên tù nhân nào trốn trại. Những dãy xà lim hẹp được bố trí dày đặc song sắt, chỉ có một lỗ thoáng nhỏ nhìn lên phía trên. Tù nhân vào đây hầu như chẳng được hưởng quyền lợi nào, sống một mình, không đài, không kẹo bánh, không báo chí. Thậm chí không được liên lạc với thế giới bên ngoài, ngoài trừ lâu lâu mới được thân nhân thăm nuôi. Từ nhân sừng sỏ nhất chỉ được đi dạo trong sân nhà tù một giờ đồng hồ một tuần.Những tên tội phạm khét tiếng đã "hội tụ" tại đây.Nhà tù được chia làm 4 khu: A, B, C, D để đánh giá và giam giữ theo “đạo đức” của từng tên tù nhân.Năm 1963, nhà tù này bị đóng cửa vì chi phí quá đắt đỏ với mức giá cao gấp 3 lần bình thường.Sau nhiều thăng trầm, Alcatraz trở thành điểm du lịch rất đông khách cho tới ngày nay.Ngày nay, Altracaz nằm hiền hòa trên làn nước xanh của vịnh San Francisco nhưng trong lòng vẫn ẩn chứa biết bao dấu vết, biết bao bi kịch và biết bao bí ẩn của quá khứ.Theo People, History/Khampha.vn
31/05/13 20:14 GMT+7
Thế giới
Nhà tù,Tù nhân,Tội phạm,San francisco,Xà lim,Đại bàng,Chicago,Đất liền,Hòn đảo,Trốn tù,Biệt giam
ĐS&PL