Mercedes thu hồi xe sang sắp ra mắt ở VN
(VTC News) – Dòng xe sang sắp ra mắt ở Việt Nam, Mercedes A-Class bản 2013 vừa nhận chiếu thu hồi do lỗi túi khí.
Theo đại diện của Mercedes-Benz, dòng xe này bị xác định có nguy cơ không bung túi khí khi xảy ra va chạm. Sự cố này được phát hiện trong quá trình thử nghiệm va chạm. Số xe trong diện thu hồi được sản xuất từ tháng 6 tới tháng 12/2012 với tổng cộng hơn 6.000 xe.Mercedes A-Class chưa ra mắt tại Việt Nam đã bị thu hồi tại Mỹ. Ảnh NetcarshowVụ triệu hồi này được công bố chỉ vài tuần sau chiến dịch triệu hồi 3.500 xe Citan tại Châu Âu do lỗi túi khí.Hiện chưa rõ sau A-Class còn dòng xe nào của Mercedes gặp rắc rối với túi khí nữa hay không. Chiến dịch thu hồi này dù không có quy mô lớn nhưng chắc chắn sẽ có ảnh hưởng không nhỏ tới tham vọng chạy đua với đối thủ BMW của Mercedes bởi A-Class đang là dòng xe chiến lược của hãng xe sang này.Với thiết kế trẻ trung và mức giá thuộc dạng thấp nhất trong gia đình Mercedes, A-Class được kỳ vọng sẽ giúp nâng doanh số của Mercedes trên toàn cầu. Dòng xe này cũng đang chuẩn bị ra mắt tại Việt Nam với hai phiên bản A200 và A250 AMG.Minh Quang (tổng hợp)
30/05/13 08:57 GMT+7
Xe cộ
Mercedes,Dòng xe,Túi khí,Thu hồi,Triệu hồi,Ra mắt,Va chạm,Chiến dịch,Lỗi,Số xe,Mercedes-benz
VTC