4 con voi bị tàu đâm chết ở Ấn Độ
Bốn chú voi ở Ấn Độ đã bị đâm chết trong khi chúng đang di chuyển qua đường ray trong khi một đoàn tàu đang băng tới.
Xác một con voi đang được cần cầu di chuyển đi. Ảnh: ReutersVụ việc xảy ra với đoàn tàu của hãng Mahananda Express vào sáng sớm ngày 30/5 ở quận Jalpaiguri, nằm cách thành phố Kolkata, thủ phủ của bang Tây Bengal gần 650km về phía đông. Hai con voi cái và một voi con chết ngay tại chỗ, con voi thứ tư chết sau đó vì các chấn thương.Đoàn tàu đã buộc phải dừng lại trong nhiều giờ đồng hồ sau vụ tai nạn trên khi những con voi khác xuất hiện để bảo vệ cho những con voi đã chết và bị thương.Một chiếc cần cẩu đã được huy động để di chuyển xác của những chú voi xấu số.Người phát ngôn của đường sắt Jayant Sharma cho biết địa điểm xảy ra tai nạn nằm bên ngoài hành lang xuất hiện của voi tại bang này và không hề có cảnh báo nào về sự di chuyển của voi từ phía Bộ lâm nghiệp.Những năm trở lại đây tại Ấn Độ, rất nhiều voi đã bị chết trong các vụ tai nạn đường sắt khi các đoàn tàu chạy xuyên qua các công viên quốc gia và các khu rừng. Các nhà hoạt động đã liên tục kêu gọi các đoàn tàu giảm tốc độ khi đi qua các khu vực trên.A.M (Theo D.M)
31/05/13 09:06 GMT+7
Pháp luật
Voi,Đoàn tàu,Di chuyển,Đâm chết,Chết,Tai nạn,Ấn Độ,Đường sắt,Cần cẩu,Lâm nghiệp,Giảm tốc
TTXVN