Kinh nghiệm trị mụn bằng rượu thuốc thành công của Hạ!
(Tự trang điểm)- Một tháng liên tiếp bôi thứ nước này trị mụn, da mặt em được cải thiện 80%. Nhìn em các bạn ai cũng kêu khác. Và từ bấy giờ đến nay cũng đã hơn 1 năm trôi qua, các nốt mụn đã không còn hoành hành.
(Tự trang điểm)- Một tháng liên tiếp bôi thứ nước này trị mụn, da mặt em được cải thiện 80%. Nhìn em các bạn ai cũng kêu khác. Và từ bấy giờ đến nay cũng đã hơn 1 năm trôi qua, các nốt mụn đã không còn hoành hành.Khi chưa áp dụng, em được rất nhiều người khuyên can không nên bôi mặt vì khi bôi vào sau 1 tháng sẽ đau khổ vật vã, mặt mũi sưng vếu không dám gặp ai. Chưa kể, kết quả cuối cùng em phải nhận thêm vài vết thâm nữa trên mặt, mụn vẫn nổi đều đều...Khi mới nghe những lời đe dọa này, thú thực em lo lắm. Em sợ tiền mất tật mang, mà lại rước thêm bệnh thì khổ. Bởi trước đó, em rất tích cực uống thuốc kẽm và tối thì thoa mặt nạ ong chúa. Em làm đẹp như vậy cũng thấy da đỡ mụn, đỡ thâm. Nhưng vì áp dụng như vậy hàng ngày nên em thấy rắc rối và mệt mỏi quá.Đang lúc bế tắc nhất thì em được một hai chị trên điễn đàn làm mẹ chia sẻ cách xài thuốc rượu ngâm rễ cây trị mụn. Em nghe thích lắm nên cũng check tìm nguồn mua và về áp dụng để mong cải thiện mụn cho làn da sáng mịn hơn.Hiện giờ, sau hơn 1 năm chữa mụn, em đã mách cho mấy người bạn khác và cũng thấy đỡ. Các bạn thử áp dụng xem biện pháp này có hợp với mình không nhé!Và kết quả là sau khi lấy được rượu thuốc về, em dùng bôi khắp mặt để lột da, làm trắng. Ban đầu em cũng lo sợ sẽ khiến da mỏng và yếu lắm. Vì thế em cẩn thận chỉ để chấm vào nốt mụn.4 ngày áp dụng, em thấy mụn nhanh xẹp và khô, nhân mụn trồi lên, lấy tay khẩy nhẹ là bong. Nhưng cũng phải nói rằng, em hiện chỉ thấy có tác dụng với mụn có nhân thôi, còn mụn sưng không nhân thì chẳng thấy đỡ.Một tháng liên tiếp bôi thứ nước này trị mụn, da mặt em được cải thiện 80%. Nhìn em các bạn ai cũng kêu khác. Và từ bấy giờ đến nay cũng đã hơn 1 năm trôi qua, các nốt mụn đã không còn hoành hành em gì cả.Nói chung, em thấy bản thân dùng thuốc này rồi, thấy tốt và hiệu quả lắm. Trước, em đã tốn không biết bao nhiêu tiền chữa thuốc Nam, thuốc Bắc, tiêm E đủ cả. Phải mãi tận sau này, khi bôi thuốc này thì đỡ.Chú ý là khi đã quyết định bôi thuốc này, bạn sẽ phải chịu trận xấu nhé vì da đỏ dần lên. Khoảng 1 tháng thì nó bong dần ra. Da chỉ mỏng đi chút xíu chứ không thấy da mỏng đi nhiều lắm như lời đồn đại.Hiện giờ, sau hơn 1 năm chữa mụn, em đã mách cho mấy người bạn khác và cũng thấy đỡ. Các bạn thử áp dụng xem biện pháp này có hợp với mình không nhé!
31/05/13 07:14 GMT+7
Đời sống
Mụn,Trị mụn,Đỡ,Da mặt,Hoành hành,Áp dụng,Da mỏng,Rượu thuốc,Thuốc,Cải thiện,Ong chúa
ĐS&PL