Truyện cổ Andersen dành tặng bé trong ngày 1.6
Dân Việt - Tập truyện với những câu chuyện cổ tích quen thuộc, Chú lính chì dũng cảm… Những câu chuyện cổ tích này được họa sĩ tài năng và nổi tiếng gốc Đan Mạch - Werner Weip - Olsen chuyển thể thành truyện tranh.
Với nét vẽ dí dỏm, và cách của Andersen như: Bộ quần áo mới của hoàng đế, Cô bé bán diêm kể chuyện hiện đại, lôi cuốn, tập truyện chắc chắn sẽ khiến các bé thích thú và say mê thưởng thức.Werner Weip - Olsen là một họa sĩ nổi tiếng, đồng thời ông còn là nhà sản xuất phim hoạt hình, truyện tranh và các sách dành cho thiếu nhi. Các tác phẩm của ông được chiếu trên kênh Disney Chanel và xuất bản trên toàn thế giới. Mặc dù đang sinh sống tại Mỹ, nhưng Weiner Weip - Olsen là người gốc Đan Mạch. Có lẽ chính vì thế nên ông đã chuyển thể những câu truyện cổ tích của nhà văn Đan Mạch - người kể chuyển cổ tích nổi tiếng Andersen thành tập truyện tranh thú vị và sinh động này.Minh Minh
31/05/13 14:46 GMT+7
Văn hóa
Tập truyện,Cổ tích,Đan mạch,Truyện tranh,Chuyển thể,Họa sĩ,Truyện cổ,Truyện cổ tích,Nét vẽ,Nổi tiếng,Disney
Dân Việt