Sao Tây Ban Nha tranh thủ nghỉ mát
(TNO) Các cầu thủ Tây Ban Nha đang thi đấu ở nước ngoài đã tranh thủ đi nghỉ trước khi tập trung cùng đội tuyển dự Confederations Cup vào giữa tháng 6.2013.
>> HLV Diego Simeone nghỉ mát gặp gái đẹp  >> Sir Alex Ferguson đưa “lính” đi nghỉ mát  >> Corona lo đi nghỉ mátTorres đi nghỉ mát cùng cô vợ Olalla - Ảnh: Sport MailCác tuyển thủ Tây Ban Nha sẽ phải tham dự Confederations Cup tại Brazil vào giữa tháng 6. HLV Vicente Del Bosque đã lên danh sách sơ bộ gồm 26 tuyển thủ chuẩn bị cho giải đấu lần này.Trong khi nhiều tuyển thủ đang chơi ở giải trong nước vẫn phải tập trung cho La Liga thì các cầu thủ đang chơi ở Premier League đã được xả hơi. Đây là khoảng thời gian hiếm hoi để họ xả hơi trước khi lên đường sang Brazil.Theo Sport Mail, sau khi được Chelsea "thả tự do", tiền đạo Fernando Torres đã đến ngay hòn đảo du lịch Ibiza để nghỉ mát. Đi cùng Torres là cô vợ xinh đẹp Olalla, người kết hôn với anh cách đây 4 năm. Khoảng thời gian vài ngày nghỉ ngơi cũng được Torres dành để chơi đùa với 2 cô con gái Nora 3 tuổi và Leo 2 tuổi.Garcia và Gomez cũng đi biển - Ảnh: Twitter Elena GomezTiền vệ Javi Garcia của Man City cũng được triệu tập vào tuyển Tây Ban Nha dự Confederations Cup lần này. Garcia sử dụng toàn bộ thời gian xả hơi này cho cô bạn gái xinh như mộng Elena Gomez.Trên Twitter, Elena Gomez đăng ảnh hai người đi nghỉ mát tại một vùng biển xanh tươi. Chỉ có điều, Elena Gomez nhất quyết không ghi địa danh vì sợ cánh phóng viên làm phiền.Tiền đạo Juan Mata của Chelsea lại không thích biển như Torres và Javi Garcia. Trên Twitter, Mata khoe anh đã sang New York du lịch và sẽ từ New York bay thẳng đến Brazil hội quân với các đồng đội ở tuyển Tây Ban Nha. Tất nhiên, Mata sẽ không đi sang Mỹ chơi một mình mà phải đi cùng cô bạn gái Lorena Martinez.Riêng thủ môn Pepe Reina ngay sau khi được Liverpool thả trại đã lập tức bay về Tây Ban Nha chứ không đi chơi xa đâu cả. Cô vợ Yolanda Ruiz vừa sinh cho Reina đứa con thứ 4 và không đủ sức đi chơi xa. Do đó, Reina muốn dành thời gian cho gia đình.Hồ Khuê
31/05/13 17:21 GMT+7
Thể thao
Fernando Torres,Juan mata,Đi nghỉ,Confederations cup,Tây ban nha,Nghỉ mát,Xả hơi,Twitter,Tuyển thủ,Brazil,Vợ
Thanh Niên