Bắc Kạn khắc phục hậu quả mưa lốc
(Chinhphu.vn) - Trận mưa lớn trên diện rộng vào rạng sáng ngày 30/5, gây nhiều thiệt hại cho hoa màu, nhà cửa trên địa bàn hiện đang được lãnh đạo tỉnh chỉ đạo khắc phục nhanh để ổn định đời sống nhân dân.
Lãnh đạo tỉnh chỉ đạo khắc phục hậu quả mưa lũ. Ảnh: backan.org.vn Trận mưa to đến rất to (có nơi đo được mức cao nhất tới 175,1mm còn mức thấp là 63,25mm) kèm gió lốc đã gây nhiều thiệt hại cho nhân dân địa phương.Tại huyện Na Rỳ có 1 người chết vì sét đánh. Gió lốc làm tốc mái 3 căn nhà tại huyện Pác Nặm. Mưa to làm ngập các tuyến quốc lộ 3B, gây sạt lở tuyến đường 279 và 258 khiến giao thông ách tắc giao thông; nhiều bờ kè bị sạt lở, nhiều diện tích hoa màu bị ngập, lũ cuốn trôi…Trước tình hình này, Sở GTVT đang tổ chức thông xe các tuyến đường bị tắc. Xã Quảng Khê và Đồng Phúc (huyện Ba Bể) đã di dời gần 20 hộ trong vùng ngập lụt và nguy cơ sạt lở đất ra đến nơi an toàn.Đến 17h ngày 30/5, các đơn vị thi công đã xử lý xong các điểm sạt lở trên tuyến quốc lộ 3, hiện nay toàn bộ các phương tiện giao thông có thể lưu thông trên tuyến. Các đường 279, 257 dự kiến sẽ được thông xe trong ngày hôm nay 31/5.Một số hình ảnh về trận mưa lũ ở Bắc Kạn (nguồn:backan.org.vn; baobawckan.org.vn):Dòng lũ lớn ở huyện Chợ ĐồnĐưa người dân vượt dòng lũ (huyện Bạch Thông)Nước ngập trên Quốc lộ 3 đoạn qua xã Cẩm GiàngNgười dân TX Bắc Kạn dọn dẹp nhà cửa sau cơn lũThùy Linh
31/05/13 11:15 GMT+7
Xã hội
Sạt lở,Bắc Kạn,Trận mưa,Gió lốc,Quốc lộ 3,Thông xe kỹ thuật,Hoa màu,Khắc phục,Nhà cửa,Bạch Thông,Tuyến đường
Chính Phủ