Lạm phát thấp không còn là thành tích!
Sau nửa năm phấn đấu nhưng bức tranh kinh tế được nhận định là ảm đạm hơn với trên 69% doanh nghiệp báo lỗ. Mục tiêu tăng trưởng 5,5% được đánh giá là rất khó đạt, trong khi lạm phát thấp không còn được nhìn nhận là thành tích. Nói như một số ý kiến tại các phiên thảo luận, đó là CPI giảm do không còn tiền mà tăng chứ không hẳn do kiềm chế giỏi.
Là người thứ hai đăng đàn tại phiên thảo luận kinh tế - xã hội ngày 30/5, Đại biểu Hà Sỹ Đồng (Quảng Trị) đã làm “nóng” nghị trường khi đưa ra quan điểm như trên.Tái cơ cấu kinh tế rất chậmTheo đại biểu Đồng, tại kỳ họp trước Quốc hội cũng đưa ra các yêu cầu khắc phục bất cập trong quản lý ổn định thị trường vàng, bảo đảm giá vàng trong nước sát với giá vàng quốc tế. Nhưng sau các phiên đấu thầu ồ ạt của Ngân hàng Nhà nước gần đây, tỷ giá vàng trong nước và quốc tế có lúc chênh nhau đến 6 triệu đồng/lượng. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giải thích trong các văn bản quy phạm pháp luật cũng như Nghị định 24 mới nhất về quản lý hoạt động kinh doanh vàng đã nêu rõ mục tiêu là ổn định thị trường chứ chưa phải là mục tiêu đưa giá vàng trong nước sát với giá vàng thế giới, dù Nghị quyết của Quốc hội có yêu cầu đưa giá vàng trong nước sát với giá vàng quốc tế được thông qua có sự tán thành của nhiều thành viên Chính phủ.Đại biểu Hà Sỹ Đồng cũng cho rằng, bên cạnh các vấn đề nêu trên còn không ít các yêu cầu khác được Quốc hội đưa ra trong năm 2013 vẫn chưa được thực hiện kịp thời hoặc không có triển vọng thực hiện được. “Đó chính là lời giải thích cho các lo ngại về sự suy giảm niềm tin của thị trường, của người dân, trong khi niềm tin là yếu tố vô cùng quan trọng để có thể vực dậy nền kinh tế đang lâm trọng bệnh như hiện nay”, ông Đồng góp ý.Theo nhiều đại biểu Quốc hội, sau các phiên đấu thầu ồ ạt của Ngân hàng Nhà nước gần đây, tỷ giá vàng trong nước và quốc tế có lúc chênh nhau đến 6 triệu đồng/lượngĐại biểu Trương Văn Vở (Đồng Nai) cũng cho rằng bên cạnh những kết quả đạt được bước đầu, thực trạng nền kinh tế nói chung vẫn còn khó khăn, dấu hiệu suy giảm kinh tế rõ hơn, thể hiện ở 6 hạn chế, yếu kém chủ yếu trong nội dung báo cáo của Chính phủ. “Tôi đề nghị Chính phủ quan tâm, bổ sung làm rõ nguyên nhân về trách nhiệm cá nhân của Bộ, ngành liên quan trong việc triển khai thực hiện đề án tái cơ cấu nền kinh tế. Phải nói là triển khai tái cơ cấu nền kinh tế rất là chậm, chưa căn bản, chưa tạo thành hệ thống, chưa phân bổ sử dụng các nguồn lực có hiệu quả”, Đại biểu Vở kiến nghị.Hoài nghi những con số thống kêĐề cập đến báo cáo tổng hợp của Đoàn Thư ký kỳ họp, Đại biểu Nguyễn Văn Hiến (Bà Rịa - Vũng Tàu), cho rằng phần đánh giá chung ghi nhận nhiều ý kiến băn khoăn về mức độ chính xác của các chỉ tiêu trong Báo cáo của Chính phủ. Chỉ tiêu người lao động qua đào tạo, số giường bệnh đạt theo kế hoạch chỉ mang tính hình thức. Nhiều ý kiến băn khoăn với chỉ tiêu giảm nghèo, các chỉ tiêu về tỷ lệ thất nghiệp, tạo việc làm mới đạt được trong điều kiện kinh tế quá khó khăn như hiện nay. Có ý kiến phản ánh sự hoài nghi về tính xác thực trong đánh giá của Chính phủ về thị trường tài chính, tiền tệ, thông tin do các báo cáo của Chính phủ cung cấp cho đại biểu không sát với tình hình thực tế, số liệu không có tính thuyết phục. Nhiều ý kiến băn khoăn về con số tỷ lệ nợ xấu trong các báo cáo.“Đã từ nhiều năm nay, chúng ta cứ chấp nhận một thực tế vô lý về số liệu GDP của các địa phương luôn cao hơn gấp rưỡi, gấp đôi GDP quốc gia. Mấy năm gần đây, vấn đề sinh tử của nền kinh tế chúng ta là giải quyết cục máu đông, nợ xấu và tồn kho bất động sản. Nhưng mức độ tin cậy của các số liệu này là rất thấp”, ông Hiến băn khoăn và nhận xét, nếu không có số liệu đúng và đủ, không thể đánh giá đúng tình hình, không thể dự báo chính xác các xu hướng, không thể đưa ra các quyết sách, chủ trương, giải pháp đúng và như thế sẽ gặp rất nhiều rủi ro.Tập trung xử lý nợ xấuĐược đề nghị giải trình trước Quốc hội về vấn đề nợ xấu (do trước đó Chính phủ đã có báo cáo gửi các đại biểu về điều hành quản lý thị trường vàng), Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình cho biết, sau gần một năm thực hiện, hệ thống ngân hàng đã cơ cấu được 284.000 tỷ nợ cho các doanh nghiệp (chiếm 10% tổng dư nợ). Riêng năm 2012, đã có 70.000 tỷ nợ xấu được xử lý từ trích lập dự phòng rủi ro. “Trong 4 tháng đầu năm 2013, đã xử lý tiếp được 7.500 tỷ đồng từ nguồn này và trích lập thêm 68.000 tỷ để cuối năm xử lý nợ xấu”, ông Bình nói và cho biết thêm, việc thành lập Công ty Quản lý tài sản Việt Nam (VAMC) trong thời gian sắp tới sẽ giúp xử lý khoảng 40.000 - 70.000 tỷ đồng nợ xấu của hệ thống, riêng trong năm 2013.Liên quan đến vấn đề tiếp cận vốn của doanh nghiệp, theo ông Bình lãi suất hiện đã giảm rất mạnh, nhưng tín dụng chưa ra được nhiều, chứng tỏ tổng cầu rất thấp, sức mua không cao. “Hội đồng tư vấn chính sách tiền tệ quốc gia vừa họp, sắp tới hy vọng sẽ đưa ra nhiều giải pháp đột phá để tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp”, ông Bình cho hay.Về mức độ tin cậy của các con số thống kê, Bộ trưởng Bộ KH-ĐT Bùi Quang Vinh cho biết, các con số có thể chưa chính xác nhưng độ tin cậy là có thể chấp nhận được. Bởi lẽ, hiện phương pháp thống kê của Bộ và các địa phương là khác nhau, chẳng hạn như Tổng cục Thống kê tính toán theo thông lệ quốc tế, trong khi một số bộ, ngành, địa phương lại thống kê theo tình hình thực tiễn.Thu ngân sách giảm 15.000 tỷ đồngGiải trình thêm về một số nội dung khác, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh thông tin, thu ngân sách có nhiều khó khăn hơn so với những năm trước. Trong 5 tháng đầu năm mới thu được 36,7% chỉ tiêu. Nhiều địa phương trọng điểm về thu ngân sách không đạt yêu cầu, thấp hơn so với mức trung bình. “Hiện nay, mức thu giảm 15.000 tỷ đồng so với cùng kỳ do tăng trưởng thấp, tồn kho bất động sản, giảm thuế”, Phó Thủ tướng cho biết.Đề cập đến vấn đề nợ công, ông Ninh cho biết hiện nay con số nợ công chiếm 55% GDP. Trước ý kiến băn khoăn về con số chính xác nợ công nếu tính cả nợ của doanh nghiệp nhà nước, ông Ninh khẳng định mọi tính toán đều theo đúng quy định.Ngọc Trung
31/05/13 11:10 GMT+7
Kinh tế
Nợ xấu,Đại biểu,Giá vàng,Nợ công,Chỉ tiêu,Tái cơ cấu,Thu ngân sách,Nền kinh tế,Chính phủ,Ý kiến,Số liệu
Giao Thông