CHÍNH THỨC: Galatasaray đã có Chedjou
Galatasaray khẳng định họ đã có được hậu vệ Aurelien Chedjou của Lille với bản hợp đồng được kí trị giá 6,3 triệu euro.
Các cuộc đàm phán giữa hai bên diễn ra từ tháng Tư. Ban đầu, les Dogues đã đòi hỏi mức giá cao gấp đôi mức giá hiện tại đã được thống nhất giữa hai bên.Bản hợp đồng giữa trung vệ 27 tuổi này với Galatasaray có thời hạn 4 năm. Anh sẽ trở thành ngôi sao sáng giá thứ ba cập bến gã khổng lồ của Thỗ Nhĩ Kỳ trong năm 2013 sau Wesley Sneijder và Didier Drogba.Chedjou sẽ nhận mức lương cứng 2,2 triệu euro mỗi năm. Ngoài ra, anh sẽ nhận mức thưởng 200.000 euro sau khi ký hợp đồng này và 10.000 euro cho mỗi trận ra sân trong màu áo của đội chủ sân Arena Telecom Turk.Galatasaray đã đánh bại hàng loạt động bóng như Valencia, Fenerbahce, Monaco và Marseille để có được chữ kí của cầu thủ quốc tế người Cameroon này.Chedjou đã có 46 lần ra sân cho Lille ở mùa giải này và giúp đội nhà cán đích ở vị trí thứ 6 ở Ligue 1.Theo Goal
31/05/13 14:07 GMT+7
Thể thao
Galatasaray,Euro,Lille,Fenerbahçe,Chữ kí,Mức giá,Wesley Sneijder,Ligue 1,Cameroon,Cán đích,Cập bến
Thể Thao VN