Thi công cầu làm vỡ ống, 1.000 hộ dân mất nước sinh hoạt
QĐND - Khoảng 12 giờ trưa 30-5, đơn vị thi công công trình cầu khỉ (gần phố Tương Mai), thuộc địa bàn phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai đã làm vỡ đường ống phân phối nước, khiến hàng nghìn hộ dân rơi vào cảnh không có nước sinh hoạt.
Công trình do Công ty công trình Hữu Nghị thi công. Trong quá trình thi công, đơn vị này đã làm vỡ đường ống nước tại địa điểm 34 phố Tương Mai. Đây là tuyến ống chính, sự cố khiến 200 hộ dân phường Tương Mai, 200 hộ dân phường Giáp Bát và 600 hộ phường Đồng Tâm mất nước sinh hoạt. Hiện công ty Nước sạch Hà Nội đang khẩn trương khắc phục sự cố để cấp nước trở lại cho các hộ dân. DƯƠNG QUỲNH 
30/05/13 23:57 GMT+7
Nhà đất
Tương Mai,Làm vỡ,Giáp Bát,Thi công,Mất nước,Công trình,Đường ống cấp thoát nước,Nước sinh hoạt,Sinh hoạt,Quân đội nhân dân,Đồng Tâm
QĐND