Tìm hướng đi mới cho kinh tế vùng triều
Với 20 km bờ biển đã tạo cho huyện Nga Sơn, Thanh Hóa có vùng triều màu mỡ để phát triển nông nghệp và kinh tế biển. Ngoài cây lúa, cây cói là cây trồng chủ lực đảm bảo ổn định về an ninh lương thực, việc đánh bắt, nuôi trồng thủy hải sản cũng phát triển mạnh giúp kinh tế vùng triều của huyện này có những bước tiến dài trong những năm qua. Tuy nhiên, hiện sản xuất cói cũng như nuôi trồng thủy hải sản đang phải đối mặt với nhiều khó khăn.
Đồng cói Nga SơnTheo Phó Chủ tịch UBND xã Nga Tân (huyện Nga Sơn) - ông Đào Trọng Tuyên, những năm trước đây, khi cây cói đang còn có giá, sản lượng cói thu hoạch luôn đạt 12-14 tấn/ha, trừ chi phí mỗi ha cho thu nhập hàng chục triệu đồng. Gần đây, do thời tiết diễn biến bất thường, việc chăm sóc cây cói gặp nhiều khó khăn, năng suất cói chỉ đạt 8- 9 tấn/ha, giá bán mỗi tấn giảm từ 30- 50% so với các vụ trước đó. Cói rớt giá, lại không bán được, người trồng cói không có thu nhập nên họ không còn mặn mà với loại cây này như trước, vì vậy ngày càng có nhiều diện tích trồng cói bị bỏ hoang.Trồng cói hiện không có lãi, lại vất vả nhiều, tiêu thụ khó khăn đó là thực tế không chỉ ở Nga Tân mà 6 xã khác thuộc vùng triều của Nga Sơn có nghề trồng cói đều chung tình trạng.Chưa hết, cùng chung số phận với cây cói, con ngao cũng đang khiến người dân vùng triều khốn đốn do giá xuống thấp. Nước thải từ các trang trại chăn nuôi tập trung xả vô tội vạ đã ảnh hưởng nghiêm trọng nguồn nước vùng triều khiến khoảng 30- 40% ngao bị chết.Tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy kinh tế vùng triều phát triển, đó là một trong những nhiệm vụ trọng tâm được huyện Nga Sơn lựa chọn. Theo đó, Đề án chuyển đổi cơ cấu cây trồng, khai thác tiềm năng, thế mạnh vùng triều đang được huyện tập trung xây dựng. Ông Trần Ngọc Quyết, Phó Chủ tịch UBND huyện cho biết: Nga Sơn đang tập trung chỉ đạo 6 xã vùng triều cải tạo đất cói hoang hóa, đồng thời chuyển đổi một số diện tích cói kém hiệu quả sang mô hình cói - nuôi trồng thủy sản- chăn nuôi, hoặc cói sang trồng lúa, giảm diện tích cói từ 1.450 ha xuống còn 700- 800 ha. Bên cạnh đó, quy hoạch lại vùng triều và tổ chức giao khoán cho dân theo hình thức phân lô, thửa, tối đa mỗi thửa không quá 3 ha. Tạo đòn bẩy cho các xã, trước mắt huyện đang tập trung chỉ đạo 3 xã Nga Tân, Nga Tiến và Nga Thủy chuyển đổi hơn 300 ha cói hoang hóa sang mô hình trang trại tổng hợp cói- nuôi trồng thủy sản- chăn nuôi và đã có chính sách hỗ trợ tiền thuê máy múc cải tạo đồng ruộng, hệ thống thủy lợi và đường giao thông....Như vậy, dù còn khó khăn, nhưng hướng đi mới cho vùng triều huyện Nga Sơn (Thanh Hóa) cũng đã được mở ra.Minh Lý – Lê Tuấn Linh
31/05/13 09:28 GMT+7
Kinh tế
Nga Sơn,Nuôi trồng,Chăn nuôi,Nga,Thủy hải sản,Chuyển đổi,Cây trồng,Trang trại,Diện tích,Cải tạo,Thủy sản
Đại Đoàn Kết