Đón kỷ lục tượng Phật trên mái chùa dài nhất châu Á
Ngày 31/5, Giáo hội Phật giáo tỉnh Bình Dương đã tổ chức lễ đón nhận kỷ lục “Tượng Phật nhập Niết bàn trên mái chùa dài nhất châu Á” do Tổ chức Kỷ lục châu Á tại ấn Độ xác lập. Tới dự có lãnh đạo tỉnh và đông đảo tăng ni, bà con phật tử trong tỉnh.
Công trình Tượng Phật nhập Niết bàn chùa Hội Khánh được công nhận là “Tượng Phật nhập Niết bàn trên mái chùa dài nhất châu Á” được bố trí trên diện tích 3.200 m2 nằm trong khuôn viên rộng 13.000m2 của khu đất chùa Khánh Hội, đồng thời cũng là Trung tâm Văn hóa Phật Giáo tỉnh Bình Dương.  Điểm nhấn là tượng Đức Bổn sư Thích ca nhập Niết bàn dài 52m, cao 12m được an vị trên độ cao cách mặt đất 24m giữa khu rừng dầu. Đây được xem là một công trình mỹ thuật độc đáo, đáng tự hào của Phật giáo Bình Dương. Tượng được khánh thành vào tháng 3/2010 và từng được xác lập kỷ lục Guiness là tượng Phật nằm dài nhất Việt Nam.Tượng Phật nhập Niết bàn trên mái chùa dài nhất châu Á. (Nguồn: kyluc.vn)Thượng tọa Thích Huệ Thông, ủy viên Thường trực Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Trưởng ban Giáo hội Phật giáo tỉnh Bình Dương cho biết: "Phật giáo từ khi có mặt trên đất nước ta nói chung và Bình Dương nói riêng đã luôn đồng hành với dân tộc, đóng góp cho quê hương đất nước những công trình văn hóa, tôn giáo kể cả những đóng góp vào kiến trúc, điêu khắc, văn học, hội họa, âm nhạc… Và hôm nay, chúng ta tự hào về vinh dự được đón nhận danh hiệu tượng Phật nhập Niết bàn trên mái chùa dài nhất châu á. Sự kiện này cũng là dịp để giới thiệu về Bình Dương là điểm đến thơ mộng và thân thiện cho du khách gần xa..." Việc Văn phòng Tổ chức Kỷ lục châu Á tại ấn Độ xác lập công nhận Tượng Phật nhập Niết bàn chùa Hội Khánh được công nhận là “Tượng Phật nhập Niết bàn trên mái chùa dài nhất châu Á” không chỉ là niềm tự hào của bà con theo đạo Phật mà còn là niềm tự hào của toàn thể nhân dân Bình Dương.  Đây là dịp để quảng bá giới thiệu hình ảnh về quê hương, đất nước, con người Bình Dương nói riêng và Việt Nam nói chung đến với bạn bè thế giới./.(TTXVN)
31/05/13 18:59 GMT+7
Xã hội
Niết bàn,Tượng phật,Mái chùa,Bình Dương,Phật giáo,Châu á,Xác lập,Kỷ lục,Giáo hội,Công nhận,Niềm tự hào
TTXVN