Hoạt động quảng bá du lịch còn thiếu chuyên nghiệp
SGTT.VN - Tại hội nghị về công tác xúc tiến du lịch ngày 30.5 tại Hà Nội, ông Nguyễn Văn Tuấn, tổng cục trưởng tổng cục Du lịch Việt Nam, cho biết những hạn chế của ngành du lịch Việt Nam, đó là các hoạt động xúc tiến quảng bá còn thiếu tính chuyên nghiệp và hiệu quả chưa cao; công tác nghiên cứu thị trường chưa được triển khai ngay từ đầu để làm cơ sở cho phát triển sản phẩm, xúc tiến quảng bá và phát triển thương hiệu du lịch.
Do vậy, việc triển khai các hoạt động xúc tiến du lịch chưa có trọng điểm, chưa có chiều sâu. Bên cạnh đó, kinh phí dành cho xúc tiến du lịch còn nhỏ và cơ chế tài chính còn nhiều vướng mắc. Những năm gần đây, kinh phí xúc tiến du lịch hàng năm từ ngân sách nhà nước mới đạt mức 30 – 40 tỉ đồng, làm hạn chế đến tính chuyên nghiệp, chất lượng và hiệu quả của hoạt động xúc tiến du lịch. Hiện nay, ngành du lịch chưa có lực lượng xúc tiến tại chỗ thông qua các văn phòng đại diện du lịch ở nước ngoài. Điều này khiến cho các hoạt động xúc tiến du lịch chưa được tiến hành một cách sâu rộng, thường xuyên và hiệu quả tại thị trường.V.A
31/05/13 07:58 GMT+7
Văn hóa
Xúc tiến,Du lịch,Quảng bá,Chuyên nghiệp,Kinh phí,Chưa có,Tổng cục trưởng,Tổng cục du lịch,Chưa được,Triển khai,Sâu rộng
SGTT