Giá rau củ giảm thê thảm, rẻ như cho
(Dân Việt) - Không như quy luật mọi năm là khi vào hè, giá rau, củ thường có xu hướng tăng, ở thời điểm này, rau, củ, quả rẻ như cho.
Mỗi sào rau, cà, hành, mướp, bầu, bí, ngô... sau 2 – 4 tháng trồng chỉ thu được 1 – 3 triệu đồng, nên nhiều nông dân chẳng buồn hái bán.Rẻ như choDưới cái nắng đầu hè, chị Đinh Thị Sửu ở xã Sen Chiểu, huyện Phúc Thọ (Hà Nội ) vẫn cặm cụi nhổ từng gốc cây rau dền để kịp bán cho thương lái. Chị Sửu cho biết, cách đây nửa tháng, giá rau bán tại ruộng cho thương lái được 2.000 đồng/mớ, cao nhất là 2.500 đồng/mớ, nhưng hiện nay chỉ còn 500 đồng/mớ. “Mọi năm, vào hè, rau dền đắt như tôm tươi, nhưng năm nay coi như lấy công làm lãi”- chị Sửu nói.Bà Nguyễn Thị Yến (thôn Đìa, xã Nam Hồng, Đông Anh, Hà Nội) buồn rầu bên những quá bí đao già không bán được.Khảo sát tại các “thủ phủ” rau, củ, quả ở Vân Nội, Nam Hồng (Đông Anh, Hà Nội), Tiến Thắng, Đạo Đức (thị xã Phúc Yên, Vĩnh Phúc)… cũng cho thấy, rau củ quả đang ê hề, giá rớt thê thảm. Bà Nguyễn Thị Yến (thôn Đìa, xã Nam Hồng) chỉ ruộng bí đao chi chít quả nói: “Mỗi kg bí bây giờ chỉ bán được 2.500-3.000 đồng, thậm chí có khi còn bán theo quả”, giảm hơn 2/3 so với tháng trước.Bà Yến tính toán: “Để trồng 1 sào mướp, bí, riêng tiền làm “rẹo” (dàn)?hết 1 triệu đồng, thuê máy làm đất 150.000 đồng, 300.000 tiền giống, 100.000 đồng phân gà, 80.000 tiền vôi bột và 200.000 tiền thuốc diệt bọ, rệp… tổng chi phí gần 2 triệu đồng. Trong khi, mỗi sào mướp đạt khoảng 6 – 8 tạ, bí đao 1,8 – 2 tấn, với giá mướp hiện nay khoảng 5.000 – 6.000 đồng/kg, bí 2.500 – 3.000 đồng/kg, thì thấy tính ra chúng tôi làm không công”.Ông Nguyễn Như Hải khuyến cáo, để giảm bớt những rủi ro cho người trồng rau, trong thời gian sắp tới nông dân nên hạn chế trồng các loại rau ăn lá, tập trung vào trồng các loại hành, tỏi, cà rốt…Cùng chung cảnh ngộ với bà Yến, gia đình chị Nguyễn Thị Hằng ở thôn Ba Chữ, xã Vân Nội (Đông Anh, Hà Nội) trồng 3 sào cà chua, nhưng vì giá bán quá rẻ nên chị chẳng buồn hái. Thời tiết nắng nóng, cà chua chín đỏ, rồi thối rụng đầy gốc. “Chi phí cho mỗi sào cà chua khoảng 2 – 3 triệu đồng, giá cà chua phải đạt 7.000 – 10.000 đồng/kg thì mới có lãi, nhưng hiện cà chua bán tại vườn chỉ 3.000 – 4.000 đồng/kg, mà khách còn chê ỏng chê eo nên tôi chẳng buồn hái”.Ông Nguyễn Văn Quang - Chủ nhiệm HTX sản xuất, tiêu thụ rau an toàn thôn Ba Chữ, xã Vân Nội cho biết: "Giá các loại rau cụ quả giảm đã khiến sản xuất của người dân thua lỗ. Như giá bầu, bí lúc đắt khoảng 12.000 - 14.000 đồng/kg, hiện khoảng 4.000 - 5.000 đồng/kg". Theo ông Quang, giá rau, bầu, bí giảm là vì đang vào mùa, hơn nữa năm nay không có mưa bão, giàn bầu, bí không bị đổ, sản lượng nhiều nên giá giảm, phần nữa do sức mua của người dân giảm.Không chỉ có bầu bí, giá cà pháo cũng rớt thê thảm, chỉ còn 1.000 – 1.500 đồng/kg, trước là 4.000 đồng. Tại thôn Hưởng Lộc, xã Đạo Đức (thị xã Phúc Yên, Vĩnh Phúc), chị Hoàng Thị Bình cho biết: “Tuần trước, có lứa tôi phải bán cà 500 đồng/kg. Với giá cà hiện nay bao giờ mới hòa vốn”.Do sức mua giảm?Theo phản ánh của nhiều nông dân, giữa lúc giá rau, củ đang xuống thấp như thế này, thì giới thương lái lại “đục nước béo cò”, dùng nhiều chiêu để ép giá nông dân, mà phổ biến nhất là chê chất lượng rau, củ. “Họ không cần biết đến công sức, vốn liếng chúng tôi bỏ ra mà cứ thấy rau được mùa là ép giá… Giá trả thì rẻ nhưng phải đạt tiêu chuẩn tươi, ngon. Mà muốn rau tươi thì phải dậy từ 3 giờ sáng để nhổ. Cực lắm!”- anh Chuyên cho biết.Chị Nguyễn Thị Biên (thôn Mê Linh, xã Tiến Thắng, thị xã Phúc Yên, Vĩnh Phúc), đang trồng 2 sào mùi tây cho hay, tháng này năm ngoái chị bán tại nhà 28.000 – 30.000 đồng/kg, nhưng giờ chỉ được 3.000 đồng/kg. Theo chị Biên, nguyên nhân rau, củ, quả rẻ là do sức mua của người dân giảm, và một phần do lượng cung quá cầu, từ đó các thương lái thường đã ép giá xuống mức không hể thấp hơn được nữa.Trao đổi với NTNN, ông Nguyễn Như Hải - Trưởng phòng Cây lương thực và Cây thực phẩm (Cục Trồng trọt) lý giải: “Thời gian giáp vụ (đông- đông xuân), diện tích rau giảm, nguồn cung thiếu dẫn đến tình trạng khan hiếm rau. Tuy nhiên, sau khi đổ ải, cấy hái xong, nông dân lại tập trung trồng rau củ nên thời điểm hiện nay nguồn cung dồi dào dẫn đến giá giảm”. Đặc biệt, theo ông Hải, năm nay thời tiết tương đối thuận lợi để rau màu phát triển nên hầu hết các cây trồng đều cho năng suất khá, cao hơn năm ngoái.Ông Phạm Đồng Quảng - Phó Cục trưởng Cục Trồng trọt cho biết, tính đến tháng 5.2013, tổng diện tích rau màu vụ đông xuân 2012- 2013 ở phía Bắc đạt khoảng 759.000ha, chỉ bằng 92,3% cùng kỳ, nhưng trong đó riêng diện tích rau đậu các loại đạt 114.500ha, tăng 8,2% so với cùng kỳ.Hữu Thông- Việt Tùng
31/05/13 07:07 GMT+7
Văn hóa
Bầu bí,Cà chua,Thương lái,Phúc Yên,Bí đao,Nông dân,Ép giá,Đông Anh,Sức mua,Vĩnh Phúc,Rau màu
Dân Việt