Nghi án "người thứ 3" phá vỡ hôn nhân của Bằng Kiều - Trizzie Phương Trinh
(iHay) Một người phụ nữ gốc Việt sinh sống tại Úc được cho là người thứ 3 đã biến cuộc hôn nhân đẹp của Bằng Kiều - Trizzie Phương Trinh kết thúc trong đổ vỡ. Tuy nhiên thông tin này chỉ đang ở mức "nghi án".
Ca sĩ Hà Trần trong lần tái ngộ với báo chí trong nước cũng nửa đùa nửa thật rằng: “Nếu bỏ vợ thì Bằng Kiều sẽ chỉ còn cách... mặc quần đùi về nước vì theo luật của Mỹ nếu đàn ông bỏ vợ thì sẽ phải ra đi tay không, không được quyền nuôi con, phải có trách nhiệm với con cái đến hết cuộc đời”.Những ngày qua, nghi án Bằng Kiều - Trizzie Phương Trinh "đường ai nấy đi" khiến người hâm mộ vô cùng bất ngờ. Tuy nhiên, đâu mới là nguyên nhân dẫn đến cớ sự đó?Theo thông tin từ trang web hải ngoại (trang đã đăng thông tin Bằng Kiều - Trizzie Phương Trinh chia tay), cặp đôi này đã có dấu hiệu rạn nứt từ lâu. Cách đây một năm, dù chưa chính thức ly hôn nhưng Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh đã sống ly thân mỗi người một nhà. Ba con trai vẫn sống trong nhà cũ với Trizzie Phương Trinh.Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh trong chuyến về Việt Nam hồi tháng 10.2012Nguyên nhân mà trang web này đưa ra là do bất đồng về "quyền lợi riêng tư của gia đình hai bên" cụ thể là mâu thuẫn giữa mẹ chồng (mẹ Bằng Kiều) và bố vợ (bố đẻ Phương Trinh).Tuy nhiên, một trong những người thân cận của cặp đôi này lại cho rằng nguyên nhân thực sự dẫn đến đỗ vỡ cuộc hôn nhân hơn 10 năm này là do Bằng Kiều đã có quan hệ tình cảm với một phụ nữ gốc Việt hiện sống ở Úc nên Trizzie Phương Trinh đã dứt khoát chia tay.Nếu đây là sự thật thì cũng không lấy làm lạ vì ai cũng biết Bằng Kiều là người rất đào hoa. Trước khi đến với Trizzie Phương Trinh, anh từng có 6 năm mặn nồng với Mỹ Linh và một số "người yêu tin đồn" khác như nữ ca sĩ hải ngoại có tên là B.C. hay một người mẫu kiêm diễn viên khá nổi lúc bấy giờ là T.H.V...Mỹ Linh tái ngộ Bằng Kiều trong Bằng Kiều in concert 2012tại TP.HCM vào tháng 10.2012Theo một số nguồn tin thì Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh đã chính thức ly hôn cách đây 2 tháng. Mối quan tâm duy nhất của cả hai bây giờ là cuộc sống của ba cậu con trai đang tuổi trưởng thành.Ca sĩ Hà Trần trong lần tái ngộ với báo chí trong nước cũng nửa đùa nửa thật rằng: “Nếu bỏ vợ thì Bằng Kiều sẽ chỉ còn cách... mặc quần đùi về nước vì theo luật của Mỹ nếu đàn ông bỏ vợ thì sẽ phải ra đi tay không, không được quyền nuôi con, phải có trách nhiệm với con cái đến hết cuộc đời”.Hiện tại, khá nhiều phóng viên tại Việt Nam đã tìm cách liên hệ với Bằng Kiều qua email, điện thoại. Tuy nhiên, nam ca sĩ này vẫn kiên quyết cho rằng anh chưa muốn chia sẻ về vấn đề này. Cả Trizzie Phương Trinh cũng không có bất kì động thái nào phản hồi với dư luận.Ngát Ngọc Ảnh: Lý Võ Phú Hưng
31/05/13 12:25 GMT+7
Đời sống
Bằng Kiều,Trizzie Phương Trinh,Bỏ vợ,Nghi án,Tái ngộ,Nửa đùa nửa thật,Quần đùi,Hôn nhân,Trần Thu Hà,Tay không,Kẻ thứ ba
Thanh Niên