Google lên kế hoạch ngăn chặn nạn ăn cắp bản quyền
Trang tin TorrentFreak vừa cho biết rằng Giám đốc chính sách tại Anh của Google là Theo Bertram đã tiết lộ về kế hoạch ngăn chặn nạn ăn cắp bản quyền trên mạng theo hướng mới.
Ảnh minh họa. (Nguồn: 1.bp.blogspot.com)Vị giám đốc trên cho rằng hình phạt khóa các đường link từ kết quả tìm kiếm gần như là việc vô nghĩa, bởi đơn giản là rất nhiều link vẫn được mở ra từ các website. Do vậy, theo ông Bertram, cách thức hiệu quả hơn là những nhà làm quảng cáo đưa cho Google danh sách website mà họ không muốn quảng cáo của mình xuất hiện trên đó, từ đây Google sẽ “bỏ đói” nguồn doanh thu quảng cáo của những trang vi phạm. Giám đốc Berstram lý giải: “Ngăn chặn các website, theo tôi là cách không hiệu quả, bởi Google không thể đi khắp Internet để quyết định xem trang web nào là hợp pháp hay bất hợp pháp. Nhưng nếu Coca-Cola đến với chúng tôi và nói rằng đây là danh sách 500 trang web động và chúng tôi không muốn các anh đặt quảng cáo lên đó, thì đấy sẽ là cách thức khác biệt và hiệu quả hơn”./.Văn Hưng (Vietnam+)
31/05/13 10:11 GMT+7
Công nghệ 
Google,Website,Ăn cắp bản quyền,Quảng cáo,Ngăn chặn,Blogspot,Bỏ đói,Cách thức,Giám đốc,Coca cola,Cách không
TTXVN