Tuyên dương cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng học tập và làm theo lời Bác
Sáng 31-5, tại Hà Nội, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng (BĐBP) tổ chức hội nghị điển hình tiên tiến lực lượng BĐBP học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh (2011-2013).
Hai năm qua, thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị, Chỉ thị 317 của Thường vụ Quân ủy T.Ư về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh BĐBP và cấp ủy, chỉ huy các cấp đã quán triệt cho cán bộ, đảng viên xác định tốt trách nhiệm từng cấp, từng người trong lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện. Tại hội nghị, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh BĐBP đã đề ra phương hướng và bốn nhiệm vụ trọng tâm từ năm 2013 đến 2015, nhằm tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh và lời dạy của Bác Hồ đối với BĐBP. Nhân dịp này, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh BĐBP đã trao Bằng khen, Giấy khen tặng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh trong hai năm qua.Truy điệu và an táng hài cốt liệt sĩ hy sinh tại Cam-pu-chiaSáng 30-5, tại Nghĩa trang liệt sĩ huyện Đức Cơ, tỉnh Gia Lai tổ chức lễ đón, truy điệu và an táng hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện Việt Nam hy sinh trong các thời kỳ chiến tranh ở Cam-pu-chia với sự tham dự của đại diện chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Gia Lai; đại diện chính quyền và quân đội ba tỉnh đông bắc Vương quốc Cam-pu-chia là Rat-ta-na-ki-ri, Stung Treng và Prết-Vi-hia và đông đảo bà con các dân tộc huyện Đức Cơ.Được sự giúp đỡ tận tình của chính quyền, nhân dân Cam-pu-chia trong mùa khô năm 2012-2013, cán bộ, chiến sĩ Đội K52 (Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Gia Lai) đã tìm kiếm cất bốc được 87 hài cốt liệt sĩ, trong đó có 86 liệt sĩ quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại Cam-pu-chia, một liệt sĩ hy sinh tại huyện Đức Cơ cùng nhiều di vật của liệt sĩ, như: dép cao-su, võng, bạt, thắt lưng, cúc áo... Qua hơn 10 năm, các chiến sĩ Đội K52 đã tìm kiếm, cất bốc và đưa về an táng tại Nghĩa trang liệt sĩ Đức Cơ 1.230 hài cốt liệt sĩ.Chương trình nhắn tin "Tri ân liệt sĩ"Sáng 30-5, tại Hà Nội, Hội Hỗ trợ gia đình liệt sĩ Việt Nam, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, Cổng thông tin điện tử Nhân đạo Quốc gia phối hợp tổ chức chương trình nhắn tin "Tri ân liệt sĩ", lần thứ hai.Tính đến tháng 5-2013, Hội Hỗ trợ gia đình liệt sĩ Việt Nam đã tiếp nhận và gửi đi giám định 323 mẫu sinh phẩm, đã giám định xong 297 trường hợp, xác định đúng danh tính 220 liệt sĩ. Hội cũng xây hơn 60 nhà tình nghĩa, tặng hơn 400 sổ tiết kiệm và hàng nghìn suất quà tới các gia đình liệt sĩ có hoàn cảnh khó khăn... Nhằm tiếp tục gây quỹ hỗ trợ các gia đình liệt sĩ có nhu cầu giám định gen ADN và tổ chức các hoạt động nhân đạo, từ ngày 29-5 đến 28-7, mỗi cá nhân có thể soạn tin nhắn với cú pháp TALS gửi đến cổng 1405. Mỗi tin nhắn ủng hộ 10 nghìn đồng vào Quỹ Tri ân liệt sĩ.Phòng, chống tác hại thuốc lá trong thanh niênChiều 30-5, tại Hà Nội, Trung tâm Thanh niên T.Ư (T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh) tổ chức Hội nghị góp ý Dự thảo Kế hoạch hành động của Đoàn Thanh niên thực hiện Chiến lược quốc gia về phòng, chống tác hại thuốc lá đến năm 2020 và Luật Phòng, chống tác hại thuốc lá trong hệ thống Đoàn TNCS Hồ Chí Minh.Tại hội nghị, các ý kiến góp ý một số giải pháp chủ yếu nhằm phòng, chống tác hại thuốc lá như: thông tin, tuyên truyền, giáo dục sâu rộng trong thanh, thiếu niên về tác hại thuốc lá và các văn bản pháp luật liên quan; quy định thực hiện môi trường không khói thuốc lá tại công sở của Đoàn thanh niên các cấp và trong các sinh hoạt tập thể của thanh niên; vận động gia đình trẻ thực hiện mô hình không thuốc lá; nâng cao năng lực vận động của cán bộ Đoàn trong công tác phòng, chống tác hại thuốc lá...PV
31/05/13 03:26 GMT+7
Xã hội
Liệt sĩ,Thuốc lá,Đức Cơ,Hài cốt liệt sĩ,Bộ tư lệnh,Đảng ủy,Hồ Chí Minh,Campuchia,Tấm gương,Tri ân,An táng
Nhân Dân