[Ảnh] Xem siêu xe ở Công quốc Monaco qua ảnh của Raphael Belly
Công quốc Monaco có thể nói là một “lãnh địa” của những người cực kỳ giàu có và đầy quyền lực. Tại đây, họ có thể thoát khỏi những bon chen của xã hội và tận hưởng cái nắng ấm áp của vùng biển Địa Trung Hải, với những căn hộ hàng triệu USD, du thuyền và siêu xe. Nhiều người cho rằng, lý do mà giới triệu phú chọn Monaco để sống là vì sòng bài Monte Carlo Casino và không bị đánh thuế, nhưng đó chưa phải là tất cả. Dưới góc nhìn của một người đam mê xe, đặc biệt là siêu xe, thì Monaco chính là thiên đường, vì ở đó những chiếc siêu xe mạnh mẽ có thể thể hiện bản năng tự nhiên của nó – ngay trên đường phố.
Công quốc Monaco có thể nói là một “lãnh địa” của những người cực kỳ giàu có và đầy quyền lực. Tại đây, họ có thể thoát khỏi những bon chen của xã hội và tận hưởng cái nắng ấm áp của vùng biển Địa Trung Hải, với những căn hộ hàng triệu USD, du thuyền và siêu xe . Nhiều người cho rằng, lý do mà giới triệu phú chọn Monaco để sống là vì sòng bài Monte Carlo Casino và không bị đánh thuế, nhưng đó chưa phải là tất cả. Dưới góc nhìn của một người đam mê xe, đặc biệt là siêu xe, thì Monaco chính là thiên đường, vì ở đó những chiếc siêu xe mạnh mẽ có thể thể hiện bản năng tự nhiên của nó – ngay trên đường phố.Ở Dubai, bạn cũng có thể dễ dàng bắt gặp rất nhiều siêu xe nổi tiếng và có thể chụp hình nếu thích, nhưng ở Monaco thì khác. Có một nét văn hóa rất đặc biệt ở Monaco, mà có thể gọi là luật, đó là tôn trọng sự riêng tư. Công dân của Monaco là những người đầy quyền lực đến từ khắp nơi trên thế giới, vì thế họ không muốn bị làm phiền. Ở Monaco, ống kính tele và tripod là những thứ bị cấm, vì ở đây paparazi không tồn tại. Đã có những người phục vụ phòng bị đuổi việc vì chụp ảnh xe và hiện cảnh sát vẫn đang truy tìm một người chụp ảnh người đàn ông đi chiếc Bugatti EB110 khi anh ta báo với cảnh sát. Ở Monaco, một người lạ có thể dễ dàng bị cảnh sát chặn lại hỏi thăm và kiểm tra giấy tờ nếu dùng điện thoại chụp ảnh xung quanh.Thế nhưng, có một người vẫn có thể chụp ảnh siêu xe một cách thoải mái mà những ông chủ sở hữu không hề cảm thấy phiền, đó là Raphael Belly . Anh là một người đam mê xe thực thụ, và anh được phép chụp ảnh vì anh tôn trọng các quy tắc về sự riêng tư ở Monaco và tôn trọng những ông chủ. Theo Belly, tốt hơn là nên thân thiện, hợp tác và chụp ảnh một cách vui vẻ chứ đừng lén lút như ăn trộm. Raphael đã chủ động làm bạn với những ông chủ siêu xe ở đây, họ thích công việc của anh và cho anh cơ hội chụp được những thứ riêng tư hơn nữa, những thứ bên ngoài xã hội thực.Monaco như là những tổ côn trùng vậy, bạn có thể thấy nhiều thứ ở trên mặt đường, nhưng những bí mật thực sự lại ẩn ở bên dưới. Đó là những gara xe riêng của mỗi ông chủ giàu có. Khám phá những bí mật đó mới thực sự thú vị. Raphael Belly đã quá quen thuộc ở Monaco, nên anh có cơ hội tiếp cận những bí mật đó. Và qua những bức ảnh của anh, chúng ta được biết thêm về xứ sở giàu có này. Bộ ảnh này chỉ là về siêu xe ở Monaco , nhưng nó cũng phần nào phản ánh cuộc sống của con người nơi đây – trầm lắng, êm ả, nhưng đầy bí mật và quyền lực. Theo: eGarage 
30/05/13 20:31 GMT+7
Xe cộ
Monaco,Siêu xe,Chụp ảnh,Quyền lực,Giàu có,Ông chủ,Sòng bài,Bí mật,Monte Carlo,Bon chen,Casino
Tinh Tế