Phát hiện bằng chứng nước từng chảy trên sao Hỏa
Các nhà khoa học đã phát hiện thấy sỏi trên sao Hỏa. Đây là bằng chứng cho thấy các dòng suối đã từng chảy trên hành tinh đỏ.
Tàu thăm dò Curiosity của Cơ quan vũ trụ Mỹ (NASA) đã phát hiện thấy những viên sỏi hình tròn trên sao Hỏa. Các nhà khoa học cho biết sỏi chỉ được hình thành khi chúng được nước cuốn đi qua một khoảng cách dài. Điều này chứng tỏ các dòng suối đã từng tồn tại trên hành tinh đỏ.Những viên đá tròn trông như sỏi trên sao Hỏa.Tiến sĩ Dawn Sumner, một nhà địa chất học tại trường đại học California (Mỹ), cho biết các viên sỏi vừa được tàu thăm dò Curiosity phát hiện được hình thành cách đây hơn 2 tỷ năm. Điều kiện trên sao Hỏa tại thời điểm sỏi hình thành khác hoàn toàn so với điều kiện khô và lạnh trên hành tinh đỏ hiện nay.“Những viên sỏi cổ đại cho thấy rằng các dòng nước dạng lỏng đã từng chảy trên bề mặt của sao Hỏa. Phát hiện này cũng cho thấy khả năng môi trường phù hợp với sự sống có thể đã từng tồn tại trên hành tinh đỏ”, các nhà khoa học của NASA nhận định.Trong một nghiên cứu khác liên quan tới khám phá sao Hỏa, các phi hành gia được cảnh báo có thể bị ảnh hưởng bởi phóng xạ nếu muốn tiếp cận gần bề mặt hành tinh đỏ trong các sứ mệnh trong tương lai. Cảnh báo được các nhà khoa học đưa ra sau khi họ phân tích các dự liệu do thiết bị đo phóng xạ (RAD) trên tàu thăm dò Curiosity.“Mức phóng xạ trên sao Hỏa tương tự như khi chụp CT toàn cơ thể 5 đến 6 ngày/tuần. Vì thế việc hiểu rõ môi trường phóng xạ trong tàu vũ trụ chở người lên sao Hỏa và các địa điểm khác trong không gian có ý nghĩa rất quan trọng tới sự thành công của các sứ mệnh thám hiểm không gian”, tiến sĩ Cary Zeitlin, thuộc Viện nghiên cứu Southwest (Mỹ), cho biết.Hà Hương (Theo Daily Mail)
31/05/13 11:31 GMT+7
Khoa học
Sao hỏa,Hành tinh,Phóng xạ,Tàu thăm dò,Nhà khoa học,Nasa,Phát hiện,Sứ mệnh,Hình thành,Bề mặt,Bằng chứng
VietnamNet