Cá tầm Việt Nam có mã code
Với mã code này, cơ quan chức năng, người tiêu dùng dễ dàng truy cập nguồn gốc
Gần đây, nhu cầu tiêu thụ cá tầm trong nước tăng cao. Đây là loại cá sống ở vùng nước lạnh, có nhiều chất dinh dưỡng. Loại cá này chế biến được nhiều món như nướng, gỏi, lẩu, hun khói… Ấn tượng nhất là món trứng cá tầm, phải ăn đúng cách mới thưởng thức được mùi vị của nó. Đầu tiên phải tráng miệng bằng quả chanh dây, kế đến uống vài ngụm rượu vang và ăn trứng cá tầm kèm bánh ngọt.Cá tầm Trung Quốc nuôi bằng chất tăng trọngKhu vực TPHCM và các tỉnh lân cận mỗi ngày tiêu thụ từ 4-6 tấn cá tầm, trong đó phần lớn có nguồn gốc từ Trung Quốc. Cá tầm nuôi trong nước chưa đáp ứng được nhu cầu trong khi cá tầm Trung Quốc được người bán giới thiệu là nuôi trong nước, thậm chí nhập khẩu từ Nga, để dễ tiêu thụ và bán được giá cao.Nuôi cá tầm lấy trứngSở dĩ có tình trạng trên là do cá tầm Trung Quốc bị người tiêu dùng tẩy chay vì chất lượng không bảo đảm. Cá tầm nuôi ở Trung Quốc hầu hết đều là cá tầm lai (dễ nuôi, lớn nhanh, ít bị bệnh), lại nuôi bằng các chất tăng trọng gây hại đến sức khỏe người sử dụng.Theo giới chuyên môn, cá tầm Trung Quốc gần như không xuất khẩu được do chất lượng kém. Chẳng hạn tại Nga, Nhật Bản, họ đưa nhiều biện pháp, hàng rào kỹ thuật để hạn chế nhập khẩu cá tầm từ Trung Quốc. Mới đây, Mỹ cũng trả về một lô cá tầm Trung Quốc do chất lượng không đạt yêu cầu.Cá tầm trong nước thuần chủngCũng theo giới chuyên môn, hiện Việt Nam có hơn chục doanh nghiệp nuôi cá tầm, trong đó phần lớn là cá tầm thuần chủng, mỗi năm khai thác khoảng 600 tấn, trong đó có 400 tấn nuôi để lấy trứng. Các doanh nghiệp nuôi chủ yếu để lấy trứng cá tầm vì có giá trị lớn (khoảng 2.000 USD/kg), còn khai thác lấy thịt chỉ từ 220.000-250.000 đồng/kg nên hiệu quả không cao.Ông Lê Anh Đức, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Cá tầm Việt Nam, cho biết tập đoàn đang cố gắng hình thành mô hình nuôi cá tầm thuần chủng để cung cấp ra thị trường với quy mô lớn. Hiện tập đoàn mới đáp ứng được một phần nhu cầu cung cấp cá tầm thuần chủng cho một số siêu thị, nhà hàng. Để bảo đảm cá tầm thuần chủng đến tay người tiêu dùng, Tập đoàn Cá tầm Việt Nam đã thiết kế áp dụng hệ thống truy cập nguồn gốc bằng mã code đầu tiên tại Việt Nam. Theo đó, sản phẩm cá tầm của tập đoàn sẽ giúp người tiêu dùng và cơ quan quản lý kiểm soát dễ dàng, biết chính xác lô hàng đó có địa điểm nuôi ở đâu, giống cá, đơn vị nuôi, ngày bắt đầu nuôi tại trại.Cũng theo ông Đức, Tập đoàn Cá tầm Việt Nam đang mở rộng vùng nuôi cá tầm tại 6 hồ thủy điện ở Bình Thuận, Đắk Lắk, Bình Định… với diện tích lên đến 40.000 ha, liên kết với các nhà sản xuất thức ăn thủy sản, thuốc thủy sản để cung cấp trọn gói cho các đối tác có nhu cầu nuôi cá tầm. Tập đoàn cũng đang hợp tác với 2 doanh nghiệp của Mỹ để đưa cá tầm Việt Nam sang thị trường này vào cuối năm nay.Nhận biết các loại cá tầmCá tầm Trung Quốc và cá tầm lai có thân dài, gầy. Gai trên lưng cá không nhọn, mũi cá dài và nhọn. Phần bụng có màu đen, xám nhạt hoặc màu trắng. Giống cá tầm Nga thuần chủng được nuôi tại Việt Nam có thân tròn, xương sống và 2 bên hông có nhiều gai. Mũi cá tù tròn, miệng ở phần dưới đầu cá. Phần bụng cá có màu vàng cát, màu váng óng hoặc vàng mật ong.
30/05/13 21:23 GMT+7
Kinh tế
Cá tầm,Tập đoàn,Trứng cá,Trung Quốc,Tăng trọng,Người tiêu dùng,Nguồn gốc,Tiêu thụ,Giới chuyên môn,Trứng,Thủy sản
NLĐ