Saigon Autotech 2013: Russ Swift biểu diễn ôtô mạo hiểm
SGTT.VN - Các doanh nghiệp đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ như: Mỹ, Ấn Độ, Hàn Quốc, Trung Quốc, Malaysia, Đài Loan… cùng hàng trăm doanh nghiệp đã tham dự triển lãm Công nghiệp ôtô xe máy và phụ trợ (Saigon Autotech & Accessories 2013) lần thứ 9 tại TP.HCM.
Tại triển lãm, ngoài đơn vị chính là thương hiệu xe Subaru (Nhật Bản), khoảng 300 danh mục hàng hóa, sản phẩm liên quan đến công nghiệp xe và phụ trợ được trưng bày. Với xe máy, hàng loạt thương hiệu môtô cao cấp như: Harley Davidson, Rebel, Ducati… cùng nhiều mẫu xe máy thông dụng được trình làng. Triển lãm diễn ra từ ngày 30.5 đến ngày 2.6.2013, tại trung tâm triển lãm quận 7, TP.HCM. Trong các ngày này, kỷ lục gia người Anh, chuyên gia biểu diễn xe hơi mạo hiểm nổi tiếng thế giới Russ Swift sẽ có liên tục những buổi diễn cho khách tham quan xem.Nam Hưng
31/05/13 07:49 GMT+7
Xe cộ
Triển lãm,Mô tô,Phụ trợ,Mạo hiểm,Ducati,Kỷ lục gia,Rebel,Subaru,Harley Davidson,Biểu diễn,Thương hiệu
SGTT