Kiến nghị tách phần vi phạm của chủ đầu tư để cấp “sổ đỏ” cho dân
Trên địa bàn Hà Nội hiện còn 125.000 trường hợp sử dụng đất tồn đọng, khó khăn, vướng mắc chưa cấp được “sổ đỏ”. Trước thực trạng này, ngày 29.5, đoàn công tác của Bộ TNMT đã làm việc với UBND TP.Hà Nội để tìm ra các giải pháp cấp bách, chấn chỉnh việc cấp “sổ đỏ” còn chậm trên địa bàn TP.
Chung cư 172 Ngọc Khánh, dân ở gần 6 năm nhưng vẫn chưa được cấp sổ đỏ.Nguyên nhân do nguồn gốc sử dụng đất phức tạp, vi phạm pháp luật đất đai (lấn, chiếm, chuyển mục đích sử dụng đất trái phép, giao đất trái thẩm quyền...) Trong đó, các huyện Từ Liêm còn 16.000 trường hợp, Ứng Hòa 14.835 trường hợp, quận Phú Xuyên 11.227 trường hợp, Chương Mỹ 10.671 trường hợp, Hai Bà Trưng 7.466 trường hợp.Thứ trưởng Bộ TNMT Nguyễn Mạnh Hiển nhận định đây là việc hết sức khó, các trường hợp còn tồn đọng là do vi phạm giấy tờ, hoặc do buông lỏng quản lý. Hà Nội cấp “sổ đỏ” còn chậm, nhất là với nhà chung cư.Cũng theo ông Hiển, Hà Nội cần xác định việc cấp GCN là nhiệm vụ trọng tâm, cần cả hệ thống chính trị vào cuộc. Luật Đất đai sửa đổi sẽ bắt buộc việc đăng ký đất đai để kiểm soát, TP cần nâng cao công tác tuyên truyền. TP cùng vào cuộc với các quận, huyện để tháo gỡ khó khăn. Thứ trưởng cho biết, TP còn 70.000 trường hợp chưa kê khai đăng ký là số lượng lớn. Hiện còn vướng với Bộ Tài chính trong trường hợp chủ đầu tư chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính, dù dân đã nộp tiền. Quan điểm của Bộ TNMT là cấp “sổ đỏ” cho người dân, xử lý nhà đầu tư, tách từng dự án để xử lý. Ngoài ra, bộ đề nghị TP tiếp tục cải cách thủ tục hành chính, xử lý các trường hợp cán bộ gây nhũng nhiễu, bổ sung nhân lực cho văn phòng đăng ký nhà đất.Phó Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Vũ Hồng Khanh khẳng định, TP sẽ tiếp tục chỉ đạo quyết liệt việc cấp GCN. Tuy nhiên, với rất nhiều vướng mắc hiện nay, chưa được sự thống nhất giữa các bộ, ngành, TP có kiến nghị Bộ TNMT cùng Hà Nội báo cáo Thủ tướng Chính phủ cho ý kiến chỉ đạo cụ thể. Với trường hợp các hộ dân đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính có thể tách phần vi phạm của chủ đầu tư ra để cấp GCN cho nhân dân. Với những trường hợp vi phạm pháp luật phải thanh tra, kiểm tra xong mới có thể cấp GCN...
31/05/13 09:02 GMT+7
Nhà đất
Sổ đỏ,Bộ tài nguyên và môi trường,Chủ đầu tư,Tồn đọng,Vi phạm pháp luật,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội,Vi phạm,Vướng mắc,Văn phòng đăng ký nhà đất,Nghĩa vụ,Đất đai
Lao Động