Việt Nam vô địch Vovinam Đông Nam Á
(NLĐO) - Chủ nhà Campuchia đã có ngày thi đấu thành công trong ngày cuối của giải vô địch Vovinam Đông Nam Á lần 2-2013, vừa kết thúc vào chiều 30-5 tại TP Siem Reap (Vương quốc Campuchia) để vươn lên vị trí á quân với 4 HCV, 2 HCB, 9 HCĐ.
Việt Nam vẫn giữ vững ngôi vị vô địch toàn đoàn với 11 HCV, 11 HCB. Indonesia xếp thứ 3 với 3 HCV, 3 HCB, 9 HCĐ. Tiếp theo là Myanmar, Lào xếp thứ 4; thứ 5.Các nội dung quyền đầy hấp dẫn khép lại ngày thi đấu sau cùng gồm: Đòn chân tấn công, Song luyện mã tấu, Ngũ môn quyền, Tinh hoa lưỡng nghi kiếm pháp, Song luyện 3, Đa luyện vũ khí nữ, Đa luyện tay không nữ.Các võ sĩ Việt Nam trên bục nhận HCVỞ nội dung Đòn chân tấn công, Nguyễn Bình Định, Nguyễn Văn Cường, Phan Ngọc Tới đã có phần trình diễn xuất sắc giành số điểm cao nhất của tổ trọng tài (172 điểm), qua đó mang về chiếc HCV cho đoàn Vovinam Việt Nam.Chiếc HCV thứ 2 cũng ở nội dung quyền với bài thi Song luyện 3 của 2 võ sĩ nữ Nguyễn Thanh Hoa và Nguyễn Thị Cẩm Thùy với 270 điểm, hơn đôi Myanmar ở vị trí thứ 2 tới 8 điểm.Đòn chân tấn công namCác hạng cân đối kháng, những tay đấm Việt Nam tiếp tục thi đấu thành công khi võ sĩ người An Giang, Nguyễn Thị Quyền Chân chỉ cần 1 phút của trận chung kết đã hạ knock out đối thủ Ni Made Sulistyasih (Indonesia) để giành HCV hạng cân 65 kg nữ.Bùi Thị Cẩm Bình, HCV 50kg nữNgay sau đó, Mai Đình Chiến tiếp tục có một chiến thắng thuyết phục khi chỉ mất 30 giây đã hạ đo ván đối thủ sau 2 cú đấm uy lực để giành HCV hạng cân 65 kg nam. Đặc biệt, Mai Đình Chiến chỉ là người thi đấu thay cho võ sĩ Hồ Minh Tâm bị chấn thương. Khép lại giải đấu thành công là chiếc HCV của nữ võ sĩ Bùi Thị Cẩm Bình khi cô vượt qua Jue Lip Kyau (Myanmar).Đoàn Indonesia giao lưu cổ độngKhông chỉ là một giải thi đấu thể thao, đây còn là dịp các đoàn giao lưu văn hóa, trao đổi kỹ thuật trong những ngày diễn ra giải đấu cùng các hoạt động tham quan, tập huấn dưới mái nhà Vovinam.
30/05/13 20:58 GMT+7
Thể thao
Huy chương vàng,Vovinam,Võ sĩ,Cẩm Bình,Hạng cân,Myanmar,Huy chương bạc,Thi đấu,Đình chiến,Indonesia,Huy chương đồng
NLĐ