Một phụ nữ kẹt cứng trong xe chở gỗ
(NLĐO) - Xe tải chở gỗ chạy với tốc độ nhanh bị mất lái, lật nhào ngang đường. Nhiều người phải dùng búa đập bể kính, đưa người phụ nữ bị kẹt cứng trong cabin ra ngoài.
Lúc 18 giờ 30 phút ngày 31-5, xe tải BKS 51C-061.80 chở đầy gỗ ép lưu thông trên Quốc lộ 1A, hướng từ An Sương về An Lạc, với tốc độ khá nhanh. Khi gần cổng KCN Vĩnh Lộc (ấp Tiền Lân, xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn – TPHCM), xe bị mất lái, tông vào dải phân cách giữa đường rồi lật nhào.Sự cố khiến xe tải trượt dài trên đường, nhiều tấm gỗ ép đổ tràn ra bên ngoài. Người phụ nữ đi cùng tài xế bị kẹt cứng trong cabin.Người dân phải dùng búa phá cửa kính đưa người phụ nữ ra ngoài và chuyển đi cấp cứu trong tình trạng gãy tay, chân.Lực lượng CSGT, dân phòng địa phương nhanh chóng có mặt điều tiết giao thông. Đến gần 21 giờ cùng ngày, công tác cứu hộ mới hoàn tất.Hiện trường xe tải chở gỗ ván ép húc vào dải phân cách, lật xuống đường.
31/05/13 21:47 GMT+7
Pháp luật
Gỗ ép,Xe tải,Mất lái,Lật nhào,Dải phân cách,Cabin,Phụ nữ,Gỗ ván,Khu công nghiệp vĩnh lộc,Đập bể,Phá cửa
NLĐ