Sao trẻ Real hẹn hò gái một con nóng bỏng
Tiền vệ trẻ Jota Peleteiro gây xôn xao dư luận xứ sở bò tót khi bị đồn cặp kè với siêu mẫu quyến rũ Jessica Bueno.
Jota Peleteiro đang bị đồn cặp kè với Jessica Bueno. Ảnh: SG.Jota Peleteiro năm nay 21 tuổi, hiện thi đấu trong màu áo Real Madrid Castilla hay thường gọi là Real B dưới dạng cho mượn từ Celta de Vigo. Chưa có thành tích đáng kể nào trong sự nghiệp nhưng mới đây, Peleteiro khiến nhiểu đồng nghiệp phải nhìn anh với ánh mắt nể phục khi giới truyền thông Tây Ban Nha đưa tin anh đang hẹn hò với siêu mẫu Jessica Bueno.Thời gian vừa qua, Peleteiro và Jessica thường xuyên có những tin nhắn qua lại đầy ẩn ý trên Twitter. Jessica Bueno năm nay 23 tuổi, sở hữu gương mặt khả ái cùng những đường cong bốc lửa. Trước đây, Jessica từng chung sống với ngôi sao truyền hình Kiko Rivera và có một đứa con trai 6 tháng tuổi.Ngắm vẻ quyến rũ của gái một con Jessica BuenoLan Chinh
31/05/13 16:07 GMT+7
Giải trí
Gái một con,Real madrid,Cặp kè,Hẹn hò,Siêu mẫu,Sao truyền,Tây ban nha,Ẩn ý,Quyến rũ,Nể phục,Twitter
Ngôi Sao