B2ST ngọt ngào trong ca khúc trở lại

(CATP) Nhóm nhạc nổi tiếng xứ kim chi vừa trình làng ca khúc mới nhất mang tên Will You Be Alright?, một sáng tác của Junhyung mang phong cách pop ballad nhẹ nhàng. Sáu chàng trai cũng tung thêm clip ngắn cùng tên với những hình ảnh mới của mình gửi tặng các fan. B2ST sẽ tổ chức buổi họp mặt fan mang tên B2UTY MORE, đây là nơi người hâm mộ có thể nghe thử album mới trước khi sản phẩm này chính thức ra mắt vào tháng 7.
31/05/13 08:51 GMT+7
Giải trí
Fan,Ca khúc,Họp mặt,Ballad,Pop,Ngọt ngào,Video clip,Trình làng,Chàng trai,Người hâm mộ,Sáng tác
CA TP.HCM