Vụ xe điên đâm chết nhiều mạng người : Bí ẩn người thứ 3 trên chiếc Fortuner?
(PL&XH) - Chiếc Toyota Fortuner lao như điên với tốc độ trên 100km/g rồi lao sầm vào ba người vô tội. Từ chiếc xế lật ngược, ba người đàn ông chui ra.
Sau đó, chỉ có hai người ra CA trình diện. Người còn lại mất tích đầy bí ẩn. Tại sao một người được cho là đi nhờ xe phải bỏ trốn? Đó là câu hỏi đang được rất nhiều bạn đọc quan tâm…Dựa trên tình trạng của chiếc xe, khó có ai sống sót nếu bị đâm trực diện.Tại sao phải… “biến mất”Khoảng 15g ngày 26-5, ông Nguyễn Mạnh Trí, 54 tuổi lái xe hướng từ thị xã Sơn Tây về Hà Nội. Xe mới, chiếc xe phóng đi với tốc độ rất nhanh. Đến cụm 9 xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, do phóng nhanh, không làm chủ tay lái nên ông Trí đã để ô tô lấn làn, tông vào xe Dream chạy ngược chiều do anh Trần Trung Kiên cầm lái chở chị gái Trần Thị Vở, 35 tuổi và bé Nguyễn Đức Trường, 6 tuổi, con chị Vở. Chị Vở đang mang trong bụng một sinh linh 4 tháng tuổi... Không một ai trên chiếc xe máy sống sót.Quan sát hiện trường với chiếc cột đèn bị cong gập, cột mốc bị vỡ, nạn nhân nữ bị hất tung, bắn lên mái tôn cao 3m của một ngôi nhà gần đó, một chiến sĩ CSGT thốt lên: “Tôi chưa chứng kiến vụ tai nạn nào kinh hoàng như vậy. Vị trí xác chị Vở bị mắc lại là điểm giao giữa hai mái nhà, nếu mái nhà bên cạnh không cao hơn vài chục cm thì xác chị Vở không biết còn bay đến vị trí nào. Với hiện trường thế này thì khi va chạm chiếc xe phải chạy với vận tốc trên 100km/g. Rất có thể, khi va chạm, chiếc xe chạy nhanh hơn do lái xe bị cuống nên tiếp tục đạp mạnh chân ga…”.Tại CQCA, ông Trí cũng thừa nhận mình lái xe với tốc độ rất nhanh. Tuy nhiên, vì sao lại chạy nhanh thì ông Trí chưa khai rõ. Theo một thông tin bên lề, ông Trí khai rằng, khi đến cách chỗ xảy ra tai nạn khoảng gần 100m thì mắt ông bỗng dưng tối sầm, như có ai bịt mắt nên không thể làm chủ được tay lái?! Theo CQCA, dù chiếc ô tô bị lật ngược và vỡ nát nhưng tại hiện trường, CSGT không thấy có vết phanh. Và chính vì thế chiếc ô tô điên chỉ dừng lại khi lật ngửa và cắm thẳng vào cột đèn. Khi những người đầu tiên nghe thấy tiếng va chạm, đổ vỡ ngoài đường chạy ra thì thấy từ trong chiếc xe lật úp, 3 người đàn ông lóp ngóp chui ra và đưa mắt nhìn nhanh các xác chết rồi rời khỏi hiện trường với nhiều vết máu trên người…Ông Trí khai, khi xảy ra tai nạn, trong xe có 3 người. Ông cầm lái, bạn ông là Hoàng Tuấn Lập, 46 tuổi và một người đàn ông khoảng 40 tuổi vẫy xe xin đi nhờ tại thị xã Sơn Tây. Vì chỉ là người đi nhờ nên ông Trí và ông Lập đều không biết tên tuổi, địa chỉ của người này. Theo ông Trí, sau tai nạn, 3 người bò ra khỏi ô tô, bắt taxi về BV Thăng Long cấp cứu do cùng bị thương. Đến gần BV, người đàn ông xin đi nhờ đã xuống xe.Việc ông Trí và ông Lập đều khai không biết danh tính người đi nhờ khiến nhiều bạn đọc ĐT đến đường dây nóng 0915.544.455 của báo PL&XH thể hiện sự nghi ngờ, bất bình. Anh Sĩ, ở Cầu Diễn nói: “Hai ông Trí và Lập nói những chuyện không thể tin được. Thời buổi này, dễ gì cho người lạ đi nhờ ô tô tiền tỷ. Nếu hai ông này nói người xin đi nhờ là phụ nữ may ra tôi còn tin. Rõ ràng hai ông này đang đùa giỡn với pháp luật, cố tình che giấu một sự thật nào đó…”.Cùng quan điểm trên, một người đàn ông tên là Hùng, ở ngay sát nơi xảy ra vụ tai nạn cho biết: “Nếu ông Trí lái xe, ông Trí phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Nếu người thứ ba chỉ là người đi nhờ thì anh ta vô can. Đọc báo thấy hai ông kia khai như vậy, tất sẽ đến CA trình báo để tránh bị liên lụy, tránh bị nghi ngờ. Đằng này ông ta biến mất đầy khó hiểu nên tôi nghi ông ta phải giữ một vai trò nào đó trong vụ tai nạn thảm khốc này. Có thể lắm chứ, ông ta là người không có bằng lái nhưng lại được ông Trí cho lái xe thì sao? Nhiều người bị khiếm khuyết cơ thể không được cấp bằng lái xe nhưng vẫn cầm lái đấy thôi. Có thể người lái xe không phải là ông Trí và người lái xe không có bằng lái nên ông ta mới không ra trình diện. Nếu ông Trí không phải là người cầm lái nhưng đứng ra nhận mình lái xe thay cho người lái xe không có bằng lái gây tai nạn thì trách nhiệm pháp lý sẽ nhẹ hơn. Nếu bạn ông Trí (người chưa ra trình diện – PV) không có bằng lái nhưng ông Trí vẫn giao cho tay lái thì ông Trí vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự nếu để xảy ra tai nạn nghiêm trọng. Thế nên giả thiết người bỏ trốn cầm lái cần được CQĐT lưu tâm…”.Có một phụ nữ lại nhận định: “Tôi cho rằng người không ra trình diện mới là người cầm lái. Có thể ông ta là người có chức quyền nên đã thỏa thuận để ông Trí nhận lỗi”. Trước nhiều ý kiến khác nhau quanh việc người đàn ông thứ 3 trên ô tô “biến mất” khó hiểu, PV phải nhiều lần nhắc nhở bạn đọc không nên suy diễn mà cần chờ kết luận của CQĐT …Vì sao chiếc ô tô… điên?Việc chiếc xe ô tô Fortuner gây tai nạn, làm nạn nhân văng xa hàng chục mét, bay lên cao vài mét ở huyện Phúc Thọ chiều 26-5, cho dù chưa có kết luận chính thức từ cơ quan chuyên môn về tốc độ của chiếc xe khi gây tai nạn nhưng nhiều người vẫn khẳng định: Chắc chắn nó phải chạy với tốc độ… điên rồ.Việc một chiếc xe lao như điên trên QL32 vào giữa buổi chiều, do một người đàn ông 54 tuổi cầm lái rồi gây ra tai nạn kinh hoàng khiến dư luận rất lo ngại về tình trạng xe điên đang xảy ra ngày càng nhiều trên phạm vi cả nước. Trong ngày 11-5-2013, hai vụ tai nạn giao thông đã cướp đi sinh mạng của 13 người. Cụ thể, 8g40 sáng 11-5, trên QL1A, đoạn qua xã Sông Phan, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận xe khách 16 chỗ ngồi BKS 86H-4479 đã bất ngờ bị xe container mang BKS 51C-064.99 chạy theo hướng ngược lại tông trực diện làm 7 người bị thiệt mạng, 10 người khác bị thương nặng. Trước đó, khoảng 5g cùng ngày, cũng trên QL1A đoạn qua phường Khánh Hậu, TP Tân An, tỉnh Long An chiếc xe tải BKS 54Z-9532 đã lao sang trái tông trực diện vào xe khách 16 chỗ BKS 65K-3639 làm 6 người chết tại chỗ, trong đó có 5 người trong cùng dòng họ…Tài xế Nguyễn Mạnh Trí tại CQĐT.Thông tin từ Bộ GTVT, từ ngày 16-4 đến 15-5, toàn quốc đã xảy ra hơn 2.400 vụ TNGT, làm chết 799 người, làm bị thương 2.480 người. Đặc biệt, có tới 7 vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng xảy ra trong tháng 5, làm chết 32 người, bị thương 29 người.Có nhiều ý kiến cho rằng, tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra nhiều do lái xe uống rượu bia, do đường xấu, thời tiết xấu, do ngủ gật, do thiếu quan sát… Theo quan điểm riêng của người viết bài này, nguyên nhân quan trọng nhất là do chưa dẹp được nạn học giả lấy bằng thật tại các trung tâm đào tạo lái xe trên toàn quốc. Theo điều tra của PV báo PL&XH, hầu hết các trung tâm đào tạo lái xe trên địa bàn Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Ninh… đều vi phạm các quy định về đào tạo lái xe. Sự vi phạm thể hiện ở nhiều khâu: Bảo kê phần lý thuyết cho học viên; “ăn cắp” giờ thực hành; không học kỹ thuật lái trên xe trước khi thực hành lái…Với cách đào tạo bỏ qua quy định của Nhà nước, mỗi năm hàng nghìn “giặc lái” được cấp bằng. Và không ít trong số những người được tốt nghiệp này không có nổi một chút kiến thức Luật GTĐB. Và khi họ cầm lái thì tai nạn xảy ra là điều gần như đã được báo trước. Đã đến lúc Bộ GTVT cần thanh tra các trung tâm đào tạo lái xe trên toàn quốc để xử lý nghiêm những kẻ bán “giấy phép tử thần”...Trở lại vụ tai nạn tại huyện Phúc Thọ ngày 26-5, đêm hôm đó, CQCA đã đo nồng độ cồn của ông Trí bằng ống thở và kết luận hơi thở của ông Trí không có nồng độ cồn. Một bạn đọc chia sẻ, sau tai nạn đến 6 tiếng đồng hồ mới thử nồng độ cồn thì quá vô nghĩa. Kẻ say rượu chỉ cần vài ca nước ngô thì 2g sau đã hết sạch nồng độ rượu nếu đo qua hơi thở.Khi nói về điểm đen ở vị trí xảy ra tai nạn, một cán bộ Đội CSGT số 9, phòng CSGT CA TP Hà Nội khẳng định: “Nếu bạn lái xe với ý thức trách nhiệm cao, tập trung quan sát và đi đúng tốc độ, đúng làn đường thì sẽ vô hiệu được các điểm đen giao thông”.Vụ tai nạn giao thông ngày 26-5 còn nhiều vấn đề cần làm rõ nhưng bài học về tốc độ, về sự bất cẩn trong vụ việc này là điều tất cả những người ngồi sau vô - lăng phải quan tâm.M.Tuấn
31/05/13 09:20 GMT+7
Pháp luật
Lái xe,Tai nạn,Cầm lái,Bằng lái,Phúc Thọ,Tai nạn giao thông,Ra trình diện,Nồng độ cồn,Biển kiểm soát,Tốc độ,Ô tô
PL&XH