Mưa đá, lốc xoáy gây thiệt hại hơn 668 tỷ đồng
* Hỗ trợ các địa phương khắc phục hậu quả thiên tai * Xác định nguyên nhân sạt lở đoạn kè sông Cần Thơ * Nam Định công bố hết dịch lợn tai xanh
Theo Trung tâm dự báo Khí tượng - Thủy văn T.Ư, do vẫn còn chịu ảnh hưởng của rãnh mây dông gây mưa đang tồn tại, cho nên các tỉnh miền bắc thời tiết vẫn mát. Các tỉnh miền trung tiếp tục có hình thái thời tiết ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa. Nắng nóng không còn trên toàn khu vực, nhiệt độ 32-35 oC. Tây Nguyên và Nam Bộ tiếp tục duy trì trời nắng ban ngày, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi.Do chịu ảnh hưởng kết hợp của vùng hội tụ gió trên cao, cho nên ở Bắc Bộ đã xảy ra mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to. Lượng mưa trong một ngày ở Nậm Giàng (Lai Châu) là 100 mm, Nậm Mức (Điện Biên) 99 mm, Hàm Yên (Tuyên Quang) 148 mm, Phủ Thông (Bắc Cạn) 286 mm, Phương Viên (Bắc Cạn) 176 mm, thị xã Bắc Cạn (Bắc Cạn) 134 mm... Đợt mưa này đã gây ra một đợt lũ tiểu mãn trên các lưu vực sông như sông Đà, sông Lô và sông Cầu. Dự báo, mực nước tại sông Đà và sông Lô sẽ xuống, sau biến đổi chậm; mực nước phía hạ lưu sông Cầu sẽ tiếp tục lên sau đó đạt đỉnh.Theo Ban Chỉ đạo PCLB T.Ư, từ đầu năm 2013 đến nay, đã xảy ra 80 trận mưa đá và lốc xoáy tại 29 tỉnh, thành phố ở khắp cả nước. Trong đó, tỉnh Hà Giang xảy ra tám trận mưa đá và lốc xoáy; Nghệ An bảy trận; Lào Cai và Cao Bằng mỗi tỉnh chịu sáu trận... Tổng cộng đã có bảy người chết, 113 người bị thương, 540 nhà bị sập và đổ, 43.547 nhà bị hư hại và tốc mái, 15 nghìn ha lúa và hoa màu bị hư hại. Thiệt hại về tài sản ước tính lên tới hơn 668 tỷ đồng.Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết, năm 2012, thiên tai đã gây tổn thất cho ngành viễn thông hơn 93 tỷ đồng. Để hạn chế thiệt hại do mưa bão gây ra, năm nay, Bộ thành lập một Ban chỉ huy đặc biệt, với nhiệm vụ điều hành phòng, chống thiên tai tại các điểm nóng, bảo đảm thông tin liên lạc phục vụ công tác tìm kiếm cứu nạn, khắc phục thiệt hại một cách hiệu quả. Đồng thời, từ nay đến tháng 10 sẽ tiến hành kiểm tra công tác PCLB và bảo đảm an toàn thông tin liên lạc ba tỉnh, thành phố vùng Đông Bắc Bộ, một số tỉnh miền trung, và các tỉnh ven biển Nam Trung Bộ.Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vừa có văn bản đề nghị Chính phủ xem xét quyết định hỗ trợ các tỉnh bị thiệt hại nặng nề nhất của lốc xoáy và mưa đá 80 tỷ đồng và 300 tấn gạo, để khôi phục cơ sở hạ tầng thiết yếu, ổn định đời sống. Cụ thể, hỗ trợ tỉnh Lào Cai 30 tỷ đồng và 300 tấn gạo; Cao Bằng 15 tỷ đồng; Hà Giang 10 tỷ đồng; Lai Châu, Phú Thọ, Yên Bái, Nghệ An và Bình Định mỗi tỉnh năm tỷ đồng.Theo Sở Giao thông vận tải Bắc Cạn, trận mưa lũ ngày 30-5 đã làm tỉnh lộ 258 từ Bạch Thông đi Ba Bể hoàn toàn bị tê liệt do đất lở và nước cuốn làm sụt, trôi hơn 200 m mặt đường. Để thông xe trên tuyến này chỉ còn cách bạt núi làm con đường tránh, nên phải mất khoảng hai tháng mới có thể thông tuyến. Đây là tuyến đường mới được nâng cấp từ đường cấp 6 miền núi lên đường cấp 4 miền núi, cũng là tuyến đường gần nhất lên Vườn Quốc gia Ba Bể.Đài Thông tin duyên hải Hải Phòng ngày 31-5 đã tiếp nhận thông tin, một người ở xã Phù Long, huyện Cát Hải đi thả lưới ghẹ bị mất tích trong trận mưa, dông lớn đêm 29 rạng ngày 30-5. Hệ thống Đài đã thông báo tới các đơn vị tìm kiếm cứu nạn khu vực và địa phương; đồng thời, yêu cầu các phương tiện hoạt động trong khu vực tăng cường quan sát và hỗ trợ tàu tìm kiếm ngư dân bị nạn. Như vậy, trận mưa, dông lớn cuối tháng 5, tại Hải Phòng đã làm một ngư dân mất tích, một người bị chết do sét đánh và nhiều ha lúa, rau màu, đầm nuôi trồng thủy sản bị ngập.Để kịp thời giúp dân khắc phục hậu quả mưa to kèm dông lốc xảy ra chiều 29-5, tỉnh Đồng Tháp đã hỗ trợ mỗi gia đình có nhà bị sập hoàn toàn sáu triệu đồng, mỗi gia đình có nhà bị tốc mái, xiêu vẹo bốn triệu đồng. UBND tỉnh cũng chỉ đạo cho các huyện, thị xã, thành phố bố trí chỗ ở tạm; đồng thời cho chủ trương hỗ trợ hộ nghèo có nhà bị sập 20 triệu đồng/hộ, hộ chính sách là 45 triệu đồng/hộ để xây nhà kiên cố.Ngày 31-5, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng TP Cần Thơ bước đầu đã xác định nguyên nhân sạt lở đoạn kè sông Cần Thơ là do phần đất phía trong kè và tại phân đoạn 14, 15 bị xói lở nghiêm trọng. Trong khi Công ty Liên hiệp xây dựng Vạn Cường tập kết cống tròn D800, khoảng 30 m3 đá 1x2 (tương đương khoảng 60 tấn) và các cấu kiện khác để phục vụ thi công quá mức cho phép nên xảy ra sạt lở. Hiện, Viện Kỹ thuật biển, thuộc Viện Khoa học Thủy lợi Việt Nam đang khảo sát, đánh giá, xem xét toàn bộ hồ sơ thiết kế, lấy mẫu... để kiểm định và đưa ra kết luận chính thức về nguyên nhân sự cố, cũng như trách nhiệm của đơn vị thi công, để sớm có biện pháp khắc phục nhằm bảo đảm tiến độ, chất lượng công trình.UBND tỉnh Nam Định vừa có quyết định công bố hết dịch lợn tai xanh trên địa bàn toàn tỉnh và cho tạm ngừng hoạt động các chốt kiểm dịch liên ngành tiếp giáp với các tỉnh Thái Bình, Hà Nam, Ninh Bình và các chốt kiểm dịch tại các vùng có dịch. Việc vận chuyển và tiêu thụ lợn giống, lợn thịt trên địa bàn trở lại bình thường; các địa phương tiếp tục hướng dẫn người dân làm vệ sinh chuồng trại, chuẩn bị các điều kiện để tái đàn sau dịch.Theo Chi cục Thú y Hải Phòng, mới đây, tại xã Hồng Phong, huyện An Dương, Chi cục đã phát hiện hai xe máy chở 6.000 gà giống nhập lậu từ Móng Cái (Quảng Ninh) về. Tại khu vực xã Quang Trung, huyện An Lão, các lực lượng chức năng cũng phát hiện một xe ô-tô tải chở 7.000 con gà giống không có giấy chứng nhận kiểm dịch, phương tiện không được tiêu độc khử trùng, không bảo đảm vệ sinh thú y. Chỉ tính riêng bốn tháng đầu năm, Chi cục đã phát hiện, xử lý 36 phương tiện vận chuyển hơn 31 nghìn con gia cầm, không có giấy chứng nhận kiểm dịch.PV và CTV
31/05/13 22:41 GMT+7
Xã hội
Bắc Kạn,Trận mưa,Lốc xoáy,Kiểm dịch,Sạt lở,Sông Lô,Gà giống,Thiệt hại,Heo tai xanh,Thiên tai,Tốc mái
Nhân Dân