Pháp sẽ xây phòng sử dụng ma túy cho người nghiện
Pháp sẽ mở một phòng riêng cho các đối tượng nghiện hút sử dụng ma túy. Với tên gọi "Phòng sút," căn phòng này sẽ được xây dựng gần nhà Ga phía Bắc vào mùa Thu năm nay, mặc dù dân sống xung quanh khu vực này đang phản đối kịch liệt.
"Phòng sút" không còn xa lạ với nhiều nước châu Âu nhưng đây là lần đầu tiên, loại hình này xuất hiện tại Pháp. Căn phòng rộng khoảng 200 m2 và hoạt động dưới sự giám sát của nhân viên y tế 7/7 ngày. Mỗi ngày, căn phòng sẽ phục vụ khoảng 100-150 người nghiện ma túy với mỗi đợt khoảng 20 người. Hoạt động của phòng này sẽ do hội Gaia-Paris quản lý. Theo ông Remi Feraud, trưởng khu phố nơi đặt căn phòng, căn phòng này sẽ được mở vào mùa Thu tới, và sẽ cho phép những người nghiện hút trong khu phố được đến đây sử dụng ma túy dưới sự giám sát của nhân viên y tế. Và điều này sẽ hạn chế những ảnh hưởng xấu đến xã hội. Tuy nhiên, việc mở căn phòng này không nhận được sự đồng tình của lãnh đạo cánh hữu. Ông Serge Federbush, một đại biểu cánh hữu đã phản đối quyết liệt dự án này vì theo ông vì khu phố này đã có quá nhiều vụ việc liên quan đến buôn lậu và tội phạm. Tháng tư vừa qua, ông đã tổ chức việc lấy ý kiến nhân dân, kết quả chỉ có 16 phiếu đồng ý và có tới 280 phiếu chống.  Riêng đối với chị Marpessa Randolph, 37 tuổi, một phụ nữ nội trợ, thì việc mở căn phòng như thế này là cần thiết vì tại khu phố hiện có quá nhiều người sống vật vờ và khốn quẫn do nghiện hút. Tuy nhiên phải đảm bảo an ninh cho khu vực. Ông Ahsen, một người dân sống gần khu vực này nhận xét: "Tốt nhất là có một căn phòng riêng cho những người nghiện hơn là để họ hút chích ngoài đường phố." Nhưng ông cũng lo ngại việc mở căn phòng này sẽ ảnh hưởng đến những người tới nhà hát Bắc Bouffes. Vả lại khách du lịch cũng đi qua căn phòng này để lên đồi Montmartre. "Khu phố của chúng ta sẽ mất rất nhiều. Tôi có khi phải đóng cửa khách sạn trong khi khu phố mới bắt đầu phát triển," ông Hany Shehata, giám đốc một khách sạn 3 sao nằm trên con phố liền kề, ca thán. Hiện Thụy Sĩ và Hà Lan đã thử nghiệm những căn phòng sử dụng ma túy. Theo cuộc điều tra năm 2012, 55% người dân Pháp được hỏi phản đối việc mở các cơ sở hợp pháp cho sử dụng ma túy. /.Hương Giang (Vietnam+)
31/05/13 18:31 GMT+7
Pháp luật
Căn phòng,Nghiện hút,Ma túy,Nhân viên y tế,Người nghiện,Cánh hữu,Pháp,Phản đối,Giám sát,Ca thán,Phản đối kịch liệt
TTXVN