Diện váy xếp ly chiffon ngày hè đẹp như Hồ Ngọc Hà
(Xu hướng) - Những chiếc váy xếp ly được làm từ chất liệu chiffon là một sự kết hợp tuyệt vời của chất liệu và kiểu dáng. Những chiếc váy này toát lên sự tươi trẻ, dịu dàng và mềm mại cho người mặc. Những điểm nhấn nhá trên trang phục cũng làm cho người mặc trở nên nổi bật hơn.
Trong thời tiết nóng lực của ngày hè thì chất liệu chiffon luôn là một sự lựa trọn hàng đầu cho phái đẹp. Với ưu điểm là nhẹ, thanh lịch, những chiếc váy cho chất liệu mỏng bay này sẽ đem đến nét tinh khôi và mềm mại, mát mẻ giữa thời tiết oi bức của ngày hè.Với chất liệu này, người mặc có thể xuất hiện ở bất cứ nơi đâu và trong hoàn cảnh nào từ đến công sở, đi dạo phố hay những buổi hẹn hò thì đều là một sự lựa chọn không thể hoàn hảo hơn.Những chiếc váy xếp ly được làm từ chất liệu chiffon là một sự kết hợp tuyệt vời của chất liệu và kiểu dáng. Những chiếc váy này toát lên sự tươi trẻ, dịu dàng và mềm mại cho người mặc. Những điểm nhấn nhá trên trang phục cũng làm cho người mặc trở nên nổi bật hơn.Không hổ danh là hai người đẹp có phong cách ăn mặc "chất" nhất showbiz Việt, Hồ Ngọc Hà và Andrea đều là tín đồ của chiếc váy xếp ly chất liệu chiffon này. Hai người đẹp trở nên thật nổi bật với trang phục tuyệt đẹp này.Dưới đây là những gợi ý cho chị em để chọn cho mình một váy xếp ly chiffon tuyệt đẹp trong ngày hè nóng nực này.
31/05/13 07:27 GMT+7
Giải trí
Đầm xếp ly,Chất liệu,Váy,Hồ Ngọc Hà,Trang phục,Tuyệt đẹp,Dịu dàng,Andrea,Thời tiết,Hổ danh,Kiểu dáng
ĐS&PL