Ấn Độ cấm ma nơ canh... mặc đồ lót
(NLĐO) – Hội đồng thành phố Mumbai - Ấn Độ vừa thông qua lệnh cấm trưng bày ma nơ canh mặc đồ lót tại các cửa hàng thời trang nhằm giảm thiểu các vụ hiếp dâm.
Lệnh cấm được thông qua hôm 28-5 bởi hội đồng gồm 227 thành viên từ các đảng chính trị khác nhau. Ông Sunil Prabhu, thị trưởng Mumbai, ủng hộ ý tưởng này và tin rằng các ma nơ canh "mặc" thiếu vải đã khơi dậy ham muốn của cánh đàn ông, đặc biệt là tại thành phố đang tăng đột biến số vụ phạm tội tình dục như Mumbai.Ý kiến trên do bà Ritu Tawade, 39 tuổi, thành viên hội đồng thành phố, đề xuất sau một loạt vụ cưỡng hiếp gây chấn động Ấn Độ. “Việc trưng bày ma nơ canh mặc đồ lót chỉ thích hợp với các nước phương Tây, xã hội chúng ta không cho phép điều đó" - bà Tawade nhấn mạnh.Mumbai thông qua lệnh cấm trưng bày ma nơ canh mặc đồ lót tại các cửa hàng thời trang. Ảnh: BBCBà Tawade đã thuyết phục được một số chủ cửa hàng trong khu vực mình đại diện loại bỏ ma nơ canh mặc đồ lót. Chủ một cửa hàng tên Behlul Shaikh cho biết ông sẽ tuân thủ quyết định của chính quyền và không nghĩ việc đó sẽ ảnh hưởng đến doanh thu.Tuy nhiên, không phải ai cũng vui vẻ chấp hành quy định nói trên. Ông Salim Faqih, một chủ cửa hàng khác, lo ngại doanh số sẽ bị giảm. Tuy cho hay không chống lại lệnh đã ban hành nhưng ông Faqih không tin rằng ma nơ canh mặc đồ lót là nguyên nhân. Ông lập luận: “Những cô gái thời nay ăn mặc còn thiếu vải hơn nhiều".Trong khi đó, nhiều nhân viên bán hàng tỏ ra vô cùng ngạc nhiên về lệnh cấm. Theo họ, không cho trưng bày sản phẩm trên ma nơ canh thì làm sao khách hàng biết họ bán gì mà mua.Khách hàng nữ cũng bị chia rẽ. Trong khi một phụ nữ tên Nandita cho rằng lệnh cấm sẽ giúp giảm các vụ tấn công phụ nữ thì khách hàng Arti Bhadra gọi đề xuất trên là ngu ngốc. Bhadra nói: “ Ma nơ canh thì liên quan gì đến cưỡng hiếp? Vấn đề là ở tâm thần. Ấn Độ thật lạc hậu nếu thực thi một lệnh cấm như thế”.
30/05/13 18:09 GMT+7
Thế giới
Manơcanh,Lệnh cấm,Đồ lót,Mumbai,Trưng bày,Hiếp dâm,Ấn Độ,Hội đồng thành phố,Thiếu vải,Chủ cửa hàng,Thông qua
NLĐ