Nhiều người chết, hơn 1.000 căn nhà bị tàn phá do mưa giông
Từ đêm 29 đến sáng 30-5, mưa to trên diện rộng ở tỉnh Bắc Kạn đã làm 2 người chết do sét đánh; 8 tuyến đường bị ách tắc do ngập nước, sạt lở; hàng trăm căn nhà bị sập, tốc mái; hàng chục ha lúa và hoa màu bị ngập hoặc lũ cuốn trôi.
Mưa lũ cũng làm sập tường rào Trung tâm Phòng chống AIDS, sạt lở khu bệnh viện 500 giường của tỉnh này.Cùng thời điểm, mưa lớn cũng xảy ra ở TP Hải Phòng khiến nhiều tuyến đường chính thành sông. Tại các tuyến đường huyết mạch ra vào TP như Nguyễn Văn Linh, Nguyễn Bỉnh Khiêm bị tắc nghẽn nghiêm trọng.Hàng trăm nhà dân ở huyện Chợ Mới - An Giang tan hoang sau cơn giông. Ảnh: Thốt NốtTại tỉnh Đồng Tháp, cơn giông lốc chiều 29-5 đã làm 70 căn nhà đổ sập; 446 căn nhà và 1 trường học bị tốc mái; 78 cây xanh bị quật ngã. Giông lớn cũng gây sóng to làm sà lan trọng tải 310 tấn chở 220 khối cát, do Nguyễn Văn Thanh Tính điều khiển, đã lật úp và chìm trên sông Tiền, đoạn qua xã Tân Thạnh, huyện Thanh Bình. Tai nạn làm anh Võ Hữu Trí (SN 1982, ở trên sà lan) mất tích.Giông lốc cũng xảy ra tại huyện Chợ Mới - An Giang làm 31 căn nhà sập hoàn toàn, 538 căn tốc mái; thất thoát 20 tấn cá điêu hồng và cá lóc của 4 hộ nuôi ven sông Tiền; ước tính thiệt hại ban đầu hơn 4 tỉ đồng. Hiện tỉnh đã hỗ trợ chỗ ở và 1 triệu đồng/hộ cho những trường hợp có nhà bị sập hoàn toàn.
31/05/13 00:08 GMT+7
Xã hội
Tốc mái,Căn nhà,Chợ Mới,Xà lan,Giông,Tuyến đường,Lốc,Sạt lở,An Giang,Thốt Nốt,Tân Thạnh
NLĐ