Cả nước có 30% học sinh bị tật khúc xạ
Theo kết quả khảo sát gần đây nhất của ngành nhãn khoa: Tính chung cả nước, tỷ lệ học sinh bị tật khúc xạ vào khoảng 25- 30%, tức là cứ 3- 4 em học sinh thì có một em bị tật khúc xạ.
Tại các thành phố lớn như Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội, tỷ lệ này giao động từ 30- 60% và gia tăng đột biến tại các đô thị, các trường chuyên, lớp chọn; có lớp học tới 100% học sinh phải mang kính vì bị tật khúc xạ.Cũng theo các chuyên gia nhãn khoa quốc tế, rất nhiều học sinh Việt Nam có tật khúc xạ nhưng không được phát hiện kịp thời; ngay cả những học sinh đã mang kính nhưng không thay kính kịp theo diễn biến của thị lực đã ảnh hưởng rất lớn đến thị lực và chất lượng cuộc sống.Tổ chức Y tế Thế giới cho biết Châu Á là nơi có nhiều người bị tật khúc xạ, bao gồm Ấn Độ, Pakistan, Bangladesh, Trung Quốc, Mông Cổ, Hàn Quốc và Việt Nam. Cư dân khu vực này có mang những gen khiến cho họ dễ bị tật khúc xạ, nhất là khi có tác động của các yếu tố khác.Các chuyên gia nhãn khoa xác định nguyên nhân của tình trạng trẻ em bị tật khúc xạ tại nước ta, đó là yếu tố di truyền (nguồn gen) và sử dụng mắt quá mức. Yếu tố thứ hai là việc sử dụng mắt quá mức do các em học sinh quen nhìn sách vở gần.Có nhiều cách giúp giảm căng thẳng cho mắt như tăng cường chiếu sáng trong lớp học, giảm tải chương trình học, tránh việc học thêm, hạn chế hình thức giải trí bằng xem truyền hình hay chơi game, tăng cường các hoạt động ngoài trời, ăn các thực phẩm giàu vitamin A, vitamin E…
29/05/13 17:43 GMT+7
Giáo dục
Tật khúc xạ,Học sinh,Nhãn khoa,Mang kính,Thị lực,Mắt,Gene,Lớp chọn,Yếu tố di truyền,Động từ,Vitamin e
CAND