Bắt thanh niên “ngáo đá” tung nắm đấm vào mặt vợ
Ngày 30.6, trong khi sử dụng ma túy về trong trạng thái kích động, Lê Anh Tuấn (SN 1970), quận Tây Hồ đã có hành vi khua chân, múa tay trên vỉa hè trước cửa số nhà 62 Nguyễn Phong Sắc, Cầu Giấy và chạy ra đường chặn xe của người tham gia giao thông với khuôn mặt hùng hổ.
Khi vợ của Tuấn là chị Lê Kim Thanh ra can ngăn liền bị thanh niên này giáng một cú đấm vào giữa mặt và đập phá hàng quán trên vỉa hè... CA phường Dịch Vọng, CA 113 đã có mặt đưa Tuấn về trụ sở CA phường. Theo lời chị Thanh, Tuấn đã từng 3 lần đi cai nghiện ma túy nhưng vẫn chứng nào tật đấy.
31/05/13 10:35 GMT+7
Pháp luật
Vỉa hè,Công an,Nắm đấm,Thanh Tuấn,Cai nghiện ma túy,Nguyễn Phong Sắc,Dịch Vọng,Tay trên,Thanh niên,Can ngăn,Hàng quán
Lao Động