TP HCM 1 vô địch Giải CLB Muay toàn quốc 2013
Sau 5 ngày tranh tài quyết liệt, tối 31/5, Giải vô địch các câu lạc bộ Muay (quyền Thái) toàn quốc năm 2013 đã chính thức khép lại với giải nhất toàn đoàn thuộc về đoàn Thành phố Hồ Chí Minh 1 (giành 5 huy chương vàng, 1 huy chương bạc và 6 huy chương đồng).
Đại diện Ban tổ chức trao huy chương cho các vận động viên. (Ảnh: Đậu Tất Thành/Vietnam+)Giải vô địch các câu lạc bộ Muay toàn quốc năm 2013 có sự tham gia của 18 câu lạc bộ Muay đến từ 14 tỉnh, thành trong cả nước như Sơn La, Bình Dương, Bình Phước, Đồng Nai, Cà Mau, Thành phố Hồ Chí Minh, Bà Rịa-Vũng Tàu, Bộ Công an, Hà Nội, Thanh Hóa… với tổng số 101 vận động viên (66 nam và 35 nữ).  Các vận động viên tranh tài ở 16 hạng cân (10 hạng cân nam, 6 hạng cân nữ) bằng thể thức loại trực tiếp. Đoàn Bình Phước với sự cổ vũ của đông đảo cổ động viên nhà cùng với sự xuất sắc của các vận động viên đã giành được 3 huy chương vàng, 5 huy chương bạc và 5 huy chương đồng, xếp giải nhì toàn đoàn.  Giải 3 toàn đoàn thuộc về Bình Dương 1 với 3 huy chương vàng, 1 huy chương bạc và 6 huy chương đồng. Muay là một môn võ thuật cổ truyền, có xuất xứ từ Thái Lan (còn gọi là quyền Thái), từ năm 1774 với tên gọi là Muay Boran (Acient Boxinh).  Hiện nay, Muay Thái đã được phát triển khắp nơi trên thế giới và được đưa vào thi đấu trong hệ thống chính thức các giải quốc tế như Giải vô địch thế giới, Giải vô địch châu Á, Giải thể thao châu Á trong nhà, Sea Games./.Đậu Tất Thành (TTXVN)
31/05/13 21:23 GMT+7
Thể thao
Muay thái,Hạng cân,Vận động viên,Huy chương đồng,Huy chương bạc,Giải vô địch,Huy chương vàng,Câu lạc bộ,Bình Phước,Tranh tài,Bình Dương
TTXVN