Mua bán phụ nữ ra nước ngoài, 4 bị cáo lãnh 30 năm tù
(SGGPO).- Ngày 30-5, Tòa Phúc thẩm TAND tối cao tại TPHCM bác đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên y án sơ thẩm đối với các bị cáo Phạm Thị Hồng Đức (61 tuổi, ngụ tỉnh Tây Ninh), Nguyễn Thị Dúng (48 tuổi, ngụ tỉnh Tây Ninh), Trần Thị Thanh Huệ (30 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Nai), Phạm Thị Mơ (32 tuổi, ngụ tỉnh Tây Ninh) về tội "Mua bán người" với mức hình phạt từ 5 đến 12 năm tù.
Theo cáo trạng, từ đầu năm 2011 đến tháng 8-2012, các bị cáo đã dụ dỗ 17 phụ nữ Việt Nam đưa sang Trung Quốc và Malaysia bán cho đàn ông nước ngoài làm vợ trái pháp luật. Trong số đó, có 4 cô gái khi sang đến Malaysia thì đổi ý, hoặc nghe nói sẽ bị bán vào ổ chứa mại dâm nên đòi về Việt Nam, gia đình các cô phải đóng 25 triệu đồng/người để nộp phạt và mua vé máy bay cho 4 cô về nước.4 bị cáo tại tòaSau khi nhận được đơn tố cáo của nhiều cô gái là người bị hại trong vụ án, Cơ quan cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Tây Ninh tiến hành điều tra về đường dây mua bán phụ nữ ra nước ngoài này. Vào ngày 27-8-2012, tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, cơ quan điều tra bắt quả tang Huệ, Mơ đang làm thủ tục cho hai cô gái quê ở Tây Ninh lên máy bay ra Hà Nội, để từ đây hai cô này được một đối tượng khác trong đường dây đưa sang Trung Quốc bằng đường bộ gả bán cho người khác làm vợ. Từ lời khai nhận của Huệ và Mơ, cơ quan điều tra ra lệnh bắt khẩn cấp Đức, Dúng và một số đối tượng khác.Tháng 3-2013, TAND tỉnh Tây Ninh xét xử sơ thẩm tuyên phạt Đức mức án 12 năm tù, Huệ 7 năm tù, Dúng 6 năm tù và Mơ 5 năm tù cùng về tội "Mua bán người". Hai đồng phạm khác trong đường dây cũng nhận lãnh mức án 3 năm tù và 10 năm tù với cùng tội danh. Sau phiên xử, các bị cáo Đức, Huệ, Dúng, Mơ làm đơn kháng cáo xin được giảm nhẹ hình phạt.ÁI CHÂNTử hình hai kẻ thuê nhà trọ bất nhân(SGGPO).- Ngày 30-5, tòa án cấp phúc thẩm đã đã bác đơn kháng cáo, tuyên phạt tử hình đối với Võ Hoàng Trung (33 tuổi, ngụ tỉnh Tây Ninh), Nguyễn Văn Nhanh (25 tuổi, ngụ tỉnh Tây Ninh) vì tội "Giết người", "Cướp tài sản".Võ Hoàng Trung và Nguyễn Văn Nhanh cùng thuê nhà trọ của chị Nguyễn Thị Kim Hoa (45 tuổi) tại huyện Dương Minh Châu tỉnh Tây Ninh nên quen biết nhau. Thấy chị Hoa đeo nhiều nữ trang và chạy xe gắn máy hiệu Attila Elizabeth nên Trung nảy sinh ý định giết chị để chiếm đoạt tài sản và rủ Nhanh tham gia.Theo kế hoạch đã bàn bạc, vào chiều 22-10-2012, Trung hẹn chị Hoa chạy xe đến khu vực vườn cao su thuộc xã Tân Hưng, huyện Tân Châu tỉnh Tây Ninh. Khi xe chị Hoa bị lún trong đám mì có xen lẫn cây cao su, Nhanh giả vờ đẩy xe phụ rồi bất ngờ dùng sợi dây thắng xe đạp đã chuẩn bị sẵn xiết cổ chị khiến nạn nhân té xuống đất bất tỉnh. Nhanh tiếp tục dùng sợi dây xiết cổ chị Hoa, trong khi Trung dùng dao Thái Lan đâm vào cổ chị nhiều nhát.Khi nạn nhân đã tắt thở, cả hai lấy của chị Hoa bộ vòng xi men 7 chiếc, một vòng đeo tay, hai chiếc nhẫn, 3 triệu đồng để trong cốp xe, hai chiếc điện thoại di động và chiếc xe gắn máy hiệu Attila Elizabeth. Số nữ trang trên được Trung và Nhanh mang về TPHCM bán chia nhau tiêu xài, riêng xe gắn máy và hai chiếc điện thoại di động không bán, không cầm cố được nên cả hai vứt bỏ ở dọc đường. Đến ngày 4-11-2012, Nhanh ra cơ quan công an đầu thú. Cùng ngày, Trung bị bắt.Tháng 3-2013, TAND tỉnh Tây Ninh mở phiên tòa lưu động xét xử sơ thẩm vụ án, tuyên phạt Trung và Nhanh mức án chung là tử hình về hai tội "Giết người", "Cướp tài sản". Sau phiên xử, hai bị cáo làm đơn kháng cáo xin được giảm nhẹ hình phạt.ÁI CHÂN
30/05/13 18:44 GMT+7
Pháp luật
Tây Ninh,Bị cáo,Kháng cáo,Hình phạt,Tử hình,Attila Elizabeth,Sơ thẩm,Tuyên phạt,Mức án,Giảm nhẹ,Bác đơn
SGGP