Nga: Lập vùng cấm bay là Mỹ xâm lược Syria
Phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney hôm 29/5 cho biết, chính phủ Mỹ đang thảo luận phương án hành động đối với Syria, trong đó có việc thiết lập vùng cấm bay tại đây. Nga cho rằng việc này sẽ mở màn cho Mỹ và đồng minh xâm lược Syria.
Về vấn đề Nga cung cấp vũ khí cho Syria, ông Jay Carney cho biết, Mỹ vẫn giữ nguyên lập trường rằng việc cung cấp đó không mang lại lợi ích gì cả, không ngăn chặn được các cuộc xung đột nội bộ tại Syria.Tên lửa S-300 là phương tiện ngăn chặn các thế lực bên ngoài can thiệp vào xung đột tại SyriaPhía Nga cho rằng, Mát-xcơ-va không có lý do gì phải thẩm duyệt lại khung hợp đồng cung cấp vũ khí với Syria. Bộ Ngoại giao Nga còn cho rằng, việc cung cấp hệ thống tên lửa S-300 là để ngăn chặn các thế lực bên ngoài can thiệp vào xung đột tại Syria.Giám đốc Trung tâm Phân tích buôn bán vũ khí thế giới (TSAMTO) Nga Igor Korotchenko cho biết, thiết lập vùng cấm bay trên không phận Syria sẽ mở màn cho việc Mỹ và đồng minh xâm lược Syria.Ông Korotchenko cho hay, trước kia Mỹ đã từ thử việc lập vùng cấm bay tại I-rắc, sau đó thực hiện cụ thể hơn tại Lybia, hiện tại đang xem xét khả năng sẽ áp dụng phương pháp này tại Syria.Ông phân tích, Mỹ tuyên bố lập vùng cấm bay tại Syria, sau đó có thể sẽ sử dụng các vũ khí chính xác, bao gồm cả tên lửa Tomahawk để tấn công các sân bay quân sự, khiến Syria bị tê liệt. “Đồng thời Mỹ cũng có thể tấn công hệ thống phòng thủ tên lửa, sau đó bắt đầu chiến tranh, Syria không có hệ thống phòng thủ tên lửa và không quân nào có thể triển khai tại khu vực này, họ sẽ bị phá hủy”, ông Korotchenko phân tích thêm.Chuyên gia Nga này cho rằng, phương pháp phản đối Mỹ hiệu quả nhất chính là cung cấp hệ thống tên lửa cho chính quyền Tổng thống Assad, và Nga cần áp dụng biện pháp này.Hòa Phong
31/05/13 14:47 GMT+7
Thế giới
Syria,Vùng cấm bay,Nga,Tên lửa,Xâm lược,Vũ khí,Xung đột,Hệ thống phòng thủ tên lửa,Mỹ,Ngăn chặn,Thế lực
Infonet