Quán quân Sao mai Thúy Trang với “Tình yêu màu nắng”
(HNMO) – Sau khi giành quán quân Sao mai 2011, Đoàn Thúy Trang dường như vắng bóng trên thị trường âm nhạc để tập trung cho việc học tại Học viện Âm nhạc Quốc gia. Ngày 29-5, cô chính thức cho ra mắt sản phẩm âm nhạc đầu tay – MV “Tình yêu màu nắng” với một phong cách âm nhạc và hình ảnh pha trộn giữa hiện đại với dân tộc.
Đoàn Thúy Trang với hình ảnh mới“Tình yêu màu nắng” là MV được Thúy Trang và ekip thực hiện trong nhiều tháng và được thực hiện ghi hình tại Mộc Châu – Sơn La vào đúng thời điểm rét nhất của mùa đông. Đây cũng là thử nghiệm của Thúy Trang với phong cách âm nhạc mới khi bước chân vào thị trường âm nhạc. Trước khi ra mắt chính thức vào ngày 29-5, MV “Tình yêu màu nắng” đã được “đo nhiệt” trên mạng xã hội và nhận được lượng truy cập khá cao của cư dân mạng.Nói về sự chậm trễ ra mắt, Thúy Trang và ekip cho biết, "Tình yêu màu nắng" đã từng qua nhiều lần chỉnh sửa ca từ, giai điệu, là một trong những sản phẩm ưng ý nhất của nhạc sĩ Phạm Thanh Hà cho đến thời điểm này. Thúy Trang đã từng thu hàng chục lần cho đến khi có một sản phẩm hoàn chỉnh, vừa giữ được nét tự nhiên, trong sáng, nhưng cũng có nội dung và chất lượng sâu sắc, đáng để lắng nghe, cảm nhận và phân tích, cả về yếu tố giải trí và chuyên môn.MV "Tình yêu màu nắng" được thực hiện tại Mộc Châu, Sơn La“Tình yêu màu nắng” là ca khúc về tình yêu, được viết theo phong cách R&B phối khí bằng nhạc cụ dân tộc trên nền điện tử và có sự tham gia của rapper Big Daddy. Có lẽ, sự kết hợp đa màu sắc này mà MV nhận được nhiều phản hồi tích cực, đặc biệt là từ giới làm nhạc underground.Nội dung ca khúc nói về một tình yêu trong sáng qua lời tâm sự của người con gái, nỗi lòng của cô, cảm xúc và những trăn trở của mình để tình yêu đó trở nên hạnh phúc và bền chặt hơn. Để thực hiện được tình yêu lãng mạn mang màu sắc dân tộc rõ rệt, ekip đã lên tận Mộc Châu (Sơn La) để quay hình trong những ngày mùa đông giá rét nhất. Thúy Trang cho biết, đó là quãng thời gian làm việc đề đời của cô vì dù thời tiết rất lạnh nhưng cô và bạn diễn vẫn trong trang phục mỏng manh của người dân tộc để quay hình. Mọi người phải làm quen với những công việc quen thuộc của đồng bào dân tộc nơi đây như hái chè, cưỡi ngựa, điều kiển trâu, lái máy cày…Trong MV “Tình yêu màu nắng”, lần đầu tiên Thúy Trang hợp tác với nhạc sĩ khiếm thị Nguyễn Thanh Bình trong vai trò người hòa thanh. Thanh Bình từng được biết đến khi tham gia cuộc thi “Tìm kiếm tài năng Việt Nam” mùa đầu tiên, anh cũng có nhiều sự kết hợp thành công với các các sĩ như Khắc Việt, Lê Hiếu, Tuấn Hưng…Đoàn Thúy Trang sinh năm 1986, cô đã tốt nghiệp ĐH chính quy khoa thanh nhạc - Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam, hiện đang theo học Thạc sĩ Lý luận và phương pháp dạy học âm nhạc, hiện là giảng viên thanh nhạc trường Đại học Sư Phạm Nghệ Thuật TW.Cô tham gia Sao mai 2011 và giành quán quân với phong cách nhạc nhẹ. Sau đó, Thúy Trang tiếp tục "chinh chiến" tại Sao mai Điểm hẹn 2012. Tại cuộc thi này, Đoàn Thúy Trang để lại ấn tượng với phong cách RnB quyến rũ và những bản Pop khoe được chất giọng sáng, đẹp.* Xem MV "Tình yêu màu nắng" của Đoàn Thúy Trang: 
30/05/13 13:37 GMT+7
Giải trí
Đoàn Thúy Trang,MV,Tình yêu,Mộc Châu,Âm nhạc,Sao Mai,Sơn La,Quán quân,Phong cách,Êkíp,Thanh nhạc
Hà Nội Mới