Mẹo hay để đẹp hơn nhờ kem đánh răng
(Webphunu.net) - Kem đánh răng có nhiệm vụ chính là làm sạch và giữ cho răng miệng sạch sẽ, vệ sinh, nhưng bên cạnh đó, nó còn có tác dụng làm đẹp khá an toàn và hiệu quả.
Trị mụn hiệu quả Kem đánh răng có chứa hóa chất giúp tiêu diệt các vi khuẩn gây mụn, làm lành những hư tổn do mụn gây ra.Sodium pyrophosphate là một trong những hóa chất để loại bỏ canxi dư thừa từ nước bọt trong miệng. Tương tự như vậy, khi bị mụn vì dư thừa canxi trong da, hãy bôi kem đánh răng lên vết mụn. Sodium pyrophosphatekem có trong kem đánh răng sẽ loại bỏ canxi dưa thừa gây ra mụn.Kem đánh răng cũng chứa một chất hóa học khác được gọi là silica. Silica giúp hỗ trợ chống viêm. Khi bôi lên vùng da bị mụn, chất này sẽ giúp chống lại các vi khuẩn gây ra mụn và hỗ trợ trong quá trình sửa chữa những hư tổn do mụn gây ra.Bên cạnh đó, kem đánh răng cũng chứa baking soda. Thành phần này giúp giảm lượng dầu trên da. Và da dầu là một trong những nguyên nhân chính của mụn trứng cá, thành phần baking soda sẽ hỗ trợ giảm tình trạng này.Hướng dẫn điều trị mụn bằng kem đánh răng- Trước tiên hãy đảm bảo rằng khuôn mặt bạn luôn được rửa sạch sẽ. Bạn hãy rửa sạch da mặt với sữa rửa mặt nhẹ nhàng và vỗ nhẹ bằng khăn mềm cho da tự khô.- Tiếp theo, bôi một lớp kem đánh răng vừa đủ lên vết mụn trứng cá thật mỏng và cẩn thận.- Một số người bị mụn trứng cá thường để kem đánh răng trên những nốt mụn qua đêm để cho kết quả điều trị mụn tốt nhất. Trong khi những người khác lại chỉ để kem đánh răng lưu lại trên da mụn khoảng 10 phút đến 2 giờ. Tuy nhiên, nếu bạn có làn da nhạy cảm, bạn nên giảm thời gian lưu kem đánh răng trên các nốt mụn nhé.- Rửa sạch mặt và loại kem đánh răng trên các nốt mụn vào buổi sáng hôm sau. Lặp lại biện pháp điều trị này 2-3 lần mỗi tuần để điều trị mụn hiệu quả.- Nếu bạn có làn da nhạy cảm hoặc da khô, hãy chỉ nên bôi kem đánh răng vào các nốt mụn trong thời gian tối đa là 30 phút. Lưu ý: Tránh sử dụng kem đánh răng để trị mụn nếu bạn có làn da nhạy cảmhoặc các vùng da niêm mạc mắt, niêm mạc miệng. Làm giảm sưng đau khi bị muỗi đốtKhi bị muối đốt, bạn sẽ cảm thấy rất đau, ngứa và khó chịu. Tuy nhiên, lúc này, bạn chỉ cần sử dụng kem đánh răng bôi lên vết muỗi đốt ngay rồi đợi cho kem đánh răng khô thì vết sưng và ngứa do muối đốt sẽ được giảm đáng kể. Cách này cũng có thể được áp dụng cho trẻ nhỏ mà vẫn rất an toàn và hiệu quả.Lys tổng hợp
30/05/13 17:27 GMT+7
Đời sống
Kem đánh răng,Mụn,Mụn trứng cá,Calcium,Da nhạy cảm,Trị mụn,Điều trị,Soda,Bôi kem,Đánh răng,Muỗi
VTC