Kết thúc Giải bóng đá TECHCĐB lần thứ 14: Gia Lai bảo vệ thành công ngôi vô địch
(CATP) Sau gần một tuần tranh tài sôi nổi và kịch tính tại Nhà thi đấu QK7 (TPHCM), sáng 30-5 Giải bóng đá Trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt tranh Cúp Tôn Hoa Sen lần thứ 14 - 2013 đã khép lại với chức vô địch thuộc về đội Gia Lai. Đến dự khán trận chung kết và lễ bế mạc ngoài đại diện Ban tổ chức, còn có thiếu tướng Nguyễn Chí Thành - Giám đốc CATPHCM, ông Lê Phước Vũ - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Hoa Sen, ông Phạm Văn Tuấn - Phó tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, ông Lê Hùng Dũng - Phó chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam, ông Võ Quốc Thắng - Chủ tịch Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) cùng các đại biểu, các Mạnh Thường Quân, hơn 2.000 khán giả là các em đến từ làng SOS, các mái ấm, nhà mở, trường giáo dưỡng, các em học sinh trung học cơ sở trên địa bàn TPHCM...
Trao giải HLV xuất sắc nhất cho ông Lê Văn Biêu (Gia Lai)Với sự cổ vũ nhiệt tình từ khán giả nhà, bước vào trận chung kết, đội bóng TPHCM đã khởi đầu khá suôn sẻ với nhiều pha lên bóng và sút bóng cận thành nhưng vẫn không ghi được bàn thắng. Tuy nhiên với kinh nghiệm và bản lĩnh thi đấu, các cầu thủ Gia Lai mới chứng tỏ được vị thế ứng cử viên vô địch của mình. Các em đến từ phố núi đã chơi một trận đấu xuất sắc, phối hợp tốt và tổ chức những đợt tấn công dồn dập buộc đội bóng TPHCM phải co cụm về phòng ngự. Phút thứ 7, H’Mu (13) bất ngờ đột phá qua hai hậu vệ đội TPHCM và sút căng, ghi bàn thắng giúp Gia Lai tạm dẫn trước 1-0. Tám phút sau khi hiệp hai bắt đầu, được đồng đội chuyền bóng từ sân nhà, H’Mu một lần nữa tỏa sáng bằng cú sút chéo góc khiến thủ môn TPHCM bất lực đứng nhìn, nâng tỉ số lên 2-0 và đó cũng là tỉ số cuối cùng của trận đấu. Mặc dù còn đến 10 phút, nhưng những nỗ lực của thầy trò HLV Nguyễn Bảo Trung vẫn không có kết quả. Ghi được hai bàn thắng trong trận chung kết giúp đội nhà bảo vệ thành công chức vô địch, H’Mu còn đoạt luôn danh hiệu cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất với 7 bàn.H’Mu (trái) ghi bàn thắng giúp đội nhà bảo vệ thành công chức vô địchỞ trận tranh hạng 3 trước đó, đội Cà Mau đã thắng Trường Giáo dưỡng 5 trong loạt sút luân lưu 6m với tỉ số 5-4 để đoạt hạng 3 sau khi hòa hai hiệp chính (1-1). Như vậy, Giải bóng đá Trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt năm nay đã khép lại với chức vô địch thuộc về đội Gia Lai, hạng nhì thuộc về TPHCM, hạng ba là đội Cà Mau. Vua phá lưới với 7 bàn thuộc về H’Mu (13 - Gia Lai), thủ môn xuất sắc Phan Phi Long (Cà Mau), cầu thủ xuất sắc Nguyễn Thành Luân (7 - TPHCM). Nhân dịp này, Tập đoàn Hoa Sen cũng đã quyết định trao phần thưởng cho 10 VĐV tiêu biểu một chuyến du đấu tại Thái Lan vào trung tuần tháng 7-2013 với toàn bộ kinh phí do Tập đoàn Hoa Sen tài trợ.Danh sách 10 VĐV và 1 HLV trong đội hình tiêu biểu1- Nguyễn Thành Luân (7, đội TPHCM), 2- Nguyễn Lâm Hoàng Vỹ (6, TPHCM), 3- Phạm Thái Thương (11, Trường Giáo dưỡng 5), 4- Lê Hữu Việt (14, thủ môn, Trường Giáo dưỡng 5), 5- Châu Thanh Lý (9, Cà Mau), 6- Lê Minh Thông (11, Cà Mau), 7- Nguyễn Chu Nguyên (9, Hà Nội), 8- H’Mu (13, Gia Lai), 9- Vô (11, Gia Lai), 10- Binh (9, Gia Lai) và HLV tiêu biểu Lê Văn Biêu (Gia Lai).
31/05/13 08:31 GMT+7
Thể thao
Gia Lai,Giáo dưỡng,Hoa Sen Group,Cà Mau,Thành phố hồ chí minh,Vô địch,Bóng đá,Huấn luyện viên,Thủ môn,Xuất sắc,Chung kết
CA TP.HCM