Nam tiếp viên VietjetAir để ngực trần nhảy múa đòi bình đẳng
(Đời sống) - Trong chương trình biểu diễn trên chuyến bay khai trương từ TP.HCM đến Buôn Mê Thuột, hành khách Vietjet Air tiếp tục được "đãi mắt" bằng màn múa ngực trần.
Nằm trong tuần lễ văn hóa Tây Nguyên trên tàu bay, chương trình biểu diễn múa Xoang của Vietjet Air gây sốc cho khách hàng có mặt trên chuyến bay khi để nam tiếp viên ngực trần nhảy múa, bên cạnh bạn diễn nữ với trang phục khá mát mẻ.Tiếp viên nam trong trang phục ngực trần nhảy múa trên máy bay Vietjet AirSau đó, màn múa này được thực hiện với trang phục đẹp và kín đáo hơn.Đây không phải là lần đầu tiên Vietjet Air biểu diễn nhảy múa trên máy bay.Vấn đề đáng nói là dường như sau mỗi chương trình nhảy múa trên máy bay được Vietjet Air tổ chức, trang phục của các diễn viên ngày càng thoáng mát hơn.Tháng 8/2012, Vietjet Air tổ chức chương trình khai trương đường bay TP. HCM - Nha Trang với dàn người mẫu tuổi teen mặc bikini.ác nữ tiếp viên, người đẹp của VietJet Air trên chuyến bay ngày 3-8 từ TPHCM đến Nha TrangĐến tháng 10/2012, khách hàng trên chuyến bay từ TP.HCM đi Hải Phòng của Vietjet Air đã được chứng kiến hình ảnh ca sĩ nổi loạn Lady Gaga do người mẫu Ngọc Quyên đóng nhún nhảy trong bộ đồ thiếu vải.Ngọc Quyên hóa thành Lady Gaga trên chuyến bay của Vietjet AirNgày 14/2, hai nhân viên của Vietjet Air đã hóa trang thành thần Tình yêu Cupid và thần Tâm hồn Psyche, chụp ảnh, tặng quà cho khách hàng và thực hiện kỷ lục thế giới hôn tập thể trên máy bay.Và mới đây nhất, nam tiếp viên của hãng đã nâng độ mát mẻ lên mức cao nhất để ngực trần nhảy múa khắp máy bay. Không hiểu, sau màn trình diễn lần này, nếu cứ tiếp tục theo trình tự mát mẻ như Vietjet Air vẫn làm trước đây, trang phục của những diễn viên tham gia nhảy nhót trên máy bay sẽ là gì?Tuy nhiên, bên cạnh đó, cũng có những ý kiến cho rằng hoạt động nhảy múa trên máy bay của Vietjet Air lần này chính là một hình thức cổ vũ bình đẳng giới. Khi phụ nữ có thể mặc mát mẻ nhảy nhót suốt thời gian qua trên máy bay thì chẳng có lý do gì nam giới không làm được. Thậm chí, họ sẵn sàng cởi hở hơn cả phụ nữ như trong lần này.
31/05/13 15:59 GMT+7
Giải trí
Vietjet air,Nhảy múa,Ngực trần,Máy bay,Tiếp viên,Chuyến bay,Trang phục,Lady gaga,Nhảy nhót,Ngọc Quyên,Biểu diễn
ĐS&PL