Nhiều khuất tất từ một vụ khiếu nại tranh chấp đất đai
(SGGP).- Ngày 30-5, Chủ tịch UBND TPHCM Lê Hoàng Quân chủ trì cuộc tiếp xúc, đối thoại với bà Nguyễn Thị Nem (ngụ ấp 12, xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi) khiếu nại liên quan đến tranh chấp đất đai.
Tham dự có đại diện các sở ngành TP và Tổng Biên tập Báo Người Cao Tuổi - cơ quan báo chí đã có yêu cầu được tham gia giải quyết vụ việc thông qua các bài báo đã đăng tải thời gian qua.Theo báo cáo của cơ quan chức năng, năm 1980, Nông trường Tân Trung đã có quyết định thu hồi 9.000m² đất mà gia đình bà Nem quản lý sử dụng để đưa vào nông trường tổ chức sản xuất. Phần đất này có nguồn gốc đất đồn điền từ thời Pháp thuộc do cha mẹ bà Nem tự khai khẩn.Nhằm tạo điều kiện cho gia đình bà Nem sinh sống, Nông trường Tân Trung cấp lại 1.000m² trong khu đất có diện tích 2.580m². Thế nhưng, bà Nem đã bao chiếm luôn toàn bộ diện tích này, không giao lại 1.580m² cho nông trường bố trí cho các hộ dân khác sản xuất. Năm 1992, Nông trường Tân Trung giải thể và bàn giao toàn bộ diện tích đất cho UBND huyện Củ Chi quản lý. Không chỉ không bàn giao 1.580m² theo quyết định thu hồi của UBND huyện, bà Nem còn quay lại bao chiếm 9.000m² đất trước đó đã giao cho nông trường quản lý. Phần diện tích này sau đó được bà Nem chuyển nhượng cho nhiều cá nhân khác, chỉ để lại 3.800m² giao cho con trai tên Phạm Văn Lang quản lý, sử dụng. Đối với phần đất 1.580m², trong nhiều năm qua, bà Nem không giao lại cho UBND xã Tân Thạnh Đông để sử dụng vào mục đích công cộng theo quy hoạch. UBND huyện Củ Chi đã ra quyết định cưỡng chế, song bà Nem không chấp hành giao đất, tiếp tục khiếu nại đến nhiều cấp chính quyền.Trong khi đó, trong nhiều bài báo trên Báo Người Cao Tuổi lại cho rằng phần đất 2.580m² không phải đất của Nông trường Tân Trung, mà do bà Nem mua giấy tay của bà Nguyễn Thị Lan và Nguyễn Thị Anh (cư ngụ cùng ấp). Việc UBND huyện Củ Chi không cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất phần diện tích này cho bà Nem và sau đó ra quyết định cưỡng chế thu hồi đất là trái quy định pháp luật. Nội dung các bài viết còn khẳng định trong suốt 18 năm qua, UBND huyện Củ Chi và UBND TPHCM đã ban hành nhiều quyết định hành chính chồng chéo, quá trình giải quyết khiếu nại đã không xem xét đầy đủ các quy định pháp luật hiện hành, kể cả việc làm sai các chính sách người có công đối với gia đình bà Nem.Sau khi lắng nghe toàn bộ sự việc mà các cơ quan chức năng báo cáo, Chủ tịch UBND TPHCM Lê Hoàng Quân chỉ đạo Thanh tra TP chủ trì các sở ngành liên quan tổ chức đoàn thanh tra liên ngành, tiến hành phúc tra, báo cáo kết quả ngay trong tháng 6 tới. Đây là vấn đề có yếu tố lịch sử để lại từ nhiều năm qua, cần được kiểm tra, xác minh để làm cơ sở đối chiếu với quan điểm giải quyết vụ việc mà các cơ quan chức năng và báo chí đưa ra. Quan điểm sai thì phải sửa, đúng pháp luật thì phải chấp hành; đồng thời cũng phải chấn chỉnh, xử lý một cách thống nhất những vấn đề được nêu ra chưa đúng, gây phương hại đến cá nhân và tổ chức.HOÀI NAM 
31/05/13 06:49 GMT+7
Nhà đất
Nem,Nông trường,Củ Chi,Ủy ban nhân dân,Khiếu nại,Phần đất,Đất,Bao chiếm,Tân Thạnh,Diện tích,Ủy ban nhân dân thành phố hồ chí minh
SGGP