Nga-Jordan lập liên doanh sản xuất súng phóng lựu
Ngày 30/5, người đứng đầu cơ quan liên bang Rostekhnadzor của Nga, ông Chemezov, và Quốc vương Jordan Abdullah II đã cắt băng khánh thành liên doanh sản xuất súng phóng lựu RPG-32 của Nga tại Trung Đông.
Ảnh minh họa. (Nguồn: RIA Novosti)Giới doanh nghiệp cho biết tại lễ khánh thành, ông Chemezov tuyên bố Jordan sẽ sản xuất súng phóng lựu chống tăng. Theo Đài Tiếng nói nước Nga, RPG-32 là một trong những loại vũ khí tân tiến có khả năng tấn công hầu hết xe bọc thép đang thịnh hành cũng như nhiều mục tiêu quân sự khác./.(Vietnam+)
31/05/13 10:50 GMT+7
Thế giới
Súng phóng lựu,RPG,Jordan,Nga,Liên doanh,Đài tiếng nói,Cắt băng,Xe bọc thép,Khả năng tấn công,Lễ khánh thành,Ria novosti
TTXVN