Tổng thống Obama để lộ vết son lạ trên áo
Tối qua (29/5), Tổng thống Mỹ Barack Obama đã gặp “rắc rối” khi xuất hiện trong phát biểu tại Phòng phía Đông của Nhà Trắng với một vết son môi trên cổ áo.
(VnMedia)-Khi thấy một vết son "lạ" xuất hiện trên cổ áo của mình, Tổng thống Barack Obama đã ngay lập tức "đổ" cho người dì của Jessica Sanchez, á quân của American Idol mùa thứ 11, người gốc Philippines và Mexico. Ông nói rằng đó là “dấu vết của sự nồng nhiệt” từ khán giả. Dì của Jessica cũng có mặt dưới khán đài trong buổi lễ kỷ niệm ngày Di sản Á Kiều ở Nhà Trắng mà Tổng thống Obama đến dự và có bài phát biểu.Vừa chỉ tay lên vết son trên cổ áo, Tổng thống vừa giải thích: "Tôi muốn cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt của mọi người tại đây. Vết son trên áo tôi là bằng chứng thể hiện sự nồng nhiệt đó. Tôi nghĩ là tôi đã tìm ra người để lại vết son này. Cô đâu rồi nhỉ, Jessica Sanchez? Nhưng không phải là Jessica mà là dì của cô ấy. Bà đi đâu rồi? Dì hãy nhìn này".Tổng thống còn bông đùa rằng: “Tôi không muốn gặp rắc rối với Michelle. Bởi vậy tôi đang giải thích công khai với các bạn”. Câu nói hóm hỉnh của ngài Tổng thống đã làm tất cả các vị khách có mặt trong buổi lễ cười nghiêng ngả.Sau đây là đoạn clip ghi lại những lời giải thích về vết son trên áo của Obama:Đan Khanh - (theo AP)
31/05/13 07:10 GMT+7
Thế giới
Barack Obama,Dì,Cổ áo,Jessica Sanchez,Tổng thống,Nhà Trắng,Bông đùa,Nghiêng ngả,Son môi,Chỉ tay,American idol
VnMedia