Kinh tế Ấn Độ đạt tăng trưởng thấp nhất 10 năm qua
Văn phòng Thống kê trung ương Ấn Độ (CSO) ngày 31/5 công bố số liệu cho thấy trong tài khóa 2012 (kết thúc vào ngày 31/3/2013), nền kinh tế nước này chỉ đạt tăng trưởng 5%, mức thấp nhất trong vòng một thập kỷ qua.
(Nguồn: economictimes.indiatimes.com)Theo CSO, trong quý I/2013, Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Ấn Độ chỉ đạt tăng trưởng 4,8% so với cùng kỳ năm ngoái và tăng nhẹ 0,1% so với mức 4,7% của quý IV năm ngoái. Trong quý đầu tiên của năm nay, tăng trưởng của khu vực sản xuất chỉ đạt 2,6% và ngành khai mỏ là 3,1%. Trong khi đó, khu vực dịch vụ gồm các ngành ngân hàng, bảo hiểm và bất động sản, là điểm sáng hiếm hoi trong bức tranh kinh tế Ấn Độ với mức tăng trưởng 9,1%.  Với mức tăng trưởng 5%, tài khóa 2012 đã trở thành năm tăng trưởng thấp nhất của nền kinh tế Ấn Độ kể từ tài khóa 2002-2003 với 4%. Trước đó, GDP của Ấn Độ đạt 6,2% vào tài khóa 2011-2012.  Nguyên nhân của việc nền kinh tế Ấn Độ đi xuống được cho là do sự suy giảm lòng tin của giới kinh doanh, nguồn vốn đầu tư sụt giảm, lạm phát cao và xuất khẩu suy yếu. Mặc dù Chính phủ Ấn Độ đã thực thi nhiều biện pháp cải cách kinh tế hồi cuối năm ngoái, song một số phân tích độc lập cho thấy nhu cầu của thị trường sẽ tiếp tục đi xuống và không có nhiều cải thiện.  Mới đây, Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD) đã hạ mức dự báo tăng trưởng GDP của Ấn Độ trong năm nay xuống 5,3% so với mức 5,9% được đưa ra trước đó. Hồi đầu tháng này, Standard & Poor đã cảnh báo rằng Ấn Độ đang phải đối mặt với thách thức rớt hạng tín nhiệm trong bối cảnh xuất hiện nhiều mối đe dọa mới về tăng trưởng và cải cách kinh tế. Hiện hệ số tín nhiệm đầu tư của Ấn Độ là BBB-, mức thấp nhất trong nhóm các nước đang phát triển hàng đầu thế giới (BRICS) mà Ấn Độ là một thành viên./.(TTXVN)
31/05/13 18:08 GMT+7
Kinh tế
Ấn Độ,Tăng trưởng,Tài khóa,GDP,OECD,Kinh tế,Nền kinh tế,Tín nhiệm,Cải cách,BRICs,Khai mỏ
TTXVN