Lốc xoáy và mưa đá làm 7 người chết
Ngày 31.5, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư cho biết ở Bắc bộ đã xảy ra mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to, gây ra một đợt lũ tiểu mãn trên các lưu vực sông Đà, sông Lô và sông Cầu.
Theo các chuyên gia khí tượng, lũ tiểu mãn năm nay là lũ nhỏ và đến muộn. Tuy nhiên, mưa đặc biệt lớn đã gây hậu quả nghiêm trọng về người và tài sản. Tại Hải Phòng, Bắc Kạn và Tuyên Quang mưa lũ và sét đã cướp đi sinh mạng 4 người, làm 1 người bị thương; 45 ngôi nhà bị đổ, ngập và hư hại, 555 ha lúa và 432 ha nuôi trồng thủy sản bị ngập...Khoảng 15 giờ 30 ngày 30.5, một cơn mưa kèm theo lốc xoáy tràn qua làm gãy đổ nhiều cây cối; làm sập, tốc mái 13 căn nhà dân ở ấp Bời Lời B, xã Bình Minh, H.Vĩnh Thuận (Kiên Giang); ước tổng thiệt hại hơn 200 triệu đồng.Trước đó, khoảng 15 giờ 30 ngày 29.5, một cơn lốc mạnh tràn qua gây hư hại gần 100 nhà dân ở xã Vĩnh Điều và Vĩnh Phú (H.Giang Thành); làm tốc mái điểm trường ấp Nha Sáp, xã Vĩnh Điều và nhà công vụ của Trường THCS xã Vĩnh Phú.Theo thống kê của Ban Chỉ đạo phòng chống lụt bão T.Ư, từ đầu năm đến nay đã xảy ra trên 80 trận mưa đá và lốc xoáy tại 29 tỉnh, thành. Tổng cộng có 7 người chết, 113 người bị thương, 540 ngôi nhà bị sập và đổ, 43.547 nhà cửa bị hư hại và tốc mái, 15.000 ha lúa và hoa màu bị hư hại. Thiệt hại về tài sản ước tính lên tới trên 668 tỉ đồng. Trong đó, Lào Cai thiệt hại 317 tỉ, Lai Châu 190 tỉ đồng…Quang Duẩn - H.Cúc
01/06/13 03:10 GMT+7
Xã hội
Tốc mái,Lốc xoáy,Lũ tiểu mãn,Tràn qua,Thiệt hại,Lúa,Người bị thương,Bời lời,Vĩnh Thuận,Sông Lô,Người chết
Thanh Niên