5 cầu thủ Manchester United không thể bỏ qua trong mùa hè
Các fan hâm mộ của Manchester United đang hy vọng đây sẽ là một mùa hè sôi động của Man United, các CĐV của đội chủ sân Old Trafford không muốn chỉ có 1 hoặc 2 bàn hợp đồng quan trọng được thực hiện.
Với việc HLV David Moyes sẽ dẫn dắt Man United từ mùa giải tới sau khi được bổ nhiệm thay thế Sir Alex Ferguson bằng bản hợp đồng 6 năm, rất có thể vị chiến lược gia người Scotland sẽ đưa về Old Trafford một vài bản hợp đồng với giá rẻ. Bài viết này, thethaovietnam.vn chọn ra 5 cầu thủ chất lượng mà Man United có thể giành được với mức phí chuyển nhượng phải chăng.Ross BarkleyHLV David Moyes đã nhìn thấy tài năng của Ross Barkley tại Everton. Sẽ không bất ngờ nếu vị chiến lược gia 50 tuổi đưa tiền vệ có kỹ thuật này gia nhập sân Old Trafford trong mùa hè.Phát biểu với báo giới hồi đầu năm, HLV Moyes đã giảm nhẹ mối quan tâm từ những CLB bên ngoài cho chữ ký của ngôi sao trẻ 19 tuổi của mình bằng tuyên bố: “Ross vẫn còn một chặng đường dài để khẳng định bản thân và mọi người không nên quá mong đợi cậu ấy có thể thi đấu thường xuyên. Nếu Ross Barkley trưởng thành, chắc chắn cậu ấy sẽ thường xuyên được thi đấu”.Với việc HLV Moyes đã chính thức được bổ nhiệm dẫn dắt đội chủ sân Old Trafford, Man United chắc chắn sẽ khiến các fan hâm mộ của CLB vùng Merseyside thất vọng. Theo tiết lộ Man United có thể giành được chữ ký của tiền vệ trẻ người Anh với mức phí khoảng 5 triệu bảng.Angelo OgbonnaTorino đã suýt phải xuống hạng ở mùa giải vừa qua, nhưng điều đó không có nghĩa những cầu thủ của đại diện đấu trường Serie A đều là những người bỏ đi.Angelo Ogbonna đã khẳng định mình là một trong những cầu thủ lớn tại thời điểm này và đã được liên hệ để gia nhập hàng loạt CLB lớn ở đấu trường châu Âu.Nếu muốn có thêm những lựa chọn khác ở vị trí trung vệ, đây là thời gian thích hợp để HLV David Moyes đưa ra lời đề nghị của mình. Đại diện đấu trường Serie A sẽ không thể đòi nhiều hơn 10 triệu bảng cho chữ ký của Angelo Ogbonna.Bruma Trong quá khứ, Man United chỉ mất 12 triệu bảng để ký hợp đồng với Cristiano Ronaldo từ Sporting Lisbon. Sau vài năm gắn bó với đội chủ sân Old Trafford ngôi sao người Bồ Đào Nha đã trở thành một trong những cầu thủ xuất sắc của đội bóng và trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới khi chuyển đến Real Madrid.Sporting Lisbon không muốn để ngôi sao trẻ Bruma ra đi với mức giá rẻ trong mùa hè năm nay nhưng nếu đưa ra lời đề nghị của mình tại thời điểm này, đội chủ sân Old Trafford sẽ nhận được một món hời tương tự như C.Ronaldo.Cầu thủ chạy cánh 18 tuổi có khả năng trở thành một trong những cầu thủ xuất sắc nhất trong tương lai. Bruma có khả năng kiểm soát bóng tốt, vượt qua hậu vệ đối phương một cách hoàn hảo. Việc được thi đấu trong đội hình 1 của Sporting Lisbon đã chứng tỏ những phẩm chất của ngôi sao trẻ này.Sporting Lisbon được cho rằng đã chuẩn bị tinh thần để nhận những lời đề nghị, Man United có thể đưa ra một lời đề nghị 12 triệu bảng tương tự như của C.Ronaldo 10 năm trước đây.Mohamed DiameĐiều này có thể là một sự bất ngờ nhưng có lý do nào có thể ngăn cản Man United không nên đưa ra lời đề nghị cho chữ ký của Mohamed Diame từ West Ham trong mùa hè năm nay?Một tiền vệ có khả năng thi đấu sâu bên phần sân nhà và tham gia đột phá khu vực cấm địa của đối phương sẽ giúp HLV Moyes tăng cường thêm sức mạnh khu vực giữa sân.Theo The Mirror, Man United sẽ không phải chi ra số tiền lớn để có chữ ký của Mohamed Diame khi tiền vệ này có điều khoản phá vỡ hợp đồng chỉ 3,5 triệu bảng.Tiền vệ người Senegal sẽ phù hợp với những yêu cầu chiến thuật của HLV Moyes và có thể thi đấu tốt bên cạnh Michael Carrick. Mohamed Diame năm nay 25 tuổi và đang tiến tới giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp của mình.Juan Fernando QuinteroTheo Daily Mail, hồi đầu tháng 5, Man United đã liên hệ với Atletico Nacional cho chữ ký của Juan Fernando Quintero. Ngôi sao người Colombia đã trải qua một mùa giải cho mượn tại Pescara nhưng không thể giúp đội bóng này tránh phải nhận tấm vé xuống hạng.Atletico là một gã khổng lồ tại Colombia nhưng sẽ không thể ngăn cản ngôi sao của mình ra đi nếu Man United đưa ra lời đề nghị.Về mức phí chuyển nhượng, Man United không cần phải trả nhiều hơn 10 triệu bảng cho chữ ký của tiền vệ tấn công này.Fernando Quintero là một trong những tiền vệ giá rẻ tiềm năng trong kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay.Trung Kiên (thethaovietnam.vn)
31/05/13 11:57 GMT+7
Thể thao
Manchester United,Chữ ký,Old trafford,Sporting Lisbon,David Moyes,Đội chủ sân,Tiền vệ,Mùa hè,Huấn luyện viên,Cầu thủ,Ngôi sao
Thể Thao VN