Giải quyết chế độ người lao động khi xóa trạm thu phí
(Chinhphu.vn) - Bộ Giao thông vận tải đã chỉ đạo Tổng cục Đường bộ Việt Nam và Quỹ bảo trì đường bộ Trung ương cân đối, bố trí kinh phí từ Quỹ bảo trì đường bộ Trung ương để thực hiện giải quyết chế độ cho số lao động tại các trạm thu phí đã dừng thu, xóa bỏ theo quy định.
Theo phản ánh của ông Phạm Văn Tâm (TP. Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long; email: phamvantam60@...), nhân viên trạm thu phí cầu Mỹ Thuận thuộc Công ty TNHH một thành viên Quản lý và Sửa chữa cầu đường 715. Từ ngày 1/1/2013, trạm thu phí cầu Mỹ Thuận dừng thu phí.Lãnh đạo Công ty cho biết sẽ giải quyết lương ngừng việc tháng 1/2013 và trợ cấp mất việc làm cho người lao động. Tuy nhiên, đến nay người lao động vẫn chưa nhận được các khoản tiền nêu trên. Ông Tâm đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết.Về vấn đề ông Tâm phản ánh, Bộ Giao thông vận tải trả lời như sau:Ngày 16/5/2013, Bộ đã có Công văn số 4306/BGTVT-TC chỉ đạo Tổng cục Đường bộ Việt Nam và Quỹ bảo trì đường bộ Trung ương cân đối, bố trí kinh phí từ Quỹ bảo trì đường bộ Trung ương để cấp cho Tổng cục Đường bộ Việt Nam thực hiện giải quyết chế độ cho số lao động tại các trạm thu phí sử dụng đường bộ đã dừng thu, xóa bỏ theo quy định, trong đó có việc giải quyết chế độ cho người lao động của trạm thu phí Mỹ Thuận thuộc Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Quản lý và Sửa chữa cầu đường 715.Cổng TTĐT Chính phủ trân trọng cảm ơn Bộ Giao thông vận tải đã có thông tin giải đáp công dân qua Cổng TTĐT Chính phủ.Phòng Thông tin phản ánh của tổ chức và công dân
31/05/13 11:14 GMT+7
Xã hội
Trạm thu phí,Đường bộ,Bảo trì,Người lao động,Cổng thông tin điện tử chính phủ,Tổng cục,Bộ giao thông vận tải,Giải quyết,Cầu Mỹ Thuận,Trung ương,Chế độ
Chính Phủ