Chuyên gia Israel: Assad nói dối về việc đã sở hữu S-300
(GDVN) - Nhà phân tích hàng đầu của Israel tin rằng Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã nói dối về việc chính phủ của ông đã nhận được lô hàng S-300 đầu tiên từ Nga.
Nhà phân tích Ehud Ya’ari của Kênh 2 tại Israel cho biết, theo tìm hiểu của ông, Tổng thống Assad "đã nói dối". Ehud Ya’ari tin rằng ông Assad chắc chắn chưa có các S-300.  Ngoài ra, ông cũng cho rằng người Nga chưa quyết định chuyển giao loại vũ khí này cho Syria bởi trong thời điểm này, nó là một mối đe dọa lớn.Hệ thống S-300 trong cuộc diễu binh quân sự Ngày 9.5 tại Moscow.Đánh giá trên được đưa ra ngay sau khi truyền thông Li Băng đưa tin cho biết, Tổng thống Assad nói rằng ông đã nhận được lô hàng hệ thống phòng thủ tên lửa S-300 đầu tiên từ Nga. Một quan chức Israel giấu tên nói với Reuters hôm 30.5 rằng Tel Aviv đang xác nhận thông tin về báo cáo trên.  Kế hoạch cung cấp hệ thống S-300 có thể đánh chặn máy bay chiến đấu và tên lửa hành trình, đã tạo ra một bế tắc căng thẳng giữa Israel, Syria, và Nga, trong đó Tel Aviv đe dọa sẽ làm "bất cứ điều gì" để ngăn chặn việc chuyển giao các loại vũ khí này và Syria tuyên bố sẽ trả đũa bất kỳ cuộc tấn công nào trong tương lai của Israel.  Ngoài việc đủ năng lực phòng không cho Syria, S-300 còn có thể đưa các sân bay chính của Israel vào mục tiêu của mình trong bối cảnh Tel Aviv nhiều lần đột ngột tiến hành không kích trên lãnh thổ Syria. Ngoài ra Jerusalem cũng lo ngại rằng hệ thống có thể rơi vào tay nhóm kháng chiến Hezbollah, hiện đang tham gia hỗ trợ quân chính phủ trong cuộc nội chiến tại Syria.  Vào đêm ngày 28.5, Đại sứ Nga tại Liên Hiệp Quốc nói rằng việc Moscow bán các loại vũ khí cho Syria không phải là động thái bắt đầu của một cuộc chạy đua vũ trang và kêu gọi Israel giữ bình tĩnh.  Trong một cuộc phỏng vấn với CNN, Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vitaly Churkin cho rằng, Israel xem xét các rủi ro liên quan trong hành động chống lại kế hoạch cung cấp S-300 cho Syria của Nga và nhấn mạnh rằng Moscow sẽ đảm bảo hàng hóa của họ sẽ đến đúng địa chỉ như đã định.
31/05/13 06:58 GMT+7
Thế giới
Syria,Israel,Tel Aviv,Nga,Nói dối,Moscow,Vũ khí,Tổng thống,Lô hàng,Chuyển giao,Đại sứ
Giáo Dục VN