Hà Nội tăng cường bảo đảm an toàn cho khách du lịch
(HNMO) - UBND TP Hà Nội vừa có công văn gửi Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Công an thành phố, UBND các quận, huyện, thị xã yêu cầu tăng cường công tác bảo đảm an toàn, an ninh cho khách du lịch.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, UBND TP chỉ đạo Sở Văn hóa- Thể thao và Du lịch; Công an thành phố, UBND các quận, huyện, thị xã và các đơn vị có liên quan lên kế hoạch cụ thể để tăng cường bảo đảm an toàn, an ninh cho khách du lịch khi đến Thủ đô Hà Nội. Báo cáo UBND TP, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch kết quả thực hiện trước ngày 15-6-2013.Theo báo cáo mới nhất của UBND TP Hà Nội, lượng khách tham quan, du lịch đến Hà Nội trong 6 tháng đầu năm tiếp tục gia tăng. Tổng lượng khách lưu trú tại Hà Nội ước đạt 5607,4 nghìn lượt, tăng 5,3% so với cùng kỳ. Trong đó, khách quốc tế là 929,6 nghìn lượt, tăng 21,5%, đáng chú ý, khách du lịch tại các quốc gia Anh, Pháp, Hàn Quốc, Thái Lan đến Hà Nội ngày một nhiều hơn.
30/05/13 20:21 GMT+7
Pháp luật
Du khách,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Bộ văn hóa thể thao và du lịch,Bảo đảm,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội,Ủy ban nhân dân thành phố,Tăng cường,Hà Nội,Ủy ban nhân dân,Lưu trú,Chỉ đạo
Hà Nội Mới