Ba mũi giáp công phá băng bất động sản
(baodautu.vn) PGS-TS Trần Hoàng Ngân, Phó hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế TP.HCM, thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính - tiền tệ quốc gia cho rằng, lãi suất giảm là điều kiện tốt để kích cầu tín dụng, kích cầu sức mua, nhưng chủ đầu tư cũng cần giảm giá bán hơn nữa. >>> BIDV giải ngân 10.000 tỷ trong gói 30.000 tỷ đồng
Giảm lãi suất chỉ là một phầm trong nỗ lực phá băng bất động sảnTheo ông Ngân, để phá núi hàng tồn, cần tấn công trên cả 3 hướng, gồm giảm lãi suất “bơm” tín dụng và giảm thêm giá bán.Chuyên gia kinh tế Lê Xuân Nghĩa dự báo rằng, thị trường bất động sản chỉ có thể phục hồi vững chắc hơn vào năm 2014 hoặc có thể chậm hơn đối với một vài phân khúc thị trường cao cấp, nhưng trong thời gian từ nay đến năm 2014, thị trường này sẽ được tái cơ cấu theo hướng ưu tiên cung ứng nhà giá rẻ để đáp ứng nhu cầu nhà ở thực tế của người dân.Vì thế, theo ông Nghĩa, việc hỗ trợ lãi suất 6%/năm của gói tín dụng 30.000 tỷ đồng cho người thu nhập thấp mua nhà là “chưa thể tác động ngay đến thị trường”.Ông Tay Hang Chong, Tổng giám đốc Mekong Bank cũng cho biết, gói vốn 30.000 tỷ đồng mà Ngân hàng Nhà nước đưa ra sẽ chỉ hỗ trợ thị trường ở mức độ nào đó, bởi mục đích của gói tín dụng này dành riêng cho những người thu nhập thấp và chủ đầu tư triển khai dự án nhà ở xã hội.“Có thể thấy, tình trạng bất động sản đóng băng hiện nay là do cung vượt quá cầu. Nhiều nhà kinh tế cho rằng, giá bất động sản cần phải giảm hơn nữa để thúc đẩy nhu cầu của người dân. Do đó, nên để thị trường tự điều chỉnh và điểm mấu chốt trong việc giảm hàng tồn kho chính là điều chỉnh về giá”, ông Chong nói.Trên thực tế, thời gian qua, các ngân hàng thương mại đã rộng cửa hơn đối với tín dụng bất động sản. Thế nhưng, dư nợ đối với tín dụng bất động sản vẫn rất khó tăng trưởng.Chẳng hạn, gói vốn tín dụng 5.000 tỷ đồng hỗ trợ người mua nhà của Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu (Eximbank) được triển khai từ cuối năm 2012, nhưng đến nay, tiến độ giải ngân rất chậm. Nguyên nhân, theo Chủ tịch HĐQT Eximbank Lê Hùng Dũng, là do thị trường bất động sản trầm lắng, mức cầu về đầu cơ đã gần như bằng không, nên trên thị trường chỉ xuất hiện những giao dịch có nhu cầu thực của những người mua nhà để ở. Trong khi đó, không nhiều người thu nhập thấp có đủ tiền để mua nhà trong tình hình khó khăn hiện nay.“Với chính sách hỗ trợ lãi suất cho người thu nhập thấp mua nhà sắp được triển khai, chưa hẳn vốn sẽ đến được đúng đối tượng cần hỗ trợ, bởi những người thu nhập thấp khó có khả năng mua được căn nhà có diện tích dưới 70 m2, với giá dưới 14 triệu đồng/m2”, ông Dũng nói và cho rằng, ngoài việc giảm lãi suất và đẩy mạnh chính sách tín dụng đối với thị trường này, thì giá bất động sản cũng phải giảm thêm thì mới tiêu thụ được hàng. Thùy Vinh 
26/05/13 10:45 GMT+7
Nhà đất
Đối tượng thu nhập thấp,Tín dụng,Bất động sản,Lãi suất,Phá băng,Mua nhà,Người mua nhà,Eximbank,Hỗ trợ,Kích cầu,Giải ngân
Đầu Tư