Hải Phòng: 1 người chết trong trận mưa lớn
Đêm 29 và rạng sáng 30.5 tại Hải Phòng xảy ra mưa lớn trên diện rộng, lượng mưa đo được tại khu vực nội thành là 248mm, tại Q.Kiến An là 139mm, huyện Tiên Lãng là 209mm... Theo nhiều chuyên gia, đây là trận mưa lớn nhất xảy ra tại thành phố này trong hơn 10 năm qua.
Báo cáo nhanh của Ban chỉ huy phòng, chống lụt bão Hải Phòng cho biết, 1 người thiệt mạng là ông Nguyễn Văn Tòng (37 tuổi, ngư dân, quê Quảng Yên, Quảng Ninh) bị sét đánh khi đang trú mưa tại Q.Hải An.Gần 500ha lúa, hoa màu, nuôi trồng thủy sản bị ngập nặng. Trận mưa khiến nhiều tuyến phố như An Đà, Đông Khê, Tô Hiệu...nước ngập tới hơn 70cm khiến suốt buổi sáng 30.5 giao thông trên địa bàn Hải Phòng bị tê liệt.Tới chiều tối 30.5, một số nơi như phố Phương Lưu 2, các đường nhánh của phường Đông Hải 1... nước vẫn ngập sâu tới 0,5m (ảnh).
31/05/13 08:23 GMT+7
Xã hội
Trận mưa,Hải Phòng,Tiên Lãng,Đông Khê,Kiến An,Người chết,Hải An,Đông Hải,Sét đánh,Lượng mưa,Ban chỉ huy
Lao Động