Đột nhập trộm 150 triệu đồng

(CATP) 22 giờ ngày 29-5-2013, ông Giang Hải (SN 1952) đi làm về thì phát hiện nhà mình (số 2.49 ấp Bình Thuận, xã Bình Nhâm, thị xã Thuận An, Bình Dương) bị cạy cửa. Ông kiểm tra thì phát hiện chiếc tủ mở toang, kẻ gian đã lấy mất 150 triệu đồng. Ông Hải báo công an, ngay trong đêm, các trinh sát Công an thị xã Thuận An đã tổ chức truy bắt tên trộm. Chỉ sau vài giờ truy lùng, đến 1 giờ sáng 30-5, các trinh sát đã lần ra nơi ở của kẻ đạo chích là Nguyễn Anh Tuấn (tự Quận, SN 1995, ngụ khu phố chợ, phường Lái Thiêu, thị xã Thuận An, Bình Dương). Tại cơ quan điều tra, Tuấn đã khai nhận tội. Tuấn có một tiền án về tội trộm cắp, mới được ra tù.
31/05/13 08:22 GMT+7
Pháp luật
Thuận An,Trinh sát,Hải báo,Cạy cửa,Bình Dương,Đạo chích,Tên trộm,Mở toang,Ra tù,Kẻ gian,Nguyễn Anh Tuấn
CA TP.HCM