Mở rộng thêm 660ha khu công nghiệp Hiệp Phước
SGTT.VN - Ngày 30.5, trao đổi với phóng viên, ông Đoàn Hồng Tâm, tổng giám đốc khu công nghiệp Hiệp Phước (TP.HCM), cho biết khu công nghiệp Hiệp Phước sẽ đầu tư 550 tỉ đồng để mở rộng thêm 660ha thuộc giai đoạn 2, khu công nghiệp Hiệp Phước, nhằm thu hút các ngành nghề cơ khí, hàng gia dụng, chế biến thực phẩm tinh, dịch vụ cảng biển.
Dự kiến ngày 4.6 tới, khu công nghiệp Hiệp Phước sẽ ký hợp đồng với ngân hàng Công thương Việt Nam (Vietinbank) để vay 550 tỉ đồng nói trên. Hiện nay, trong giai đoạn 1, khu công nghiệp Hiệp Phước đã lấp đầy 93% diện tích. Trong tháng 6.2013, khu công nghiệp Hiệp Phước sẽ cấp phép đầu tư cho hai doanh nghiệp cơ khí, nâng tổng số nhà đầu tư tại khu công nghiệp Hiệp Phước lên 98 doanh nghiệp.Vũ Nguyên
31/05/13 07:26 GMT+7
Kinh tế
Khu công nghiệp hiệp phước,Ngân hàng công thương việt nam,Cơ khí,Hồng tâm,Hàng gia dụng,Lấp đầy,Tinh dịch,Cảng biển,Mở rộng,Giai đoạn,Ngành nghề
SGTT