Nguy cơ trận Brazil – Anh phải hoãn vì thiếu an toàn
Trận giao hữu giữa ĐT Brazil và ĐT Anh đứng trước nguy cơ sẽ bị hoãn vì sự thiếu an toàn của SVĐ Maracana.
SVĐ Maracana là nơi diễn ra trận giao hữu giữa ĐT Brazil - ĐT Anh hiện đang ngổn ngang gạc đá, đây là nguyên nhân khiến cho trận đấu của 2 đội đứng trước nguy cơ bị hoãn. Thẩm phán Adriana Costa dos Santos cho biết sẽ xem xét việc hoãn trận đấu vì phía Liên đoàn bóng đá Brazil, không có tài liệu để chứng minh rằng SVĐ Maracana đang được sửa chữa là an toàn.SVĐ Maracana vẫn chưa thể hoàn thành để thi đấuMột tài liệu của tòa án cho biết địa điểm mang tính biểu tượng của bóng đá Brazil đã được tân trang lại để chuẩn bị cho World Cup vào năm tới, vẫn còn đầy đá, tấm bê tông và vật liệu xây dựng. Điều này có thể sẽ khiến cho NHM bị ảnh hưởng nếu đến xem trận đấu này.Thẩm phán Costa dos Santos cho biết: “Mặc dù đã có những yêu cầu từ công tố viên nhưng mọi việc không được đảm bảo. Nếu vẫn để tình hình này diễn ra, chúng tôi sẽ không mở cửu SVĐ để trận đấu được diễn ra.”Đây có thể coi là sự kiện đáng tiếc đối với đội chủ nhà World Cup 2014. Confederations Cup đã sắp diễn ra và mọi công đoạn chuẩn bị cho ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh vẫn đang rất ngổn ngang.Võ Hóa
31/05/13 08:24 GMT+7
Thể thao
Sân vận động,Brazil,Thẩm phán,Tuyển Anh,Nguy cơ,Confederations cup,Tài liệu,Bóng đá,Tân trang,Công tố viên
ĐS&PL