Ljungberg trở lại làm đại sứ của Arsenal
Cựu ngôi sao Freddie Ljungberg sẽ trở lại cương vị đại sứ của Arsenal.
TIN LIÊN QUAN    5 bản hợp đồng sẽ làm rung chuyển Premier League mùa giải 2013/14 16 đội bóng tranh tài Bale - Suarez: "Kẻ tám lạng người nửa cân" Valdes ở lại Barca đến năm 2014 Chuyển nhượng tại Arsenal: Wayne Rooney không phải là bản hợp đồng thích hợp Real Madrid: Sẽ có Suarez? Đấu giá danh sách đội hình hồi mới khởi nghiệp tại MU của Sir Alex Chelsea và Tottenham ‘đại chiến’ giành chữ ký của Hulk? Éo le thay hoàn cảnh của Febregas ở Barcelona!Cựu ngôi sao 36 tuổi sẽ trở lại cương vị đại sứ với hy vọng giúp Pháo thủ đến gần hơn với người hâm mộ trên toàn thế giới.Ljungberg sẽ bắt đầu làm việc với đội bóng trên cương vị mới trong chuyến đi đến châu Á với tuần tới để thúc đẩy chuyến du đấu của Arsenal.Người đứng đầu về marketing của Arsenal, Charles Allen cho biết trên website chính thức của đội bóng: " Chúng tôi rất vui mừng khi Freddie đã đồng ý làm việc trong vai trò đại sứ. Điều này sẽ giúp chúng tôi có thêm nhiều người hâm mộ trên toàn cầu. Anh ấy là một người rất được người hâm mộ mến mộ. Thật là tuyệt vời khi anh ấy trở lại."Ljingberg là một trong những thành viên trong đội hình của Arsenal vô địch Premier League mùa giải 2003-2004 với thành tích bất bại và anh cũng có mặt trong trận chung kết Champions League 2006 cùng Pháo thủ.Cựu tiền vệ người Thụy Điển đã có 216 lần ra sân trong màu áo Arsenal và anh đã ghi được 46 bàn thắng.(Theo Goal)
31/05/13 18:22 GMT+7
Thể thao
Arsenal,Freddie Ljungberg,Đại sứ,Cương vị,Pháo thủ,Người hâm mộ,Đội bóng,Hulk,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Barcelona,Kẻ tám lạng người nửa cân
Thể Thao VN