Lại thêm vụ “nổ” là công an, lừa đảo hơn 4 tỉ
Tự sắm cho mình một bộ quân phục nữ cảnh sát, Nguyễn Thị Phin đi đâu cũng “nổ” mình là cán bộ Phòng Tổ chức cán bộ của Công an Tp Hải Phòng. Với thủ đoạn hứa xin được cho nhiều người vào ngành công an, Phin lừa đảo của 18 người với số tiền hơn 4 tỉ đồng.
( ĐVO ) - Sáng 31/5, thượng tá Phạm Duy Diên – Người phát ngôn CA Hải Phòng cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thị PhinNguyễn Thị Phin SN 1982, HKTT tại xã Phù Ninh, huyện Thủy Nguyên, hiện ở tại nhà số 5B/68 Kiều Sơn, phường Đằng Lâm, Hải An, Hải Phòng về hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.Từ cuối năm 2010, Nguyễn Thị Phin có hành vi tự sắm mấy bộ quân phục nữ cảnh sát với ý đồ lừa đảo những người nhẹ dạ cả tin muốn đưa con em mình vào lực lượng cảnh sát.Nguyễn Thị PhinThực hiện ý đồ trên, đi đến đâu Phin cũng “nổ” mình là cán bộ của Phòng tổ chức cán bộ - CA TP Hải Phòng, có khả năng giúp cho người khác vào lực lượng CA. Tinh vi hơn, Phin đã tự “chế” ra các quyết định tuyển dụng, quyết định nhập học giả của lực lượng CA gửi tới từng người cần “gửi gắm”.Với thủ đoạn nêu trên, từ đầu năm 2011 đến nay, Nguyễn Thị Phin đã lừa đảo của 18 người, chiếm đoạt của họ hơn 4 tỉ đồng.Số tiền lừa đảo được, Phạm Thị Phin khai nhận đã dùng để mua ngôi nhà tại phường Đằng Lâm và chi dùng cho hoạt động lừa đảo.Hiện CA Hải Phòng đang tiến hành mở rộng điều tra vụ án nhằm xác định những đối tượng có hành vi làm giả các quyết định tuyển dụng, quyết định nhập học giúp sức cho Phin thực hiện hành vi giả danh công an để lừa đảo xin việc.Trước đó, liên tục xảy ra các vụ án mà tội phạm tự gắn cho mình một cái mác cán bộ công an để lợi dụng lòng tin của các “con mồi” tiến hành lừa đảo và chiếm đoạt tài sản.Ngày 28/5, TAND thị xã Long Khánh (Đồng Nai) mở phiên sơ thẩm xét xử lưu động và tuyên phạt Nguyễn Khắc Thiêm (25 tuổi, ngụ thị xã Long Khánh) 12 tháng tù về tội giả danh công an, cưỡng đoạt tài sản.Thiêm giả danh công an, mang theo 1 khẩu súng (khai nhặt được, không có đạn) và một cuốn sổ biên bản tạm giữ phương tiện vi phạm hành chính (lấy trộm của CSGT Đồng Nai) rồi ra đường “hành nghề”. 16/12/2012, Thiêm chặn xe anh Trần Văn Lợi, "đòi" 200.000 đồng. Đến ngày 2/1/2013, Thiêm tiếp tục chặn xe em Đỗ Mạnh Cường và yêu cầu "chung chi" 200.000 đồng thì bị công an bắt quả tang.Ngày 11/4, công an quận Thanh Xuân, TP Hà Nội cho biết đang tạm giữ Nguyễn Văn Đạt (SN 1986, ở Thái Hòa, Ba Vì) để điều tra về hành vi giả công an, cướp giật tài sản.Sự việc xảy ra vào tối ngày 10/4 tại bãi rác Trung Liệt (Đống Đa - Hà Nội). Đối tượng đã giả mặc quân phục công an đến "kiểm tra" anh Nguyễn Văn Đoàn rồi lấy chiếc điện thoại bỏ chạy.Cùng thủ đoạn tương tự, khoảng 17h ngày 11/4, Đồn công an Hòa Lạc, huyện Thạch Thất, Hà Nội tiếp nhận đơn của chị Nguyễn Thị Thắm (SN 1972, trú ở thôn Hòa Lạc, xã Bình Yên, huyện Thạch Thất) với nội dung như sau:Tối 5/4, chị Thắm gặp một người tự xưng là Cảnh sát hình sự, Công an thành phố ở số 7 Thuyền Quang và chị đã đưa cho người này 3,8 triệu đồng để chạy việc cho chị Thắm vào Trạm Y tế thị trấn Liên Quan, Thạch Thất. Phát hiện bị lừa, chị Thắm đã tố cáo với cơ quan Công an.Ngay sau khi nhận đơn, Công an đồn Hòa Lạc tiến hành điều tra và làm rõ đối tượng là Đỗ Bính (SN 1982, trú tại Liên Hiệp, Phúc Thọ). Hiện đối tượng đã bị bắt giữ và lập hồ sơ xử lý.Giả làm công an, hiếp dâm rồi cướp tài sảnNgày 22/5, Công an Hà Nội cho biết đang phối hợp với công an tỉnh Bắc Ninh điều tra một vụ hiếp dâm tập thể, cướp tài sản.Theo trình báo của nạn nhân là chị Hoàng M.A (19 tuổi, quê Lạng Sơn, hiện trú ở khu công nghiệp Yên Phong - Bắc Ninh), vào 23h ngày 21/5, chị M.A đi xe máy ra khu công nghiệp Yên Phong chơi thì bị 2 thanh niên giả danh công an, yêu cầu dừng xe kiểm tra giấy tờ.Sau đó, 2 thanh niên này yêu cầu chị M.A đưa xe máy cho chúng điều khiển, ngồi lên phía sau rồi chở về nơi vắng vẻ thuộc cánh đồng xã Xuân Thu, huyện Sóc Sơn - TP Hà Nội.Tại đây, chúng đã dùng dao đe dọa, thay nhau hiếp dâm chị M.A, cướp xe máy, 1 nhẫn vàng và 1 dây chuyền vàng rồi bỏ trốn.Hoàng Thanh (Tổng hợp TTO, TNO, ĐVO)
31/05/13 20:59 GMT+7
Pháp luật
Công an,Lừa đảo,Giả danh,Hòa Lạc,Thạch Thất,Khu công nghiệp yên phong,Hải Phòng,Long Khánh,Hành vi,Thủ đoạn,Quân phục
Đất Việt