Pakistan tố UAV của Mỹ giết chết lãnh đạo Taliban
Các quan chức Pakistan cho biết, một cuộc tấn công tên lửa của CIA đã giết chết một thành viên hàng đầu của Taliban Pakistan. Cuộc tấn công này đã vạch trần âm mưu sâu xa về các hoạt động giết người có mục đích của chính phủ Hoa Kỳ.
Chưa đầy một tuần sau khi Tổng thống Obama vạch ra một hướng đi mới cho các cuộc chiến tranh sử dụng máy bay không người lái một cách bí mật, Pakistan cho biết, một cuộc tấn công tên lửa của CIA vào hôm thứ Tư đã giết chết một thành viên hàng đầu của Taliban Pakistan. Cuộc tấn công này đã vạch trần âm mưu sâu xa về các hoạt động giết người có mục đích của chính phủ Hoa Kỳ.Cuộc không kích đầu tiên diễn ra tại một bộ lạc của Pakistan, dọc theo biên giới Afghanistan kể từ khi tổng thống Obama công bố rằng chính phủ sẽ thay đổi toàn diện về chương trình sử dụng máy bay không người lái. Đó là sẽ xác định mục tiêu một cách rõ ràng và minh bạch hơn trong báo cáo về những cuộc tấn công như vậy.Rehman (ở giữa) cùng các phó lãnh đạo của Taliban Pakistan năm 2011. Nhiều báo cáo về cái chết của ông nhưng tất cả đều mâu thuẫnTuy nhiên, trong một một tham chiếu gửi đến Obama về chiến tranh Afghanistan, các quan chức Mỹ đã khẳng định rằng các tiêu chuẩn mới sẽ không áp dụng đối với việc sử dụng máy bay không người lái của CIA ở Pakistan. Trong nhiều tháng tới, bất kỳ cuộc không kích nào ở Pakistan- quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề bởi hơn 350 cuộc tấn công bằng máy bay không người lái - sẽ được bãi miễn các quy định mới này.Các quan chức Mỹ cũng từ chối công khai xác nhận các cuộc không kích hoặc cái chết của Phó lãnh đạo của Taliban, Wali ur-Rehman. Vì vậy, vẫn chưa có bất cứ một lời giải thích nào về vụ việc được đưa ra.Tuy nhiên, ông Rehman cho hay có một khoản tiền thưởng trị giá 5 triệu dollar Mỹ để có thể giết được ông. Bởi vì các quan chức Mỹ buộc tội ông ta đã tổ chức cuộc tấn công vào quân đội Mỹ ở Afghanistan và đóng một vai trò quan trọng trong vụ tấn công năm 2009 vào một trụ sở CIA ở phía đông của đất nước và đã giết chết 7 quan chức cấp cao.Jay Carney, phát ngôn viên Nhà Trắng không đưa ra bất cứ xác nhận nào về cuộc không kích trong cuộc họp báo chiều thứ tư, nhưng ông lại nhấn mạnh và đưa ra một danh sách dài các cáo buộc của Mỹ chống lại ông Rehman.Bên trong Pakistan, một cuộc nổi dậy nhằm chống lại cuộc không kích của Mỹ đã giết chết hàng ngàn người dân nơi đây. Tuy nhiên, cái chết của Rehman sẽ góp phần bình ổn được cuộc tấn công.Bên cạnh đó, người dân Pakistan không khỏi hối tiếc về cái chết của ông Rehman. Bởi vì chính phó lãnh đạo của Taliban đã dàn dựng vụ đánh bom tự sát để giết chết hàng ngàn người dân và nhân viên quân đội Pakistan trong vòng sáu năm qua.Ngay từ khi bắt đầu cuộc không kích của CIA ở Pakistan vào năm 2004, các quan chức Mỹ rất nhiều lần cố gắng xoa dịu các quan chức Pakistan bằng cách giết chết những tay súng gây ra một mối đe dọa lớn cho Pakistan. Trong đó có một cuộc không kích vào tháng 6 năm 2004 nhằm chống lại Nek Muhammad và một cuộc tấn công vào năm 2009 đã giết chết Baitullah Mehsud – nhà lãnh đạo cấp cao của Taliban Pakistan.Ông Rehman từ lâu đã được coi là nhà lãnh đạo các hoạt động chính của Taliban-Pakistan. Một số nhà phân tích người Pakistan và các nhà lãnh đạo bảo thủ lại cho là cái chết của ông có thể gây khó khăn hơn cho chính phủ trong việc tạo lập hòa bình tại Taliban, bởi vì Rehman được xem là ít cực đoan hơn nhà lãnh đạo trước đó.Nói cách khác, Rehman đã đóng góp rất nhiều cho Taliban Pakistan trong những năm sau khi các cuộc tấn công khủng bố diễn ra vào năm 2001 bởi một nhóm các chiến binh bộ lạc bất mãn. Họ đã được Al Qaeda nuôi dưỡng thành một lực lượng phá hoại lớn với mục đích là cướp vũ khí - súng và tên lửa.An Nguyên
31/05/13 08:54 GMT+7
Thế giới
Pakistan,Taliban,Không kích,Giết chết,Máy bay không người lái,Tấn công,CIA,Cái chết,Quan chức,Barack Obama,Nhà lãnh đạo
ĐS&PL