“Khám túi” Ngọc Quyên và nghe chia sẻ về bí quyết làm đẹp
(Ngoisao.vn) – “Để giúp cho mình đẹp hơn là ngoài biết cách làm đẹp thì biết yêu mến, trân trọng và chăm sóc cho bản thân. Bên cạnh đó, thêm đức tính tốt sẽ trở nên một người phụ nữ hoàn hảo – Ngọc Quyên”.
Ngọc Quyên luôn biết cách giúp cho mình trở nên xinh đẹp và rạng rỡ mỗi ngàyGặp Ngọc Quyên tại một quán cà phê vào buổi chiều khi Quyên vừa kết thúc buổi quay cho một đài truyền hình. Đây cũng là cuộc hẹn thứ ba trong tuần với Quyên bởi cô kín lịch làm việc sau cuộc thi Bước nhảy hoàn vũ. Quyên đến sớm và tranh thủ “ăn trưa”, nghe Quyên “phân bua” mới thấy hết được năng lượng làm việc không ngừng nghỉ của cô. Tuyệt nhiên không có sự mệt mỏi mà ánh lên từ đôi mắt to tròn là niềm vui trên gương mặt thanh tú đầy rạng rỡ.Sau đó, chụp một vài shoot ảnh với những trang phục mà Ngọc Quyên mang theo cho một ngày làm việc và có cuộc trò chuyện thú vị về thời trang, làm đẹp cũng như công việc đời thường của Quyên.Hỏi Quyên bí quyết nào để luôn giúp cho vẻ ngoài tươi tắn và tinh thần được rạng rỡ, Quyên giản dị nói, với cường độ làm việc của Quyên khá nhiều trong ngày nên đôi khi sẽ có tình trạng thiếu ngủ hay ăn uống không được đầy đủ, vì vậy, trước mỗi buổi sáng Quyên thường hay dùng một ly nước cam để đảm bảo lượng vitamin C cần thiết cũng như uống ít nhất mỗi ngày hai lít nước. Tiếp theo là cố gắng ngủ đủ giấc để giữ cho gương mặt cũng như tinh thần luôn được tươi tắn. Ngoài ra, để tránh cho mình không trở nên quá đói khi phải “chạy đua” với công việc, Quyên thường ăn nhanh bằng bánh mì, sandwich, salad hay mang theo chocolate để cung cấp lượng đường cho cơ thể.Yêu mến, trân trọng và chăm sóc cho bản thân cũng là bí quyết "làm đẹp" của Ngọc Quyên Quyên chia sẻ thêm: “Và để giúp cho mình đẹp hơn là ngoài biết cách làm đẹp thì biết yêu mến, trân trọng và chăm sóc cho bản thân. Bên cạnh đó, thêm đức tính tốt sẽ trở nên một người phụ nữ hoàn hảo”.Trao đổi với Quyên về thời trang, hỏi Quyên có buồn hay thất vọng nếu như không may gặp phải sơ xuất trong công việc. Quyên nói, mỗi người đều có quan điểm thời trang khác nhau và quan điểm của cá nhân thì tất nhiên sẽ khó phù hợp với tất cả mọi người. Vì vậy nếu có bất kỳ một sơ xuất nào, Quyên lấy những lời khuyên đó làm kinh nghiệm cho mình. Riêng Quyên thì Quyên chưa bao giờ thất vọng, vì Quyên luôn luôn lắng nghe những lời khuyên từ khán giả để mỗi ngày được tốt hơn. Nhưng nhân đây, Quyên cũng mong khán giả có cái nhìn thông cảm hơn cho người nghệ sĩ, bởi trong một chừng mực nào đó họ khó có thể đáp ứng được hết về nhu cầu ăn mặc, do mỗi người là mỗi phong cách, cá tính riêng. Cho nên giúp họ bằng những lời khuyên chân thành chứ đừng để họ phải thất vọng về bản thân mình.Còn về phong cách thời trang, Quyên thích sự thoải mái và chọn trang phục theo xu hướng cũng như phù hợp với không gian và địa điểm mình có mặt. Ví dụ những bộ trang phục thoáng mát, màu sắc để đi dạo phố mùa hè, hay đến những buổi tiệc, sự kiện là những thiết kế sang trọng hơn, đặc biệt, có những điểm nhấn giúp bộ trang phục thêm nổi bật đi kèm với những phụ kiện như vòng, giày, túi xách…Là một người mẫu nên Quyên có những nhà thiết kế tài trợ cho mình những bộ trang phục để đi dự tiệc hay tham dự những sự kiện lớn. Còn những trang phục thường ngày Quyên hay mua ở các shop với các thương hiệu trong và ngoài nước, điều quan trọng nhất là phù hợp với ngoại hình cũng như cá tính của bản thân.Cô luôn năng động, tự tin và sống hết mình với công việcRiêng về mỹ phẩm, Quyên sử dụng rất nhiều dòng sản phẩm khác nhau, ví dụ phấn nền, phấn phủ của Dior và một số sản phẩm từ thiên nhiên để giữ ẩm cho da khỏi khô nám, và dùng một lớp chống nắng cho cơ thể mỗi khi ra ngoài. Đối với những buổi tiệc lớn hay photoshoot thì có chuyên viên make up trang điểm cho Quyên, ngoài ra, Quyên tự trang điểm và làm tóc cho mình. Bên cạnh đó, thì tùy vào thời điểm hay nơi xuất hiện để make up cho phù hợp, Quyên thích những tone màu nhẹ vào ban ngày để tạo sự thoải mái, trẻ trung, còn buổi tối thì đậm hơn một ít để ghi điểm nhấn.Sau cuộc thi Bước nhảy hoàn vũ 2013, Ngọc Quyên càng nhận được sự yêu mến, ủng hộ của khán giảHỏi Ngọc Quyên về cảm giác sau khi chia tay Bước nhảy hoàn vũ, Quyên nói: “ Cảm giác vẫn còn lâng lâng vì đã quen với cường độ làm việc, lịch tập dợt liên tục của Bước nhảy hoàn vũ. Và khi trở lại với công việc chính sau ba tháng gắn bó thì thật sự, Quyên chưa thể bắt nhịp được bình thường. Buồn vì phải chia tay với tất cả các thí sinh, những bạn dancer hay những niềm vui từ khán giả và cả những áp lực, kỷ niệm từ cuộc thi. Quyên vẫn còn nhớ mãi thời điểm 10 thí sinh tập trung khi cuộc thi vừa mới bắt đầu, ai cũng rất vui vẻ và cùng chia sẻ những niềm vui, nỗi buồn với nhau. Đó là khoảng thời gian rất tuyệt vời và Quyên cũng mong rằng sau này mọi người vẫn luôn giữ được tình bạn đấy”.Quyên hào hứng chia sẻ thêm, cuộc thi giúp Quyên có nhiều kinh nghiệm cho công việc cũng như cuộc sống, và cái được lớn nhất đó là sự quân tâm, ủng hộ rất lớn từ khán giả. Ngay từ đầu Quyên xác định mình là một trong những thí sinh yếu nhất của cuộc thi, và nếu có thể thì chỉ đi đến được Liveshow 4. Cho nên Quyên luôn chuẩn sẵn bị tinh thần cho mình, nhưng càng được đi sâu hơn vào những vòng thi, thì đó là sự may mắn vô cùng đối với Quyên. Bởi từ một người không biết gì về khiêu vũ nhưng lại đạt được kết quả ngoài mong đợi, cũng như đón nhận được tình cảm lớn từ khán giả đã giúp Quyên quên đi những mệt mỏi hay căng thẳng từ cuộc thi. Những lời động viên của khán giả, tin nhắn và rất nhiều những chia sẻ của bạn bè trên facebook đã giúp Quyên trở nên mạnh mẽ hơn, đó chính là cái “được” lớn nhất Quyên có từ Bước nhảy hoàn vũ. Và Quyên cũng mong rằng, mình sẽ luôn tiếp tục nhận được sự yêu mến, ủng hộ của khán giả trong cuộc sống và trong công việc hay những dự án, kế hoạch sắp tới của Quyên.Ngoài tính cách vui vẻ thường trực, cô cũng là người sống nội tâm, sâu sắc Cùng "khám" những vật dụng Ngọc Quyên mang theo bên mình hàng ngày: Túi Nine West da rắn lập thể đầy sắc màu Lọ nước hoa Hermes, kính mát Gucci, ví LV và đồng hồ da Michael Kors Bộ làm đẹp đơn giản giúp Ngọc Quyên nhanh chóng tươi tắn hơn Và không thể thiếu các sản phẩm tiện ích: iPad, điện thoại Nokia...Giản dị qua giao tiếp và nỗ lực, sáng tạo trong công việc  đã giúp Ngọc Quyên ngày càng gặt hái nhiều thành công từ cuộc sống.Photo: CKool Fashion: Tuấn Trần
31/05/13 13:46 GMT+7
Giải trí
Ngọc Quyên,Bước nhảy hoàn vũ,Làm đẹp,Cuộc thi,Yêu mến,Trang phục,Khán giả,Công việc,Trang điểm,Rạng rỡ,Sơ xuất
Ngôi Sao VN