Nhạc sĩ Vũ Quốc Việt trở lại với MV 'thảm họa'
Sau thời gian dài vắng bóng, nhạc sĩ này vừa ra mắt một MV được xem là thảm họa mới trong showbiz Việt, nội dung bài hát có những ca từ bị đánh giá là nhảm nhí.
MV mới có tên là Chém gió, vừa xuất hiện trên mạng xã hội và nhận được 2 luồng ý kiến trái chiều. Một phần khán giả ủng hộ, ngợi khen sự can đảm của anh khi viết ca khúc này để phê phán một số mặt trái của xã hội. Tuy nhiên, cũng có không ít ý kiến chê bai, chỉ trích và gọi ca khúc này là thảm họa âm nhạc khi ca từ trong lời hát nhảm nhí.Nhạc sĩ Vũ Quốc Việt.Thông qua ca từ trong bài hát, Vũ Quốc Việt đả kích tình trạng đua chen, cạnh tranh nhau trong đời thường điển hình là hàng ngàn quán trà sữa trân châu mọc lên khắp nơi giờ đây đã thay bằng ngần ấy quán trà chanh chém gió. Bi kịch hơn, tại những quán cóc vỉa hè người ta bàn tán đủ chuyện từ xe hơi, bóng đá… để rồi tự rước họa vào thân cũng vì chém gió. Hay trong bệnh viện, nhiều y tá, bác sĩ không lo khám chữa bệnh cho bệnh nhân mà làm việc riêng, chểnh mảng, gây nhiều hậu quả nghiêm trọng.Điểm đặc biệt của MV Chém gió là sự xuất hiện của hai nhân vật được truyền thông quan tâm là MC, diễn viên Quyền Linh và lực sĩ, ca sĩ Phạm Văn Mách. Cả hai người đều tham gia đọc rap cho ca khúc. Phạm Văn Mách tỏ ra sành sỏi và có phần thể hiện chuyên nghiệp trong khi tạo hình của Quyền Linh cũng khá vui nhộn.Nội dung ca khúc mới của Vũ Quốc Việt bị xem là thảm họa.Phát biểu về MV gây sốc, mới đây nhạc sĩ Vũ Quốc Việt chia sẻ: "Tôi có hàng tá học trò đã và đang nổi tiếng, tôi gây sốc để được gì? Tôi đã qua thời gây sốc, lộ hàng, lõa thể, kiện tụng. Chiêu đó dành cho kẻ bất tài, thiểu năng, kém nghĩ. Chém gió là một thảm họa nóng bỏng thường trực hiện nay, tôi muốn tưới lên cho vơi đi cơn khát, mong làm chút niềm vui bên lề. Tôi dự đoán khán giả quan tâm kinh khủng, có thể là ngữ cảnh mênh mông. Họ sẽ ủng hộ trong sự phản đối kịch liệt".Bỏ qua về mặt nội dung ca khúc, phần nhìn của MV này khá ổn. Với dàn người mẫu xinh đẹp, bối cảnh gần gũi, phần nhảy múa của bà già, người lao động, trẻ em, người đẹp… đã để lại ấn tượng về sự gần gũi, mang tính xã hội đậm nét. Chém gió cũng góp phần phê phán, đả kích những thói hư, tật xấu của giới trẻ.Chém gió.Theo Công lý
31/05/13 09:54 GMT+7
Giải trí
Chém gió,MV,Vũ Quốc Việt,Thảm họa,Ca khúc,Ca từ,Phạm Văn Mách,Quyền Linh,Gây sốc,Quán trà,Nhạc sĩ
Zing