Luis Suarez: "Rất khó để cưỡng lại lời mời của Real Madrid"
(Bongda24h.vn) Tiền đạo của Liverpool - Luis Suarez đã thừa nhận rằng, anh khó lòng có thể từ chối lời mời chuyển đến chơi bóng cho gã khổng lồ Tây Ban Nha - Real Madrid.
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn cùa đài phát thanh Uruguay - Sport 890, Suarez nhấn mạnh rằng, anh không muốn phải tiếp tục hứng chịu những lời chỉ trích của báo chí Anh nữa. Bởi những lời "kết tội" mà truyền thông nước Anh giành cho tiền đạo này đã có những ảnh hưởng khá nặng nề đến gia đình của Suarez và có thể là nguyên nhân khiến anh phải tìm kiếm một bến đỗ mới để tiếp tục sự nghiệp bóng đá của mình.Suarez cho biết, anh cũng đã nói chuyện với HLV của Liverpool - Brendan Rodgers và vị HLV người Bắc Ireland biết những gì mà tiền đạo người Uruguay này muốn.Kể từ khi chuyển sang chơi bóng cho Liverpool từ Ajax, tiền đạo 26 tuổi này đã liên tiếp gây ra những sacndal, và đã phải đối mặt với cơn bão chỉ trích từ giới truyền thông nước Anh đồng thời với những án phạt cấm thi đấu kéo dài sau khi có lời lẽ phân biệt chủng tộc với hậu vệ của Man Utd - Patrice Evra cũng như sau màn "cẩu quyền" anh dành cho hậu vệ của Chelsae - Branislav Ivanovic."Tôi hạnh phúc khi được chơi bóng ở Liverpool. Tôi vui bởi vì sự bao dung của người hâm mộ giành cho tôi khi tôi mắc lỗi. Dù sao thì tôi cũng là một con người, nhưng cách mà giới truyền thông đã nói về tôi thì thực sự là tôi chưa từng nghĩ tới. Gia đình tôi phải gánh chịu những ảnh hưởng nặng nề và dường như mọi chuyện đã vượt ra ngoài tầm kiểm soát của tôi. Vợ và con gái tôi rất đau khổ khi đọc được những gì mà giới truyền thông nói về tôi. Tôi không muốn tiếp tục phải chịu đựng tình cảnh này thêm nữa." Suarez nói.Suarez đang cân nhắc tương lai của mìnhBên cạnh đó, Suarez cũng nói rằng, mặc dù anh rất yêu Liverpool nhưng nếu như có một cơ hội để chơi ở một môi trường khác, không phải hứng chịu búa rìu dư luận, thì anh sẽ lập tức rời khỏi Anfield."Tôi yêu Liverpool, nhưng nếu có một cơ hội để có thể chuyển đến chơi ở một môi trường khác thì sẽ tốt hơn cho bản thân tôi và cả gia đình tôi nữa. Tôi đã phải chịu đựng rất nhiều để được chơi bóng cho câu lạc bộ mà tôi yêu mến. Tôi giống như một đứa trẻ khi phải chịu đựng sự tấn công không công bằng của giới truyền thông Anh. Họ không hề đánh giá tôi như một cầu thủ, mà chỉ đánh giá những hành động của tôi mà thôi." Suarez chia sẻ thêm.Khi các phóng viên hỏi về những thông tin cho rằng Real Madrid đang quan tâm và muốn có mình trong đội hình, Suarez cũng thừa nhận rằng anh không có lý do gì để từ chối lời mời của câu lạc bộ này."Tôi đã bàn bạc với người đại diện của tôi, tôi không có lý do gì để từ chối Real cả và thực sự là rất khó để cưỡng lại lời mời của họ. Tôi vẫn đang còn hợp đồng với Liverpool, nhưng các bạn cũng biết rằng, một khi Real muốn mua ai đó, thì sẽ vô cùng khó khăn để có thể từ chối họ. Có rất nhiều tin đồn xảy ra trong các kỳ chuyển nhượng cầu thủ, tuy nhiên bạn sẽ không thể biết tin nào là chính xác nếu như chưa có ai xác nhận." Suarez khẳng định.Tiền đạo người Uruguay này đã chứng tỏ mình là một trong những cây săn bàn đáng sợ nhất ở châu Âu kể từ khi khoác áo Liverpool vào năm 2011, tuy nhiên, đi kèm với tài năng thì Suarez cũng là một trong những cầu thủ lắm tật nhất trên thế giới.
30/05/13 22:22 GMT+7
Thể thao
Liverpool,Real madrid,Uruguay,Chơi bóng,Lời mời,Truyền thông,Tiền đạo,Luis Suarez,Từ chối,Chịu đựng,Cưỡng lại
Bóng Đá 24H