Phát động Chương trình nhắn tin “Tri ân liệt sỹ”
Nhân kỷ niệm 66 năm ngày Thương binh-Liệt sỹ (27-7-1947 – 27-7-2013), sáng 30 – 5, Hội Hỗ trợ gia đình Việt Nam phối hợp với Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, Cổng thông tin điện tử nhân đạo Quốc gia 1400 tổ chức phát động Chương trình nhắn tin "Tri ân liệt sỹ ” qua điện thoại di động từ ngày 29-5 đến 28-7.
Tại lễ phát động, Chủ tịch Hội Hỗ trợ Gia đình Việt Nam, Trung tướng Lê Văn Hân, nguyên Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị quân đội nhân dân Việt Nam cho biết, đất nước đã trải qua nhiều cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, chiến tranh bảo vệ Tổ quốc vô cùng ác liệt và gian khổ, hàng triệu người con ưu tú đã anh dũng hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc. Họ hy sinh để lại những người thân yêu nhất của mình là cha, mẹ, vợ, con. Gần 40 năm sau chiến tranh, hàng chục vạn liệt sỹ vẫn chưa tìm thấy mộ, hàng chục vạn liệt sỹ tuy được quy tập vào nghĩa trang nhưng chưa xác định được tên. Các mẹ, các chị, các con cháu của liệt sỹ đang hàng ngày, hàng giờ chờ tin chồng, con, ông của mình. Cũng ngần ấy thời gian, Đảng, Nhà nước luôn quan tâm đến các gia đình thương binh – liệt sỹ, những người con có công với cách mạng với những chủ trương, chính sách và chế độ đãi ngộ nhằm xoa dịu bớt nỗi đau này. Tuy vậy, trên thực tế vẫn còn nhiều gia đình liệt sỹ rất khó khăn, cần sự hỗ trợ của toàn xã hội.Theo Trung tướng Lê Văn Hân, để tiếp tục vận động đồng bào và chiến sỹ cả nước tham gia công tác chăm sóc gia đình liệt sỹ, mẹ Việt Nam anh hùng, Chương trình "Tri ân liệt sỹ” bằng hình thức nhắn tin qua điện thoại lần thứ 2 được tổ chức. Chỉ với một cú pháp soạn tin nhắn (Soạn: TALS gửi 1405), mỗi tin nhắn sẽ ủng hộ 10.000 đồng vào quỹ "Tri ân liệt sỹ”. Quỹ "Tri ân liệt sỹ” sẽ hỗ trợ các gia đình có hoàn cảnh khó khăn đi tìm hài cốt liệt sỹ, hỗ trợ các gia đình có nhu cầu giám định gen AND xác định danh tính liệt sỹ cũng như việc tặng nhà tình nghĩa, sổ tiết kiệm, mẹ Việt Nam anh hùng còn khó khăn về nhà ở…Tính đến tháng 5 – 2013, Hội Hỗ trợ gia đình Việt Nam đã tiếp nhận và gửi đi giám định 323 mẫu sinh phẩm, đã giám định xong 297 trường hợp, xác định đúng danh tính 220 liệt sỹ qua 19 lần trao giấy chứng nhận kết quả cho các gia đình. Toàn bộ số tiền gần 3 tỷ đồng chi cho giám định gen, Hội hỗ trợ 100% cho các gia đình liệt sỹ, đồng thời tặng 60 nhà tình nghĩa, trên 400 sổ tiết kiệm và hàng nghìn suất quà tới các gia đình liệt sỹ có hoàn cảnh khó khăn…Nhã Phương
31/05/13 17:04 GMT+7
Xã hội
Liệt sĩ,Tri ân,Gia đình,Nhà tình nghĩa,Hỗ trợ,Bà mẹ việt nam anh hùng,Sổ tiết kiệm,Nhắn tin,Phát động,Trung tướng,Danh tính
Đại Đoàn Kết