Không làm tốt việc công khai, minh bạch sẽ tạo sự hoài nghi
(HNM) - Về việc điều hành giá xăng dầu, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cho rằng, hướng sắp tới là phải giao cho DN quyết định giá xăng dầu, Nhà nước chỉ giám sát. Đây là tư tưởng nhất quán trong chỉ đạo, điều hành của Chính phủ.
Theo Phó Thủ tướng, việc điều hành giá xăng dầu thời gian qua cũng bị chi phối bởi nhiều yếu tố. Ví dụ năm 2012, Việt Nam lấy mục tiêu là kiểm soát lạm phát nên có những thời điểm giá xăng dầu không thể theo thị trường. Phó Thủ tướng cho rằng, cùng với việc xem xét lại cơ chế điều hành giá xăng dầu, cần phải cho DN có sự chủ động hơn trong quyết định giá, gắn với sự giám sát của cả Nhà nước và nhân dân. Đồng thời, DN cũng phải công khai, minh bạch các yếu tố, chi phí… thì việc tăng hay giảm giá xăng dầu sẽ trở thành bình thường. Nếu không dư luận sẽ hoài nghi.Chúng ta phải… chấp nhận rủi ro?Liên quan đến vụ việc 9 trẻ bị tử vong sau khi tiêm vắc xin Quinvaxem, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết, cần phải nhìn nhận biến chứng sau khi tiêm vắc xin là chuyện bình thường ở bất cứ nước nào. Loại vắc xin nêu trên được tiêm cho trẻ đã được sử dụng ở 90 nước và đã có 400 triệu liều được sử dụng trên toàn thế giới. Hiện chúng ta cũng chưa tìm được bằng chứng về việc những trẻ tử vong có phải do vắc xin hay không, bởi những người bình thường, nếu cơ địa dị ứng, trong trường hợp chỉ tiêm thử kháng sinh cũng có thể tử vong. Đó là rủi ro. Bộ trưởng lưu ý, vắc xin khi tiêm vẫn phải cho phép tỷ lệ tai biến nhất định, nhưng tỷ lệ này thường rất thấp, ví dụ 1 triệu liều chỉ có 1-2 trường hợp tai biến, cho nên chúng ta phải chấp nhận đánh đổi vì lợi ích chung của cộng đồng.Bản chất của vấn đề là chất lượng phục vụ Theo Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội Trương Thị Mai, không chỉ riêng một ngành nào mà cả bộ máy hành chính phục vụ công đều phải biết nói lời cảm ơn, xin lỗi. Tuy nhiên, điều quan trọng hơn là chất lượng phục vụ của ngành đó như thế nào. Những thể hiện mang tính hình thức như cảm ơn, xin lỗi hay có thái độ cư xử hòa nhã với người dân… chỉ góp phần cải thiện mối quan hệ giữa người dân và bộ máy phục vụ công. Nếu mỗi ngành không tự nâng cao chất lượng thì dù có "xin lỗi, cảm ơn" cũng không thể làm người dân hài lòng.
31/05/13 07:35 GMT+7
Đời sống
Vacxin,Giá xăng,Dầu,Tử vong,Điều hành,Xin lỗi,Tai biến,Cảm ơn,Hoài nghi,Phục vụ,Bộ máy
Hà Nội Mới