Lươn lạ
Ông Dương Văn Vũ (ở xã Vị Tân, TP.Vị Thanh, Hậu Giang) vừa bắt được một con lươn lạ có màu vàng toàn thân (ảnh). Con lươn lạ này có chiều dài khoảng 5 tấc, nặng 400 gr… Những người lớn tuổi ở địa phương này thừa nhận xưa nay chưa từng thấy con lươn nào vàng toàn thân như vậy.
Hiện con lươn này đang được ông Vũ nuôi chung với con lươn thường thấy trong tự nhiên để người xem đối chiếu. Tin, ảnh: An Lạc
31/05/13 11:14 GMT+7
Văn hóa
Lươn,Toàn thân,Văn vũ,Người lớn tuổi,Hậu Giang,Đối chiếu,Bắt được,Chiều dài,Người xem,Thừa nhận,Vàng
Thanh Niên