Nghệ sĩ chơi chiêu trò dễ là... dao hai lưỡi
Từ một sinh viên ngành công nghệ thông tin, sau đó được bạn bè rủ rê, Ngọc Tình chuyển qua học sân khấu điện ảnh và làm người mẫu. Từ đây, anh nhanh chóng trở thành siêu mẫu Việt Nam với chiều cao vượt trội 1,86m...
Siêu mẫu Ngọc Tình chia sẻ: "Từ nhỏ, tôi đã có ngoại hình cao to nên bạn bè mới bảo hãy thử sức với nghề người mẫu đi. Thật ra, tôi cũng chưa biết nghề người mẫu nhiều, mà cũng không quen biết ai, không có định hướng gì đối với nghề. Đến khi học đại học, nghe bạn bè xúi giục, rồi cùng một lớp người mẫu ở nhà văn hóa Thanh Niên. Ban đầu, tôi chỉ đi học cho vui, sau đó gặp được một người anh giúp đỡ, chỉ bảo từ từ, rồi tôi tìm đến cuộc thi và may mắn đoạt giải cao nhất".Siêu mẫu Ngọc TìnhCó nhiều scandal từ... trên trời rơi xuốngLần đầu tiên kiếm được tiền từ nghề của anh như thế nào?Khi chưa có giải thưởng, tôi chỉ diễn qua sự quen biết, vì đó là mối quan hệ nên khi diễn, tiền cát xê không nhiều. Tôi nhớ lần đầu tiên nhận được tiền dù chỉ có vài trăm ngàn thôi, nhưng tôi rất mừng, vì đó chính là công sức của mình. Lúc đó, tôi nghĩ mình phải cố gắng hơn nữa để kiếm tiền nhiều hơn và cũng để chứng minh rằng mình đã chọn đúng con đường.Khi tham gia nghề người mẫu, gia đình anh có ý kiến gì không?Gia đình tôi rất ủng hộ. Mỗi lần, tôi xuất hiện trên ti vi thì ba mẹ đều cố gắng xem và họ cũng rất thích. Cũng vì lòng mong ước của mẹ muốn nhìn thấy hình ảnh của tôi trên ti vi nên tôi quyết tâm theo đuổi nghề người mẫu và diễn viên để thỏa lòng mong muốn của mẹ.Anh gặp khó khăn nào nhất khi làm nghề?Người mẫu nam ở Việt Nam không có nhiều cơ hội như người mẫu nữ. Thường nếu họ thật sự đam mê với nghề thì họ phải cố gắng và nỗ lực rất nhiều trên con đường làm mẫu, hoặc họ sẽ rẽ sang con đường khác như diễn viên, MC hoặc ca sỹ và tôi cũng không ngoại lệ.Khi mới tham gia vào showbiz, anh có gặp stress không?Rất nhiều lần, tôi nghĩ mình không phù hợp với con đường đã lựa chọn. Những cố gắng mà tôi đã bỏ ra khiến tôi không muốn vứt bỏ một cách vô nghĩa như vậy, vì thế tôi cố gắng hơn nữa trong công việc. Nhiều đêm, tôi phải suy nghĩ rất nhiều, xem mình chưa đúng cái gì, chưa làm được cái gì để mình cố gắng. Những lúc đó thì ba mẹ, bạn bè và anh quản lý đã khuyên nhủ, đó là động lực để tôi bước tiếp.Đa số những người mẫu nữ giữ cơ thể rất khó khăn. Là một người mẫu nam, anh có gặp những khó khăn này không?Vì phải hoạt động rất nhiều trong ngày, tập nhảy từ 4-5 tiếng đồng hồ, ngoài làm người mẫu, tôi còn tham gia hoạt động võ thuật, nhảy dancesport, nhảy hiện đại, tập thể dục. Do cơ thể lúc nào cũng hoạt động 100% nên tôi thường không cần kiêng cữ gì nhiều. Các bạn nữ chắc ít có thời gian luyện tập thể dục nên quá trình giữ cơ thể gặp một số khó khăn hơn.Dường như anh là người có khả năng thu hút scandal?Là nghệ sĩ, không ai mong muốn điều đó xảy ra. Đôi khi càng muốn làm tốt vai trò của mình thì càng làm rối tung mọi việc lên. Có rất nhiều lý do khách quan và chủ quan mà chỉ có người trong cuộc mới có thể cảm thông. Có những scandal từ trên trời rơi xuống mà đôi khi tôi cũng không biết tại sao.Siêu mẫu Ngọc TìnhTừng đi bộ năm cây số mỗi ngày tới trườngNhững lúc khó khăn trong nghề, điều gì khiến anh có thể vượt qua?Từ lúc bước vào showbiz, tôi nghĩ sẽ phức tạp rất nhiều, sẽ có nhiều vấn đề xảy ra, nhưng dần dần tôi cảm thấy quen và sống cùng với nó. Chỉ có áp lực là mình phải cố gắng rất nhiều so với những người khác để làm tốt công việc. Không chỉ riêng nghề người mẫu, nghề nào cũng vậy, nếu nghĩ theo một chiều hướng tốt đẹp thì sẽ thoải mái trong công việc, còn lúc nào bạn cũng nghĩ nhiều áp lực, nguy hiểm rình rập thì không thể nào bạn vượt qua nó. Nếu mình nghĩ nó thoáng hơn thì nó đơn giản hơn không có gì cả.Kể từ khi tham gia người mẫu đến giờ, điều gì làm anh nhớ nhất?Có lẽ là cảm giác lúc tôi đăng quang Siêu mẫu Việt Nam năm 2010. Đó là cảm giác tôi biến đổi hoàn toàn, từ một người bình thường thành một người của công chúng. Tôi cảm thấy hạnh phúc không thể nào diễn tả nên lời. Có nhiều đêm không ngủ được, vì cảm giác đó cứ hiện lên đầu, khiến tôi không bao giờ quên.Nghe đồn, không chỉ là siêu mẫu, anh còn là người rất giỏi võ nữa phải không?Ngoài những giải thưởng về người mẫu mà tôi đã đạt được thì bên cạnh đó, tôi còn đạt được một số giải thưởng về võ thuật: Giải bạc tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu môn Kick-boxing, giải vàng của TP.HCM về đối kháng nam bộ môn võ thuật cổ truyền, giải đồng của toàn quốc về Kick-boxing... Võ thuật cho tôi một cơ thể dẻo dai, tinh thần sảng khoái, nó sẽ tạo thuận lợi cho công việc cũng như cuộc sống của tôi, trong quá trình đóng phim chẳng hạn.Có bao giờ anh khổ sở về chiều cao của mình chưa?Như tôi nghĩ, đó không phải là một vấn đề gì cả, vì chiều cao là trời phú cho thì mình, nên tôi tận dụng và phát huy lợi thế của riêng mình. Tôi không hề có sự mặc cảm về chiều cao. Ngày xưa, trong phường, tôi là người cao nhất. Tôi cũng cao nhất trường luôn, vì vậy mọi người cứ "xúi dại" là đi làm người mẫu, mà lúc đó tôi chưa biết nghề người mẫu là như thế nào cả. Vì lúc đó tôi nghĩ, nghề người mẫu chưa phát triển nên tôi cũng chưa quan tâm lắm.Anh có thể kể một chút về gia đình mình không?Nhà tôi ở quận 2 (TP.HCM), cha mẹ tôi làm nghề chài lưới. Ngày còn nhỏ, mỗi buSau khi tham gia vào làng người mẫu, điều anh giúp cho gia đình nhiều nhất là gì?Tôi không giúp được nhiều, tôi cố gắng để không phải gánh nặng của gia đình. Nếu có show quảng cáo được tiền thì tôi đem về cho mẹ khoản tiền đó.Để tồn tại trong làng người mẫu, chắc anh cũng có không ít chiêu trò?Nói về chiêu trò, nó giống như con dao hai lưỡi, hoặc là vươn lên thành người rất tai tiếng, bị “ném đá” hoặc được ủng hộ. Tôi luôn cố gắng để vươn lên là một người có thực lực trong nghệ thuật chứ không phải chiêu trò để đi lên.Cảm ơn anh về buổi trò chuyện này! Chụp hình body đôi khi như cuộc hành xác"Muốn chụp hình body đẹp thì có nhiều yếu tố. Nó đòi hỏi diễn rất khó, phải toát lên độ "men" của body và kể cả khuôn mặt, phải gồng rất nhiều. Chụp hình dạng này, người mẫu đôi khi cũng đứng trước tình huống có nhiều kiểu tạo dáng rất phản cảm nên gây khó cho họ. Ngoài ra, người mẫu cũng phải gồng cơ bụng, vì vậy trước khi chụp chúng tôi thường phải nhịn ăn để bụng không bị to. Có vài lần, mới ăn xong phải gồng mình chụp hình nên rất đau. Nhưng tôi luôn cố gắng, vì đó là nghề nghiệp mà. Đôi khi, nhiều người nhìn vào nghề người mẫu nghĩ rằng chúng tôi rất sung sướng, nhưng thật ra, chúng tôi phải khổ luyện rất vất vả. Để có những bộ ảnh đẹp, người mẫu phải cố gắng rất nhiều. Tuy nhiên, đã theo nghề rồi, tôi sẽ không ngừng khổ luyện và cố gắng hơn nữa", Ngọc Tình cho biết.Hợp Phố
31/05/13 11:51 GMT+7
Giải trí
Người mẫu,Cố gắng,Siêu mẫu,Trương Ngọc Tình,Chụp hình,Chiêu,Kick boxing,Chiều cao,Võ thuật,Mẹ,Scandal
ĐS&PL