Báo Hồng Kông - Trung Quốc đổ vấy cho Mỹ là “Kẻ gây rối” hòa bình Đông Á
ANTĐ - Liên quan đến vấn đề tranh chấp lãnh thổ ở khu vực Đông Á, mạng “Thông tin bình luận Trung Quốc” của Hồng Kông đã có bài phân tích cho rằng, tuy Mỹ luôn tuyên bố đóng vai trò là “Người hòa giải” nhưng trên thực tế, Mỹ chính là “Kẻ gây rối”, làm cho tình hình Đông Á thêm căng thẳng.
Bài viết trên Mạng “Thông tin bình luận Trung Quốc” cho biết, liên quan đến vấn đề tranh chấp lãnh thổ ở Đông Á, Hoa Kỳ luôn tuyên bố một quy tắc ứng xử thống nhất là không giúp đỡ bên nào trong tranh chấp lợi ích trên biển và cũng không có yêu cầu quyền lợi gì ở đây, đồng thời cũng không can dự vào quá trình đàm phán hòa giải. Mỹ chỉ yêu cầu các quốc gia ở khu vực này giải quyết tranh chấp thông qua đàm phán hòa bình, phản đối sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực.Bài viết phân tích, nếu chỉ nhìn vào tuyên bố này, không thể hoài nghi thái độ vô tư và công bằng, thậm chí là rất “chính nghĩa” của Washington, tuy nhiên thực tế hành động của Mỹ không phải như vậy.Trong vấn đề tranh chấp ở Senkaku/Điếu Ngư, Mỹ công khai tuyên bố phản đối bất cứ hàng động đe dọa hoặc làm tổn hại đến “quyền quản lý” của Nhật Bản, tránh sử dụng những biện pháp có thể gây ra căng thẳng trong khu vực hoặc gây ra “những sự việc đáng tiếc”, giải quyết các sự vụ thông qua đàm phán hòa bình, không làm tổn hại đến hòa bình và ổn định trong khu vực.USS Nimitz và biên đội tàu hộ vệ hành trình đến biển Đông Nhưng điểm phi lý nhất trong các tuyên bố của Hoa Kỳ là: “Bảo vệ Senkaku là vấn đề được quy định trong "Hiệp ước an ninh chung Nhật - Mỹ"”. Đồng thời, Mỹ còn lớn tiếng chỉ trích Trung Quốc đã có những hành động “không phù hợp với luật pháp quốc tế” khi xâm phạm lợi ích của Nhật Bản ở Senkaku và khu vực phụ cận. Điều đó đã chứng tỏ thái độ không trung lập, chống lưng Nhật Bản một cách rõ rệt.Đề cập đến vấn đề tranh chấp lãnh hải giữa Đài Loan và Philippines, việc cảnh sát biển Philippines bắn chết ngư dân Đài Loan là sự thật hiển nhiên. Là quốc gia luôn rao giảng về vấn đề bảo vệ nhân quyền, bảo vệ mạng sống của con người, nhưng khi sự việc xảy ra Mỹ đã có thái độ “bình tĩnh” và “thận trọng” đáng ngạc nhiên. Không những không lập tức lên án Philippines mà mấy hôm sau mới gửi lời chia buồn đến gia đình của ngư dân Đài Loan.Ngay trong tuần qua, sau khi tình hình tranh chấp biển đảo giữa Trung Quốc và Philippines đang ngày càng nóng lên, Mỹ đã liên tiếp có những động thái làm căng thẳng thêm tình hình biển Đông, các biên đội tàu sân bay Nimitz và soái hạm của Hạm đội 7 liên tục hành trình đến giễu võ, giương oai trên biển Đông nhằm hậu thuẫn cho Philippines.Bài viết cho biết, qua phân tích những sự việc trên, lẽ ra Hoa Kỳ nên phát ngôn và hành động thận trọng hơn trong vấn đề tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư giữa Trung Quốc với Nhật Bản và tranh chấp biển Đông với các nước ASEAN và giữ vững lập trường trung lập, không ủng hộ bên nào nhưng Mỹ đã làm ngược lại, ảnh hưởng tiêu cực đến hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.Đức Thắng Theo Mạng “Thông tin bình luận Trung Quốc”
31/05/13 15:27 GMT+7
Thế giới
Tranh chấp,Biển Đông,Mỹ,Philippines,Đông Á,Mạng thông tin,Biên đội,Trung Quốc,Đàm phán hòa bình,Sử dụng vũ lực,Làm tổn hại
ANTĐ