Vụ bé sơ sinh kẹt trong ống thải: Người mẹ vô tình đẻ rơi?
(VOV) - Người mẹ trẻ này nói cô đã trải qua tình một đêm và “đối tác” của cô đã phủi mọi trách nhiệm.
Truyền thông hôm 29/5 cho hay mẹ của em bé sơ sinh Trung Quốc kẹt trong ống nước thải chính là người đầu tiên thông báo về “tai nạn” này và đã có mặt trong cuộc giải cứu 2 tiếng đồng hồ. Tuy nhiên cô ta đã không thừa nhận chính mình là người sinh ra đứa bé cho tới khi đối diện với cảnh sát điều tra.Tờ báo nhà nước Dushikuaibao nói cảnh sát bắt đầu nghi ngờ khi họ phát hiện đồ chơi trẻ em và giấy toilet dính máu trong căn phòng trọ của người phụ nữ 22 tuổi trong tòa nhà diễn ra vụ giải cứu trẻ sơ sinh hôm 25/5 ở phía đông Trung Quốc.Truyền thông nhà nước vẫn chưa công bố tên người phụ nữ này. Khi cảnh sát yêu cầu kiểm tra y tế, cô ta thú nhận cô không có tiền để phá thai và đã bí mật sinh đứa trẻ vào ngày 25/5 bên trong nhà vệ sinh. Cô nói cô cố gắng giữ lấy đứa bé nhưng nó đã trượt xuống ống nước thải, tờ Zhezhong News có trụ sở tại Kim Hoa cho hay.Em bé được gọi là Bé số 59 theo số lồng kính của bé trong bệnh viện. Video vụ giải cứu bé đã được đưa lên các chương trình tin tức và các website, gây sự chú ý lớn trên thế giới, khiến nhiều người kinh hãi.Cháu bé được cứu thoát khỏi ống nước thải đang được chăm sóc trong bệnh viện (ảnh: Getty Images)Hiện dư luận đang đặt câu hỏi về việc liệu người mẹ này thực sự có ý định bỏ con của mình hay không.Zhezhong News cho biết cô gái này tốt nghiệp trung học và đi làm cho một nhà hàng ở thành phố Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang. Cô cho biết mình mang thai sau khi trải qua cuộc tình một đêm với một người đàn ông, kẻ đã rũ bỏ mọi trách nhiệm. Cô gái trẻ không nói tình trạng mang thai của mình với bố mẹ mình và cô cho biết cô muốn nuôi đứa trẻ nhưng không biết phải làm gì.Chủ tòa nhà chung cư xảy ra sự việc nói với truyền thông địa phương rằng không có dấu hiệu cho thấy ca sinh diễn ra trong phòng vệ sinh và bà ta không biết trước về trường hợp mang thai nào trong số khách thuê trọ.Mẹ của cháu bé trong vụ việc này khai với cảnh sát là cô đã cố gắng che giấu tình trạng mang thai của mình bằng cách mặc áo rộng và bó chặt bụng mình, cũng như dọn sạch toilet sau khi sinh, Zhezhong News đưa tin.Tờ Dushikuaibao nói người mẹ trẻ đã có mặt trong suốt buổi giải cứu và tỏ ra lo lắng cho đứa trẻ.Cảnh sát ban đầu nói họ nhìn nhận vụ này theo hướng cố ý giết người nhưng vẫn chưa rõ liệu mẹ bé có phải đối diện với các cáo buộc hình sự.Cảnh sát địa phương từ chối bình luận và cho biết vụ việc đang được mở rộng điều tra.Lính cứu hỏa đã được điều đến tòa chung cư ở khu vực Pujiang trong thành phố Kim Hoa nhằm giải cứu bé sơ sinh khi đó bị kẹt trong đoạn hình chữ L của ống nước thải nằm ngay phía dưới bệ xí xổm bên trong một trong các nhà vệ sinh công cộng của chung cư.Trong đoạn video, các quan chức tháo bỏ đoạn ống nước khỏi trần nhà ngay bên dưới phòng vệ sinh và sau đó tại bệnh viện, họ sử dụng kìm và cưa để nhẹ nhàng tách chiếc ống ra – chiếc ống này có đường kính 10cm.Bé sơ sinh khi ấy nặng 2,8kg, nhịp tim yếu, bị trầy xước mở đầu và tay chân, dây nhau vẫn còn dính vào người.Tin tức về vụ việc này đã khiến nhiều blogger người Trung Quốc sợ hãi và xót xa. Đa phần trong số họ phỏng đoán chính cha mẹ cháu bé đã vứt bỏ con mình trong toilet. Sau khi cháu bé được giải cứu thành công và đưa đến bệnh viện an toàn, rất nhiều người không quen biết đã đến thăm cháu mang theo nào là tã lót, quần áo trẻ em, sữa bột và cả lời đề nghị nhận nuôi cháu.Ở Trung Quốc, mang thai ngoài ý muốn đã và đang gia tăng do thiếu giáo dục giới tính và thái độ ngày càng dễ dãi trong tình dục. Nam nữ thanh niên thường quan hệ tình dục không an toàn và việc phá thai trở nên ngày một phổ biến, với các dịch vụ nạo thai sẵn có ở nhiều nơi.Nhà xã hội học Li Yinhe nói hơn 70% thanh niên Trung Quốc quan hệ tình dục trước hôn nhân, nhưng các trường học Trung Quốc nói chung lại e ngại và lảng tránh việc giáo dục giới tính và cách tránh thai bởi vì giáo viên không muốn “vẽ đường cho hươu chạy”./.
30/05/13 19:32 GMT+7
Đời sống
Ống nước,Giải cứu,Toilet,Trẻ sơ sinh,Cháu bé,Mang thai,Cảnh sát,Người mẹ,Nạo phá thai,Tình một đêm,Chung cư
VOV