“Bom sex” của Boateng thiêu đốt mọi ánh nhìn
Dân Việt - Melissa Satta xứng danh là quả “bom sex” của làng WAGs (bạn gái và vợ cầu thủ) xứ mì ống. Mới nhất người tình của cầu thủ Kevin Boateng vừa khoe đường cong “chết người” trong bộ ảnh của tạp chí Sportweek.
Được biết loạt ảnh nóng bỏng nói trên của Melissa vừa được thực hiện tại Thái Lan. Đây cũng chính là nơi chân dài người Italia vừa trải qua kỳ nghỉ mát đáng nhớ.Minh Ngọc
30/05/13 19:33 GMT+7
Thể thao
Quả bom sex,WAGs,Thiêu đốt,Ảnh nóng,Cầu thủ,Kỳ nghỉ,Người Italy,Đường cong,Bộ ảnh,Người tình,Chết người
Dân Việt