Khống chế đối tượng “ngáo đá” đánh vợ và đập phá quán
(HNMO) - Ngày 30-5, CA phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy nhận được tin báo về một thanh niên có những hành động đập phá, chặn xe đe dọa người tham gia giao thông.
Lê Anh Tuấn bị khống chế tại CA phường Dịch VọngCụ thể, những người dân sống tại khu vực ngõ 62 đường Nguyễn Phong Sắc, quận Cầu Giấy đã vô cùng hoảng sợ khi thấy một thanh niên le hét om sòm tại quán trà đá của chị Tạ Thị Thu.Người này liên tục la hét, nói năng lảm nhảm và còn chạy ra đường chặn xe của người tham gia giao thông để dọa dẫm. Người vợ của nam thanh niên này đi xe máy tới để đưa chồng về đã bị anh ta đấm thẳng vào mặt, khiễn xe đổ ra đường. Sau đó, chị đã bỏ xe để chạy vì sợ hãi.Nam thanh niên này tiếp tục quay lại quán đập phá tan tành toàn bộ cốc chén, nồi niêu… Khi tổ công tác của CA phường Dịch Vọng có mặt, người thanh niên này vẫn tiếp tục có những hành động đập phá nhưng đã bị tổ công tác khống chế đưa về trụ sở.Tại đây, nam thanh niên vẫn nói năng lảm nhảm, không thể nhớ rõ tên, địa chỉ gia đình. Khoảng hơn 1 tiếng sau, vợ của anh ta là chị Lê Kim Thanh đã đến trình báo chồng mình tên là Lê Anh Tuấn (SN 1970, ở 29 Thụy Khuê, Tây Hồ). Tuấn đã từng 3 lần đi cai nghiện ma túy.Nhận định với những biểu hiện kích động, hoàn toàn mất kiểm soát trên là do đối tượng bị “ngáo đá” nên CA phường Dịch Vọng đã đưa Tuấn vào Bệnh viện E để “giải đá”.
30/05/13 22:32 GMT+7
Pháp luật
Dịch Vọng,Đập phá,Thanh niên,Lảm nhảm,Nói năng,Khống chế,Công an,Cầu Giấy,Nồi niêu,Giao thông,Đánh vợ
Hà Nội Mới