Khi gái nhà lành yêu nhầm... dân chơi
Sau khi bước vào "vườn yêu", nhiều cô gái mới tá hỏa nhận ra rằng, mình đã yêu nhầm phải dân chơi thứ thiệt...
Tại một quán nước gần trường đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐHQGHN) chúng tôi được nghe câu chuyện về những cô gái ngoan ngoãn yêu phải... dân chơi. Sau những choáng ngợp ban đầu, nhiều cô gái trẻ nhận ra rằng mình đang... cưỡi lưng hổ khi vô tình tham gia vào những cuộc ăn chơi thâu đêm suốt sáng của người yêu. Minh Hà (ngõ 132 phố Huế, Hà Nội) cho biết: "Gái nhà lành yêu phải... dân chơi cũng như chơi trò mạo hiểm, lúc nào cũng lo sợ, bất an. Thậm chí, có cô gái còn bị đồng hóa trở thành một người sành điệu, chịu chơi hơn... người yêu.Dọa tung clip "nóng" nếu... chia tayHiền Anh (ngõ Giáp Bát, Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết: "Sau 4 năm chia tay lớp 12 để vào đại học, nhiều bạn trong lớp đã không nhận ra được Mai trong ngày họp lớp gần đây. Lý do là Mai đã "lột xác" hoàn toàn khác, với chiếc SH mới tinh, đầu tóc model, ăn nói bạo dạn, ghê gớm. Ngày trước, Mai nổi tiếng là ngoan hiền và học giỏi nhất lớp, giờ thì trái ngược lại. Có thông tin cho biết, Mai còn phải học lại năm thứ 3 do nghỉ học quá nhiều".Hạ Vy đã từng yêu phải dân chơiTheo Hiền Anh, nguyên nhân dẫn đễn sự thay đổi đột ngột của Mai là do... yêu. Mới bước vào năm thứ nhất, Mai đã được nhiều chàng trai để ý vì cô xinh đẹp, học giỏi, con nhà gia giáo. Tuy nhiên, không giống như các cô gái khác là chọn người yêu phải tìm người tử tế. Mai đã chọn Hùng "tây". Hùng "tây" hơn Mai ba tuổi, nhà ngay gần trường đại học của cô. Gọi là Hùng “tây” vì cậu ta có thời gian du học bên Anh, có phong cách rất thoáng và chịu chơi.Từ ngày có người yêu, Mai trở thành một người hoàn toàn khác, cô bắt đầu ăn diện, thay đổi đầu tóc, quần áo, thậm chí có lần nói dối làm mất xe để bố mẹ mua xe mới cho để có xe xịn xứng đôi người yêu. Theo chân Hùng "tây", cô thường xuyên vào các vũ trường, quán bar để "xả stress".Khác với những cô gái nhà lành khác, Mai thích nghi với sự sành điệu của các dân chơi rất nhanh, vì nếu không, cô sẽ bị Hùng "tây" đá để tìm người khác. Lao vào những cuộc chơi không điểm dừng ấy, Mai đã ba lần phải đến bệnh viện Phụ sản để "giải quyết" hậu quả. Sau những đau đớn về thể xác và tinh thần, Mai vẫn quyết "bám" lấy Hùng "tây" để chứng tỏ sự sành điệu của mình với đám bạn ăn chơi.Không thích nghi nhanh được như Mai, nhiều cô gái ngoan, "bỗng dưng" yêu phải dân chơi cảm thấy "méo mặt" khi mình chọn nhầm người. Trên một diễn đàn dành cho sinh viên trường đại học Thương mại, các sinh viên kể cho nhau nghe câu chuyện về một cô gái tên Hạ Vy yêu nhầm phải dân chơi. Thời gian đầu khi đến tán và yêu nhau, Tuấn - người yêu Hạ Vy rất ngoan, không có biểu hiện gì của dân chơi, có lần Hạ Vy đi học về muộn, Tuấn còn ngồi nói chuyện tình cảm với bà nội Hạ Vy cả tiếng đồng hồ mà không kêu ca phàn nàn gì. Cả nhà đều khen Hạ Vy tinh ý khi chọn được một người bạn sống tình cảm. Tuy nhiên chỉ sau vài tháng, khi cảm thấy "cá đã cắn câu", Tuấn mới trở về con người thật của mình, là một dân chơi thứ thiệt.Tuấn thường xuyên đi chơi qua đêm, đi vũ trường dùng thuốc lắc, đua xe cược tiền, ăn nói xấc láo... Khi biết điều ấy, Hạ Vy rất "sốc" cô đòi chia tay với Tuấn nhưng anh ta dọa sẽ gửi những clip nóng cho gia đình và bạn bè của Hạ Vy. Một lần không có xe, Tuấn mượn xe của cô để đón một người bạn từ bến xe về, nhưng hai ngày sau không thấy trả. Tìm đến nơi Tuấn trọ thì Hạ Vy thấy Tuấn đang ở với một cô gái khác và tuyên bố rằng, xe của cô đang được cầm đồ.Sau lần ấy, Hạ Vy quyết tâm chia tay với Tuấn, cô phải đổi số điện thoại, email, địa chỉ facebook và đến lánh nạn ở nhà bà nội một thời gian mới dứt khỏi được người yêu dân chơi tên Tuấn. Hạ Vy cho biết: "Đúng là thức lâu mới thấy đêm dài, nhìn bề ngoài khó đoán được bản chất con người. Một người con gái hiền lành, yêu phải dân chơi đúng là... cực hình. Sau lần này, tôi đã có kinh nghiệm để không yêu phải một người có lối sống khác hẳn mình".Yêu dân chơi... nước ngoàiTrong một lần ngồi với một nhóm bạn trẻ trên phố Mã Mây, Hoàn Kiếm, Hà Nội, chúng tôi còn được nghe về câu chuyện một cô gái nhà lành yêu phải dân chơi... người nước ngoài. Là con gái Hà Nội nên Linh Đan xinh, thông minh và ngoan ngoãn, tốt nghiệp đại học Ngoại thương với tấm bằng giỏi, cô vào làm việc tại một tổ chức phi chính phủ về dịch vụ y tế cộng đồng trên phố Quán Thánh, Hà Nội. Tại nơi làm việc, cô có quen một chàng trai người Anh tên Mario - theo lời Linh Đan thì Mario nói tiếng Việt rất tốt, biết nhiều nơi ở Hà Nội, một mình có thể tự tìm đường sang làng gốm Bát Tràng, Gia Lâm được. Những tưởng yêu một trai tây hiền lành, tu chí, nhưng sau một thời gian quen, Linh Đan mới nhận ra rằng, Mario làm một dân chơi thứ thiệt. Bạn của anh toàn là những người giàu có ở Việt Nam và cả nước ngoài, mỗi tuần đến vũ trường 3 - 5 lần, sẵn sàng quan hệ với bất kỳ cô gái nào mình muốn.Linh Đan nhiều lần khuyên bảo Mario nhưng không được, anh ta cho rằng, chuyện này không có gì cả, là thanh niên thì phải biết "chơi", nếu cô chấp nhận được thì yêu, không thì thôi. Do tình cảm quá sâu nặng và một mình loay hoay với cái thai đã 4 tháng tuổi không đành, Linh Đan đành đến ở căn hộ của Mario trong sự xót xa của bố mẹ đẻ. Hàng ngày cô nấu cơm, đợi "chồng dân chơi" về, có hôm đến 4h sáng Mario mới về đến nhà, người nồng nặc mùi rượu và lao vào cô đòi... sex. Quá tủi nhục khi yêu nhầm phải dân chơi, nhưng không đủ dũng cảm để rời xa người "chồng hờ" ấy, Linh Đan tự chôn vùi tương lai của mình mà không biết đến khi nào Mario mới tỉnh ngộ.Nhiều người nghĩ rằng, dân chơi thì phải trẻ tuổi nhưng trong trường hợp của Nga thì lại khác. Trong một cuộc hội thảo về kinh tế do một tập đoàn của Mỹ tổ chức, cô quen một người đàn ông sinh năm 1976, dù đã gần 40 tuổi nhưng trông Vũ còn rất trẻ, ăn mặc hợp thời trang và nói chuyện rất... xì tin. Mặc dù cho Vũ hơn Nga một giáp, hai người vẫn quyết định tìm hiểu để yêu nhau. Thời gian đầu, Nga được Vũ chiều "hết sảy", sau khi hai người đi qua giới hạn thân mật, Vũ mới “lột xác” thành một con người hoàn toàn khác, anh thường xuyên rủ bạn vào quán bar, "cắn" thuốc lắc, nhảy nhót qua đêm, có hôm quên cả hẹn với Nga, anh uống rượu như điên và thường bị mất kiểm soát khi bị say...Trong một lần công an truy quét, Vũ và những người bạn của mình bị đưa về phường xử lý hành chính khi đang gây rối trật tự công cộng tại phố Trúc Bạch, Hà Nội. Nga phải đích thân đứng ra bảo lãnh để đưa Vũ về. Lúc này, Nga mới hiểu rằng, vì cái tính "chịu chơi", thích lông bông của Vũ nên nhiều cô gái đã chạy "mất dép" sau khi quen anh một thời gian. Và, cô cũng đã có quyết định riêng cho mình.Nga cho rằng, để đến được với nhau thì sự đồng điệu về lối sống, quan niệm về cuộc sống là rất quan trọng. Cô gái ngoan mà yêu phải một người con trai có tư tưởng thoáng, nếu không thay đổi được thì nên chấp nhận chia tay để tìm cho mình một người phù hợp hơn, không nên "cắn răng chịu đựng" để biến cuộc sống hôn nhân thành địa ngục.Bảo Quyên
31/05/13 20:23 GMT+7
Đời sống
Hạ Vi,Dân chơi,Yêu,Người yêu,Gái ngoan,Nga,Chịu chơi,Clip nóng,Chia tay,Vũ trường,Nhận ra
ĐS&PL