August Smart Lock, ổ khóa thông minh mở bằng điện thoại, có thể cấp quyền ra vào cho khách
Nhà thiết kế Yves Béhar (làm việc cho hãng Jawbone) và nhà kinh doanh công nghệ Jason Johnson mới đây đã ra mắt một ổ khóa thông minh mang tên August Smart Lock. Thiết bị này có thể hoạt động với 90% các ổ khóa tròn (deadbolt) ở Mỹ và các nhà thiết kế nói người dùng chỉ cần "bắt hai con ốc" là đã hoàn tất công đoạn lắp đặt. Nó sử dụng công nghệ Bluetooth Low Energy (LE) để ghép đôi với iPhone 4S, iPhone 5 hoặc "các model Android mới nhất", từ đó cho phép chủ nhà cũng như tối đa 10 người bạn được phép vào phòng/nhà ngay khi họ vừa đến gần cửa. Tất nhiên là khi đã sử dụng điện thoại để mở cửa rồi thì chúng ta không cần phải dùng chìa khóa nữa, hạn chế tình trạng mất chìa. Thực chất ổ khóa thông minh dạng này không phải là mới, điển hình như ổ khóa không dây Lockitron ra mắt hồi năm ngoái, tuy nhiên August Smart Lock đặc biệt bởi bạn có thể cấp quyền truy cập cho nhiều nhất là 10 vị khách trong một khoảng thời gian nhất định.
Nhà thiết kế Yves Béhar (làm việc cho hãng Jawbone) và nhà kinh doanh công nghệ Jason Johnson mới đây đã ra mắt một ổ khóa thông minh mang tên August Smart Lock . Thiết bị này có thể hoạt động với 90% các ổ khóa tròn (deadbolt) ở Mỹ và các nhà thiết kế nói người dùng chỉ cần "bắt hai con ốc" là đã hoàn tất công đoạn lắp đặt. Nó sử dụng công nghệ Bluetooth Low Energy (LE) để ghép đôi với iPhone 4S , iPhone 5 hoặc "các model Android mới nhất", từ đó cho phép chủ nhà cũng như tối đa 10 người bạn được phép vào phòng/nhà ngay khi họ vừa đến gần cửa. Tất nhiên là khi đã sử dụng điện thoại để mở cửa rồi thì chúng ta không cần phải dùng chìa khóa nữa, hạn chế tình trạng mất chìa. Thực chất ổ khóa thông minh dạng này không phải là mới, điển hình như ổ khóa không dây Lockitron ra mắt hồi năm ngoái, tuy nhiên August Smart Lock đặc biệt bởi bạn có thể cấp quyền truy cập cho nhiều nhất là 10 vị khách trong một khoảng thời gian nhất định.August Smart Lock sử dụng pin AA để làm nguồn, do đó thiết bị này vẫn có thể hoạt động tốt ngay cả khi cúp điện. Khi gần hết pin, nó sẽ gửi thông báo cho bạn biết qua email. Còn trong trường hợp xấu nhất là máy đã cạn sạch pin, ổ deadbolt truyền thống vẫn hoạt động để bạn sử dụng chìa khóa và mở cửa một cách bình thường. Nhóm thiết kế cho biết thêm rằng sản phẩm của họ sẽ ghi lại toàn bộ lịch sử ra vào của mọi người, bao gồm luôn cả thời điểm cụ thể. Hệ thống liên lạc giữa August Smart Lock và smartphone thì được mã hóa theo công nghệ được sử dụng bởi các ngân hành nên đảm bảo an toàn cho ngôi nhà của bạn. August Smart Lock hiện đã cho đặt hàng và sẽ bán ra vào cuối năm với giá 199$.Video Nguồn: August , Gizmag 
31/05/13 12:08 GMT+7
Công nghệ 
Ổ khóa,Iphone,Thông minh,Nhà thiết kế,Chìa khóa,Pin,Google Android,Mở cửa,Công nghệ,Ốc,Ra mắt
Tinh Tế