Lễ hội trái cây Nam bộ 2013 sẽ khai mạc vào ngày 1/6
Lễ hội trái cây Nam bộ năm 2013 sẽ khai mạc vào ngày 1/6 tới tại Khu du lịch văn hóa Suối Tiên (Q9, TP HCM).
Đây là sự kiện du lịch thường niên được Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP.HCM tổ chức nhằm giới thiệu đến du khách trong và ngoài nước sự phong phú về các loại trái cây của vùng sông nước Nam.Lễ hội Trái cây là cơ hội để các nhà vườn hướng đến thị trường quốc tếNét độc đáo nhất của Lễ hội Trái cây 2013 là “Chợ nổi trái cây” với 55 gian hàng là những chiếc thuyền chở nặng cây trái với hơn 180 chủng loại. Đặc biệt, chợ nổi trái cây Suối Tiên sẽ được diễn ra trong suốt ba tháng hè với lượng trái cây tiêu thụ dự kiến trên 1.000 tấn với giá rẻ hơn ngoài thị trường từ 20% đến 40%, do trái cây được thu mua trực tiếp từ nhà vườn.Năm nay, trong khuôn khổ Lễ hội Trái cây, hội thi nghệ thuật tạo hình trái cây với 700 mẫu dự thi của các nhà vườn thuộc 21 tỉnh, thành phố. Lễ hội còn bố trí khu trưng bày bộ sưu tập 300 loại trái cây, củ quả khổng lồ, như: Bí đao nặng 50-60 kg, xoài 3kg, dừa 9kg, chanh Yên 6kg…được sưu tầm từ nhiều vùng miền trên cả nước.Ngoài sự tham gia của các tỉnh, thành trong nước, năm nay lễ hội cũng thu hút sự tham gia của các đoàn nghệ thuật nước ngoài đến từ Lào, Malaysia, Thái Lan, Indonesia và Hàn Quốc.Theo ông Lã Quốc Khánh, Phó Giám đốc Sở Văn hóa – Thể thao và Du lịch TP.HCM Lễ hội trái cây Nam bộ năm nay dự kiến sẽ có hơn 1,6 triệu lượt du khách tham quan.Minh Hoàng
30/05/13 09:34 GMT+7
Văn hóa
Trái cây,Lễ hội,Nhà vườn,Chợ nổi,Suối Tiên,Nam bộ,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Khai mạc,Du khách,Bí đao,Nghệ thuật tạo hình
Infonet