Man City, Man United và Chelsea cùng muốn có Gareth Bale
Ba ông lớn của giải ngoại hạng Anh đã đưa ra mức giá lên tới 93 triệu Euro để có được chữ ký của Gareth Bale. Điều này sẽ là rào cản cho Real Madrid khi mức giá đưa ra cho Bale chỉ là 70 triệu Euro.
Kỳ chuyển nhượng mùa hè này sẽ cực nóng với bản hợp đồng chuyển nhượng mang tên Gareth Bale. Man City, Man Utd và Chelsea đang nhảy vào cuộc đua giành chữ ký của tiền vệ đang chơi cho Tottenham. Chủ tịch Roman Abramovich đã chuẩn bị một khoản tiền lớn để Mourinho có thể chiêu mộ lực lượng cho mùa giải mới. Theo đó, Mourinho sẽ đứng trước thử thách giành lấy Bale từ tay Real Madrid khi mà “Kền kền trắng” cũng đang muốn xúc tiến bản hợp đồng này.Gareth Bale đang trở thành món hàng "hot" trong mùa hè nàyTheo tờ “Daily Star” , Real Madrid đã đưa ra mức giá 70 triệu Euro để thương lượng với Tottenham về tương lai của Bale. Real Madrid đang muốn kết thúc bản hợp đồng này trước ngày 15/6 tới đây để tránh việc Bale gia hạn hợp đồng với Tottenham. Tuy nhiên, Real Madrid sẽ gặp phải rào cản lớn để thành công trong bản hợp đồng này bởi ba đội bóng lớn của ngoại hạng Anh là Man Utd, Chelsea và Tottenham đã đưa ra mức giá lên tới 93 triệu Euro. Về phía Tottenham, chủ tịch Daniel Levy đang có quan điểm sẽ giữ chân ngôi sao này và tiếp tục gia hạn bản hợp đồng mới. Mức lương để Tottenham giữ chân Bale trong mùa giải tới có thể là 8 triệu Euro. Tuy nhiên, sự ra đi của Bale trong mùa giải mới là khá lớn. Chủ tịch Levy nhiều khả năng sẽ không bán Bale cho các đối thủ ở ngoại hạng Anh, chính điều đó sẽ là lợi thế cho Real Madrid trong việc giành chữ ký của Bale.Real Madrid sẽ có nhiều việc để làm trong mùa hè này. Ngoài việc giành chữ ký của Bale, Real Madrid còn phải tập trung vào việc gia hạn hợp đồng với C.Ronaldo. Sự kết hợp giữa Bale và C.Ronaldo trong mùa giải mới sẽ giúp cho Real Madrid có đủ tự tin để đạt được những thành công trong mùa giải mới sau khi thất bại trong cuộc đua chiêu mộ Neymar.Chính Nghĩa - AS
31/05/13 08:35 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Gareth Bale,Tottenham,EURO,Hợp đồng,Chữ ký,Mùa giải,Gia hạn,Mức giá,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Chelsea
VnMedia