Dầu thô đảo chiều, tăng giá nhẹ
Phiên giao dịch 30/5, giá dầu thô tương lai trên thị trường Mỹ đảo chiều thành công và tăng nhẹ vào cuối phiên, nhờ giá đồng USD suy yếu và lượng cung dầu thô tuần qua tại Mỹ tăng thấp hơn dự báo.
Phiên giao dịch liền trước, giá dầu loại này đã trượt mạnh xuống vùng 93,13 USD/thùng, thấp nhất kể từ phiên 1/5 cho tới nay.Cụ thể, kết thúc phiên giao dịch này, giá dầu thô ngọt, nhẹ giao tháng 7 trên sàn hàng hóa New York tăng nhẹ 48 cent, tương ứng với mức 0,5%, lên 93,61 USD mỗi thùng. Phiên giao dịch liền trước, giá dầu loại này đã trượt mạnh xuống vùng 93,13 USD/thùng, thấp nhất kể từ phiên 1/5 cho tới nay.Tại sàn giao dịch hàng hóa London, giá dầu thô ngọt, nhẹ Brent Biển Bắc tiếp tục giảm thêm 3 cent, xuống còn 102,16 USD mỗi thùng. Hiện khoảng chênh lệch giữa giá dầu thô New York và dầu thô Brent Biển Bắc tiếp tục dao động ở khoảng hơn 8 USD mỗi thùng.Theo số liệu được Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ công bố hôm 30/5, lượng cung dầu thô trong tuần kết thúc ngày 24/5 đã lên mức cao nhất kể từ khi cơ quan này bắt đầu thu thập dữ liệu vào năm 1978. Với lượng cung tăng 3 triệu thùng, tổng dự trữ dầu thô tại Mỹ hiện lên tới 397,6 triệu thùng.Tuy nhiên, lượng cung tăng thực tế vẫn thấp hơn số liệu được Viện Dầu khí Mỹ đưa ra một ngày trước. Cụ thể, theo nội dung bản báo cáo công bố ngày 29/5 của Viện Dầu khí Mỹ, lượng cung dầu thô trong tuần qua đã tăng mạnh tới 4,4 triệu thùng.Một yếu tố khác cũng có tác động mạnh tới thị trường năng lượng đêm qua là việc thị trường chứng khoán Mỹ hồi phục và chứng khoán Nhật giảm sâu hơn 5%. Chỉ số USD suy giảm so với các đồng tiền chủ chốt khác, cũng giảm bớt sức ép đối với giá các loại hàng hóa được giao dịch bằng USD.Mặc dù có lực hỗ trợ, song giá dầu cuối phiên chỉ tăng nhẹ là do những số liệu kinh tế được công bố trong ngày đã phủ đám mây u ám lên triển vọng tiêu thụ dầu thô, như kinh tế Mỹ tăng trưởng trong quý 1 thấp hơn ước tính ban đầu, số người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu trong tuần qua tăng.Theo giới phân tích, chính những yếu tố kinh tế Mỹ đã ảnh hưởng trực tiếp tới nhịp độ tăng giá của dầu thô, khiến giá cả mặt hàng này không thể "nhấc" qua ngưỡng 94 USD mỗi thùng. Kể từ cuối năm ngoái tới nay, nhiều tổ chức, nhà nghiên cứu đã đưa ra nhiều dự báo u ám về lượng cầu trong năm.Cũng trên sàn hàng hóa New York phiên giao dịch ngày 30/5, giá khí tự nhiên giao tháng 7 giảm mạnh tới 16 cent, tương ứng 3,8%, xuống 4,02 USD/ triệu BTU. Giá xăng giao tháng 7 tăng nhẹ 0,4% lên 2,81 USD mỗi gallon. Giá khí đốt cùng hạn giảm 3 cent, tương ứng 1%, xuống 2,84 USD/gallon.
31/05/13 07:46 GMT+7
Kinh tế
Dầu thô,Phiên giao dịch,Giá dầu thô,Usd,Gallon,Giá dầu,Đảo chiều,Hàng hóa,Tương ứng,Số liệu,Thành phố New York
VnEconomy