Mẫu Sierra 1500 Danali mới sẽ có động cơ "khủng"
Sau khi giới thiệu mẫu Chevy Silverado High Country, thương hiệu xe hơi GMC của hãng sản xuất xe hơi Mỹ GM lại vừa tung ra loạt ảnh về mẫu xe Sierra 1500 Denali pickup đời 2014. Mẫu xe này sẽ được giới thiệu ở thị trường Mỹ trong mùa thu này.
Mẫu xe Sierra 1500 Denali pickup đời 2014. (Nguồn: GMC)Mẫu xe Sierra Denali thế hệ thứ ba này được trang bị động cơ 6.2 EcoTec3 V8 có công suất xấp xỉ 420 mã lực và mômen xoắn 609 Nm. Động cơ này sẽ giúp mẫu xe nói trên trở thành mẫu xe tải hạng nhẹ khỏe khoắn nhất hiện có trên thị trường. Với động cơ 6.2 V8 nói trên, mẫu Sierra dự kiến sẽ có khả năng kéo moóc tới 5.443kg. Mẫu xe này được phát triển dựa trên công thức thiết kế thường thấy ở mẫu Denali. Nhìn từ phía ngoài, mẫu xe tải này được trang bị tấm tản nhiệt mạ chrome mang biểu tượng Denali, vành xe 20 inch mạ chrome độc đáo, ống xả làm bằng thép không gỉ sáng bóng, cản trước và sau có màu trùng thân xe và cụm đèn pha theo kiểu máy chiếu có đèn LED bật ngày. Ngoài ra, xe còn có biểu tượng Denali ở ngưỡng cửa và ghế ngồi phía trước. Không chỉ có vậy, xe còn được trang bị hệ thống màn hình hiển thị 8-inch độc đáo có thể cho biết thông tin về âm thanh và vị trí của xe.  Các thiết bị tiêu chuẩn trang bị cho xe còn có hệ thống âm thanh định vị Color Touch có màn hình 8 inch sử dụng hệ thống Intellilink, được dùng như phần nối chính cho điện thoại kết nối Bluetooth và thiết bị cầm tay có thể kết nối qua năm cổng USB tiêu chuẩn. Các thiết bị tiêu chuẩn khác bao gồm hệ thống âm thanh Bose, ghế ngồi phía trước có sấy và làm mát, vô lăng có sấy, hệ thống hỗ trợ đỗ phía trước và phía sau. Bên cạnh đó, mẫu GMC Sierra Denali đời 2014 nói trên được chào bán với phiên bản tiêu chuẩn trang bị động cơ 5.3 EcoTec3 V8 có công suất 355 mã lực, có lượng tiêu thụ 10,2 lít/100km đối với phiên bản sử dụng hệ thống truyền động hai bánh./.Huy Bình (Vietnam+)
31/05/13 11:41 GMT+7
Xe cộ
Mẫu xe,Tiêu chuẩn,Xe bán tải,Hệ thống âm thanh,Động cơ,Trang bị động cơ,Trang bị,Xe tải hạng nhẹ,Mã lực,Phần nối,Hệ thống
TTXVN