Hà Nội: Hàng loạt sai phạm tại phòng khám tư
(HQ Online)- Ngày 30-5, Sở Y tế Hà Nội đã kiểm tra hai cơ sở khám chữa bệnh ngoài công lập là Phòng khám (PK) đa khoa Thiên Hòa (73 Trần Duy Hưng, Cầu Giấy) và PK Đa khoa Việt- Pháp (khu đô thị Trung Hòa), phát hiện nhiều sai phạm liên quan tới chuyên môn kỹ thuật.
Đoàn công tác của Sở Y tế Hà Nội đi kiểm tra phòng khám ĐK Thiên Hòa. Ảnh: Khôi NguyênTại thời điểm kiểm tra, phòng chụp X quang của PK Đa khoa Việt- Pháp chưa có bác sỹ (BS), giấy phép của PK cũng đã hết hạn và hiện đang làm thủ tục xin cấp lại.Tại PK Đa khoa Thiên Hòa, khi đoàn đến kiểm tra, bác sỹ Đỗ Duy Chế phụ trách PK đã vắng mặt nhưng không bàn giao lại trách nhiệm điều hành PK cho người khác theo quy định.PK này triển khai nhiều chuyên khoa nhưng riêng Khoa Nam khoa chưa có bác sỹ chuyên khoa. Khi được kiểm tra, các nữ điều dưỡng làm việc tại buồng thủ thuật chưa nắm vững phác đồ chống sốc. Trong buồng thủ thuật có đặt máy hồng quang, máy sóng ngắn nhưng cũng chưa có bác sỹ phụ trách. Ngoài ra, đoàn kiểm tra còn phát hiện nhiều vi phạm khác như, 3 bác sỹ làm việc tại đây chưa được cấp giấy phép hành nghề. Nhà thuốc của PK hoạt động không đúng với số giấy phép đăng ký kinh doanh…Ông Nguyễn Khắc Hiền- Giám đốc Sở Y tế Hà Nội đã yêu cầu PK chấn chỉnh ngay những sai sót về quy chế chuyên môn và các quy định của Luật Khám chữa bệnh và Luật Hành nghề Y Dược tư nhân, đồng thời yêu cầu các phòng chức năng của Sở Y tế xử lý nghiêm các vi phạm theo quy định.Được biết, trước đây, PK Đa khoa Thiên Hòa đã hai lần bị thanh tra xử phạt vì lỗi vi phạm quảng cáo sai quy định.Minh Châu
31/05/13 16:37 GMT+7
Pháp luật
Sở y tế,Bác sĩ,Phòng khám,Kiểm tra,Khám chữa bệnh,Thủ thuật,Chuyên khoa,Vi phạm,Giấy phép hành nghề,Sai phạm,Sóng ngắn
Hải Quan