Djokovic gặp Dimitrov ở vòng 3 Roland Garros 2013
(VOV) - Djokovic đã giành chiến thắng ở vòng 2 qua 3 set (6-2, 6-0 & 6-2) để đối đầu với Dimitrov tại vòng 3.
Ở vòng 2 Roland Garros diễn ra vào ngày 30/5, Novak Djokovic có trận đối đầu với Guido Pella. Trận đấu liên tục bị gián đoạn vì mưa, nhưng tay vợt người Serbia vẫn không quá khó khăn để đánh bại đối thủ.Vẫn thi đấu với đẳng cấp vốn có của mình, Djokovic đã nhanh chóng giành break ngay từ set 1, và còn bẻ được break trước khi set 1 kết thúc, anh dẫn trước 6-2. Tiếp đà từ set đầu, Nole thi đấu càng “hăng”. Set 2 không có gì trở ngại với Nole khi anh đã chóng vánh ghi điểm và giành được set thắng trắng đầu tiên ở giải đấu năm nay. 6-0 cho Nole ở set 2.Tới set 3, Pella chẳng có được cơ hội nào hơn. Djokovic vẫn mạnh mẽ ghi điểm và khép lại set đấu với tỷ số 6-2. Như vậy, sau 3 set, chiến thắng đã thuộc về Djokovic với tỷ số chung cuộc 3-0 (6-2, 6-0 & 6-2).Novak Djokovic (ảnh: Roland Garros)Giành vé vào vòng 3, Djokovic sẽ có trận gặp lại “người quen” Grigor Dimitrov sau khi tay vợt Serbia lại bị thất bại trước Dimitrov tại Madrid Masters vừa qua.Ở các trận đấu đơn nam tiếp theo, chủ nhân của những tấm vé đi tiếp tại Roland Garros cũng dần lộ diện. Mặc dù vậy, các trận đấu đều gặp vấn đề bị hoãn, bị gián đoạn vì những cơn mưa to.Lần lượt Benoit Paire thắng Lukasz Kubot (7-6, 6-2, 6-4); Kei Nishikori thắng Grega Zemlja (6-1, 5-7, 6-1, 6-4); Fabio Fognini thắng Lukas Rosol (6-2, 7-6, 2-6, 6-1); Hanescu thắng Dimitry Tursunov ở 2 set đầu (6-4, 6-6) và tới set cuối Dimitry bỏ cuộc; Kohlschreiber thắng Yen Hsun Lu do đối thủ bỏ cuộc./.
31/05/13 12:02 GMT+7
Thể thao
Novak Djokovic,Set,Giải quần vợt pháp mở rộng,Vòng ba,Serbia,Gián đoạn,Bỏ cuộc,Tay vợt,Grigor Dimitrov,Vòng hai,Kei nishikori
VOV