Cựu CEO Nhóm Mua trở lại với Kay.vn
ICTnews - Sau một thời gian im ắng vì lùm xùm vụ Nhóm Mua, ông Tom Trần - cựu CEO của công ty này đã bất ngờ trở lại với một dự án hoàn toàn mới có tên gọi Kay.vn.
Ông Tom Trần giới thiệu dự án mới của mình.Như ICTnews đã đưa tin, cuối năm 2012, công ty Nhóm Mua đã xảy ra mâu thuẫn nội bộ, ông Tom Trần lúc đó đang là CEO của doanh nghiệp này đã bị các nhà đầu tư phế truất, kéo theo đó là nhiều tin đồn như ông bòn rút tiền đầu tư, bị công an kinh tế điều tra, đưa người trong gia đình vào các vị trí quan trọng của công ty….Tuy nhiên, mọi lùm xùm sau đó đã được giải quyết, ông Tom Trần quyết định từ bỏ tất cả để làm lại từ đầu. Cụ thể, ngày 15/4/2013, ông cùng các thành viên công ty Nhóm Mua đã hoàn tất việc bàn giao, thủ tục pháp lý, chuyển nhượng công ty sang người kế nhiệm mới.Sau khi bàn giao xong, ông Tom Trần đã tái khởi động lại các sản phẩm khác của mình là diadiem.com và yume.vn, đồng thời cơ cấu lại bộ máy nhân sự hoạt động công ty và tung ra một sản phẩm mới có tên gọi là Kay.vn. Chiều ngày 30/05/2013, sản phẩm này đã chính thức ra mắt trên thị trường sau 1 tháng hoạt động thử nghiệm.Kay.vn là một website thương mại điện tử theo hướng B2C (business to consumer), tập trung kinh doanh ở 3 mảng chính là Dịch vụ, Du lịch và Mua sắm. Phương châm của Kay.vn là kinh doanh theo chất lượng và uy tín, những sản phẩm được bán trên website sẽ được kiểm tra chất lượng từ nhà cung cấp đến chi tiết sản phẩm, quyền lợi dành cho khách hàng, các điều kiện bảo hành… Mọi công đoạn được làm chặt chẽ nhằm đảm bảo cho khách hàng được phục vụ tốt nhất.Sau 1 tháng hoạt động, ông Tom Trần cho biết, hiện Kay.vn đã có khoảng 100 doanh nghiệp tham gia kinh doanh và mục tiêu đến cuối năm sẽ là 2.000 doanh nghiệp.Lê Mỹ
30/05/13 21:04 GMT+7
Kinh tế
Nhommua.com,Lùm xùm,CEO,Bàn giao,B2C,Bòn rút,Yume,Phế truất,Kinh doanh,Kiểm tra chất lượng,Thủ tục pháp lý
Infonet