Tận thu bã trà làm nguyên liệu ướp xác
Trà thải được mua với giá 300-400 đồng/kg rồi đem sấy khô, ướp hương thơm làm nguyên liệu ướp xác hoặc trà giả.
Rùng mình với bãi phế thải tràBãi đất trống rộng bên hông nghĩa trang trong khu phố Bình Đức thuộc UBND phường Bình Hòa, huyện Thuận An, tỉnh Bình Dương được ông Hoàng (A Tỷ) làm bãi tập kết phơi bã trà phế thải trước khi đưa vào hệ thống lò sấy trà theo công nghệ đốt nóng bằng củi than. Mới đi từ ngoài vào bãi phơi bã trà, chúng tôi giật mình bởi mùi hôi thối như phân trâu. Giữa trưa hừng hực nắng, gần 20 công nhân lực lưỡng đang dùng cào phơi rơm, cuốc để banh từng bao bã trà ra phơi nắng.Bã trà để ẩm ướt lâu nên bốc mùi khó ngửi. Quan sát bã trà đang phơi, chúng tôi thấy có cả nấm mốc mọc đầy cọng bã trà phế thải. Một công nhân mình đầy mồ hôi, ngồi bệt trên bã trà đang phơi. Thấy chúng tôi lân la hỏi chuyện phơi bã trà để làm gì, anh công nhân cho biết: “phơi bã trà cho khô rồi đem vào lò sấy, sau đó bán lại”.Đống bã trà được thu mua từ các nhà sản xuất nước trà.Công nhân tên T. cho biết, bã trà này được mua của nhà máy sản xuất nước trà, trà xanh... đem về sấy khô rồi bán cho các cơ sở mai táng làm trà tẩm liệm. Trà phế thải sau khi sấy mà còn tốt thì đem đi tẩm hương liệu trà, ướp lài rồi bán cho người ta uống, giá mỗi kg trà 10.000 đồng.Tại bãi phơi bã trà này, nhiều công nhân cho hay mỗi ngày bình quân một người phải làm 40kg trà thành phẩm (bã trà phơi khô) mới được hưởng lương của ông chủ Hoàng (A Tỷ). Đây là cơ sở sản xuất trà “chui”, không có giấy phép đăng ký kinh doanh nhưng vẫn ngang nhiên tồn tại ngay khu trung tâm văn hóa của phường Bình Hòa.Ông Hoàng cho hay, trước đây bã trà được cho không nhưng giờ phải mua mỗi kg từ 200 - 300 đồng. Sau khi phơi sấy đóng bao chở đi bán mỗi kg 4000 - 6000 đồng cho người ta ướp xác chết. Trà “ướp xác” này được tung ra thị trường qua phương tiện xe tải dưới cái mác “Hội chữ thập đỏ”. Bã trà thành phẩm được chở về TP.HCM tập kết tại kho 245/61B Hòa Bình, phường Hiệp Tân, quận Tân Phú. Từ đây, “trà ướp xác” được tỏa đi khắp các tỉnh thành, nhiều nhất là Long An, Đồng Tháp, TP.HCM.Đội lốt chất thải để làm “trà ướp xác”Cuối năm 2011, thị trường tiêu dùng rúng động với thông tin “trà ướp xác” trộn lẫn với trà thông thường để bán cho các quán cà phê. Thời điểm đó, Hiệp hội Chè VN đã có văn bản cảnh báo về việc một số cơ sở tái chế bã trà phế thải của Công ty TNHH Tân Hiệp Phát (tỉnh Bình Dương) lén lút trộn với trà thường tung ra thị trường. UBND tỉnh Lâm Đồng đã yêu cầu các cơ quan chức năng chấn chỉnh.Theo Dân Việt
31/05/13 14:27 GMT+7
Kinh tế
Ướp xác,Phế thải,Công nhân,Lò sấy,Nước trà,Đóng bao,Tung ra thị trường,Củi than,Bình Dương,Bãi tập,Tập đoàn tân hiệp phát
Zing