Ấn Độ: Nắng nóng cướp đi sinh mạng của nhiều người
Cơ quan Thảm họa Ấn Độ (DDM) ngày 30/5 cho biết, hàng trăm người dân Ấn Độ đã thiệt mạng do đợt nắng nóng hoành hành tại nước này từ đầu tháng 4.
Nhiệt độ trung bình dao động từ 41 - 44 o C tại nhiều tỉnh trên cả nước. Tại thủ đô New Delhi, nhiệt độ thấp nhất là 28 o C và cao nhất là trên 43 o C, và đặc biệt đã lên tới 45,7 o C trong ngày 28/5.Một cậu bé Ấn Độ phải phun nước lên người để giảm nhiệt.Khu vực có nhiệt độ cao nhất là Etawah - nơi nóng nhất của bang Uttar Pradesh với 46,2 o C, cao hơn bình thường 4 o C, khu vực Banda là 45,2 o C, Hamirpur là 45,2 o C, Agra là 43,3 o C và Allahabad là 45,5 o C.Trong một số nhà thờ Hồi giáo phải lắp đặt điều hòa nhiệt độ cầm tay.Các bệnh viện ở Ấn Độ hầu như đã hoàn toàn quá tải do lượng bệnh nhân bị kiệt sức và mất nước.Một quan chức cấp cao của bang Andhra Pradesh ở miền Nam Ấn Độ cho biết, khoảng hơn 500 người đã thiệt mạng do nắng nóng và các hiệu ứng khác do nắng nóng gây ra.Hơn 500 người tử vong ở Ấn Độ do nắng nóng.Tình trạng nắng nóng nghiêm trọng khiến giá trái cây, rau xanh tại nhiều tỉnh thành Ấn Độ bất ngờ sụt giảm. Nguyên nhân do người bán phải cố gắng bán hết hàng trước khi rau quả bị thối rữa vì nắng nóng.Nắng nóng kéo dài làm khô hạn tại bang Jammu.Các nhà chức trách lo ngại con số tử vong sẽ tiếp tục tăng trong những ngày tới vì theo Cục khí tượng Ấn Độ (IMD), nắng nóng kèm độ ẩm cao sẽ còn tiếp tục kéo dài trong những ngày tới tại nhiều khu vực của nước này. Tình trạng mất điện tràn lan trong những ngày nắng nóng cũng khiến người dân Ấn Độ thêm khổ sở
31/05/13 18:29 GMT+7
Thế giới
Nắng nóng,Ấn Độ,Thiệt mạng,Tử vong,Giảm nhiệt,Thối rữa,Nhiệt độ thấp,Nước lên,Khô hạn,Mất nước,Khí tượng
CAND