Xây dựng Luật An toàn thông tin là việc cấp thiết
Ngày 31/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Thông tin và Truyền thông đã tổ chức Hội thảo về Luật An toàn thông tin.
Ảnh minh họa. (Nguồn: dev.kitrx.com)Phát biểu tại hội thảo, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Minh Hồng cho biết thời gian gần đây, tình hình an toàn thông tin trên mạng có diễn biến ngày càng nguy hiểm, tập trung các vấn đề liên quan đến quốc phòng, an ninh, tài chính, ngân hàng và nhiều vấn đề quan trọng khác. Do vậy, việc xây dựng Luật An toàn thông tin là việc làm cấp thiết nhằm bảo đảm tính an toàn thông tin cho cả Nhà nước và doanh nghiệp. Thống kê của các chuyên gia công nghệ thông tin cho thấy trong hơn 10 năm qua, các cuộc tấn công mạng trên toàn thế giới được ghi nhận tăng từ 50-100% mỗi năm, trong đó riêng vi phạm về phát tán thư rác, mã độc thì Việt Nam là 1 trong 10 nước hàng đầu thế giới. [ Việt Nam nằm trong Top 10 thế giới về tin rác ]  Trong khi đó, theo Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng, hiện nay Việt Nam chưa có một văn bản luật thống nhất bao trùm để điều chỉnh toàn diện hoạt động an toàn thông tin, mà chủ yếu xây dựng tập trung vào nhiệm vụ quản lý của từng lĩnh vực đơn lẻ. Vì vậy mỗi văn bản chỉ đề cập đến công tác đảm bảo an toàn thông tin ở từng phạm vi hẹp theo lĩnh vực chuyên ngành như Luật Viễn thông, Luật Giao dịch điện tử, Luật Công nghệ thông tin…  Ngoài ra, do bản chất thay đổi của công nghệ, các văn bản trước đây nhiều chỗ không còn phù hợp, không theo kịp sự phát triển của thực tế, do đó không giải quyết được các bức xúc mới phát sinh từ thực tiễn trong khoảng 5 năm trở lại đây. Do đó, việc xây dựng Luật An toàn thông tin hết sức cần thiết. Theo dự thảo, Luật An toàn thông tin sẽ có 9 chương và 55 điều, trong đó tập trung vào quy định các vấn đề nguyên tắc, các chính sách vĩ mô trong các hoạt động an toàn thông tin theo hướng hiện đại, đồng bộ và ổn định lâu dài, đáp ứng các yêu cầu về an toàn thông tin phục vụ phát triển kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, góp phần thực hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Ban soạn thảo Luật cho biết, trong quá trình xây dựng Luật, các chuyên gia sẽ tham khảo, chọn lọc kinh nghiệm của các nước có hệ thống pháp luật về an toàn thông tin phát triển và vận dụng phù hợp với điều kiện kinh tế-xã hội ở Việt Nam./.Liên Phương (TTXVN)
31/05/13 16:37 GMT+7
Xã hội
Xây dựng luật,Luật,Nguyễn Minh Hồng,Bộ thông tin và truyền thông,Văn bản,Quốc phòng,Luật công nghệ thông tin,Nước hàng,Hội thảo,Tin nhắn rác,Mã độc
TTXVN