Ám ảnh kinh hoàng về vụ truy sát của đàn em Dũng "mặt sắt"
Dân Việt - Vụ truy sát của đàn em Dũng “mặt sắt” vào một ngày giữa trưa cách đây hơn một năm vẫn khiến nhiều người dân Ka Long bị ám ảnh kinh hoàng.
Khoảng 11 giờ 30 phút trưa ngày 9.3.2012, 5 thanh niên đang đứng ở khu vực gần bến xe Ka Long (phường Ka Long, TP Móng Cái) chở hàng hóa là đồ khô từ khu vực sông biên giới lên thì bất ngờ có một chiếc xe Cá Mập 16 chỗ đi đến. Khi cánh cửa được kéo ra có hơn 10 thanh niên tay cầm dao kiếm lao xuống đâm chém.Hiện trường vụ hỗn chiến kinh hoàng.Mặc dù bị thương nhưng cả 5 thanh niên này túa ra chạy. Một người dân chứng kiến vụ việc kể lại: Chiếc xe Cá Mập 16 chỗ phóng rất nhanh rồi phanh lại bất ngờ tạo ra tiếng kít ghê răng.Như đoán biết được nhóm người này đánh mình, cả 5 thanh niên cắm đầu bỏ chạy về phía dọc sông biên giới Ka Long. Do bị bủa vây nên cả 5 bị đánh, chém rất dã man.Bị thương nặng nhất do vết chém vào đùi, rách đầu nên một thanh niên không chạy được, bị ngã nhào xuống dòng sông Ka Long. Thời điểm đó có nhiều người chứng kiến nhưng không ai dám vào can ngăn bởi nhóm hung đồ này là những đàn em thân cận của Vinh “trắng” và Dũng “mặt sắt”.Sau khi nhóm này nhảy lên xe bỏ đi, lực lượng công an mới có mặt đưa người thanh niên ngã dưới sông lên bờ. Tuy nhiên, người thanh niên đã tắt thở. Tại bệnh viện đã khoa TP Móng Cái, bác sỹ xác định thanh niên này tên là Lưu Hồng Việt (trú tại huyện Tiên Yên). Nguyên nhân cái chết là do các vết thương quá nặng gây mất máu nhiều dẫn đến suy kiệt và bị chết đuối.Gia đình đến nhận xác Việt tại nhà tang lễ của bệnh viện đa khoa Móng Cái.Vụ băng nhóm giết người gây chấn động cả thành phố vùng biên nhưng được đưa ra xét xử thông tin rất kín. Ngoài một đối tượng bị tuyên phạt cao nhất là 15 năm tù, một số đối tượng còn lại chỉ bị tuyên phạt lỗi rất nhẹ là bao che tội phạm.Được biết, do bất bình với hồ sơ điều tra và phán quyết này, nạn nhân của sự vụ đã làm đơn kháng cáo.Theo tìm hiểu của Dân Việt, nguyên nhân dẫn đến vụ việc là do 5 thanh niên này không chịu quy phục nộp phí bảo kê cho Dũng "mặt sắt".Những người làm ăn lương thiện và giới kinh doanh ở Móng Cái thì cay đắng không nói hết thành lời, bởi mọi hành động của họ đều không lọt qua con mắt của Dũng.Từ bà bán trừng vịt lộn đến những doanh nghiệp làm hàng tạm nhập tái xuất cũng phải đóng tiền bảo kê hàng tháng cho Dũng. Cao tay hơn, Dũng còn thực hiện các thủ đoạn thâu tóm toàn bộ các đầu mối kinh doanh hàng tạm nhập tái xuất vào tay mình.Hoàng Giang
31/05/13 09:27 GMT+7
Pháp luật
Thanh niên,Móng Cái,Tạm nhập,Truy sát,Kinh hoàng,Cá mập,Tái xuất,Chém,Tuyên phạt,Cắm đầu,Tiền bảo kê
Dân Việt