Mưa lũ lớn gây thiệt hại nghiêm trọng tại Bắc Kạn
Rạng sáng 30/5, mưa to đã gây ngập úng gần như toàn bộ các tuyến đường của thị xã Bắc Kạn và gây sạt lở nhiều tuyến đường.
Mưa to đã gây ngập úng các tuyến đường. (Ảnh: Nguyễn Trình/Vietnam+)Theo thông tin ban đầu, một thanh niên 18 tuổi tại Đổng Xá, huyện Na Rỳ đã bị sét đánh chết; hồ chứa nước Khuổi Tẩu, thuộc xã Tân Tiến, huyện Bạch Thông bị vỡ đập. Toàn bộ các tuyến đường ở thị xã Bắc Kạn như Hùng Vương, Thanh Niên, Đội Kỳ, Kon Tum, Nguyễn Văn Tố và dọc tuyến quốc lộ 3 thuộc địa phận thị xã đều bị ngập nặng, các phương tiện không thể đi lại được. Quốc lộ 3 tại KM176, trên đỉnh Đèo Giàng bị sạt lở gây tắc đường, hiện đã điều máy xúc san gạt tạo đường tránh. Tỉnh lộ 258 từ Bạch Thông đi Ba Bể bị tắc hoàn toàn do đật sạt lở chắn hết đường tại Km1, Km2 và Km9; tỉnh lộ 257 cũng bị tắc do đường tránh thi công cầu tại Km39 bị trôi. Hiện tuy lượng mưa có giảm nhưng nước vẫn chưa rút, các tuyến phố thị xã Bắc Kạn vẫn mênh mông nước, xe cứu hỏa đang phải tập trung hút nước ở những khu vực đông dân cư, ngập nước vào nhà. Xe của đoàn cứu hộ bị tắc ở Cẩm Giàng (Bạch Thông) do nước lớn, đường bị lở./.Nguyễn Trình (Vietnam+)
30/05/13 10:48 GMT+7
Xã hội
Bạch Thông,Bắc Kạn,Sạt lở,Tuyến đường,Quốc lộ 3,Đường tránh,Tỉnh lộ,Ngập úng,Mưa to,Cẩm Giàng,Hút nước
TTXVN