Hải Phòng: Đường phố thành sông sau trận mưa lớn
NDĐT - Trận mưa dông lớn trên diện rộng từ đêm 29-5 đến sáng ngày 30-5 đã gây ngập lụt sâu nhiều tuyến đường trong khu vực nội thành Hải Phòng, ảnh hưởng lớn đến giao thông và sinh hoạt của người dân.
Ngập nặng nhất là các phố Lê Lợi, Tô Hiệu, Cầu Đất, Lương Khánh Thiện, Trần Phú, Lê Lai, Đà Nẵng, Nguyễn Bình (quận Ngô Quyền); khu vực Sở Dầu, Nguyễn Tri Phương, Trần Hưng Đạo (quận Hồng Bàng); Trần Nguyên Hãn, Tô Hiệu, Bốt Tròn (quận Lê Chân)... Nhiều tuyến đường ngập sâu tới cả mét nước.Ô-tô chết máy nằm rải rác trên các tuyến đường giờ đã thành sông. Các hãng xe cứu hộ hoạt động hết công suất mà vẫn không đáp ứng được nhu cầu của khách gọi cứu hộ ô-tô bị ngập nước. Một lái xe của hãng cứu hộ 116 cho biết, hiện chỉ “ưu tiên” cứu hộ các xe chết máy do ngập nước trên đường. Các xe ô-tô bị ngập nước hiện đang đỗ tại các địa điểm để xe tĩnh phải chờ đợi sau. Chỉ trong buổi sáng 30-5, mỗi xe cứu hộ của hãng phải cứu hộ 6-8 xe ô-tô bị ngập nước.Nhiều đoạn phố trũng như ngã ba Bốt Tròn, Lâm Tường (quận Lê Chân), ngã ba phố Cấm - Lê Lợi, Lương Khánh Thiện... nước ngập cao gần sát yên xe máy. Đường phố ngập đúng vào thời điểm giờ đi làm, đi học buổi sáng, nên ảnh hưởng lớn đến việc đi lại của người dân. Người đi xe máy đành dắt bộ xe trong nước ngập hoặc lần mò đi trên vỉa hè. Các tiệm sửa xe đông kín người đưa xe máy đến lau bu-gi...Nước dâng cao còn ảnh hưởng đến sinh hoạt của người dân. Nhiều khu dân cư, nhiều nhà dân bị ngập sâu, nước tràn vào, gây thiệt hại đáng kể đến đồ dùng sinh hoạt trong gia đình...Tổng hợp lượng mưa từ 19 giờ tối 29-5 đến 7 giờ sáng 30-5 trên địa bàn TP Hải Phòng tại các điểm như sau: Cửa Cấm (Hồng Bàng) 248mm, Phù Liễn (Kiến An) 139mm, Do Nghi (Thủy Nguyên) 191mm, Đông Xuyên (Tiên Lãng) 209mm, Chanh Chử (Vĩnh Bảo) 67mm, Hòn Dấu (Đồ Sơn) 108mm.NGÔ QUANG DŨNG
30/05/13 20:49 GMT+7
Xe cộ
Ngập nước,Cứu hộ,Tuyến đường,Chết máy,Lê Chân,Trận mưa,Lê lợi,Ô tô,Ngã ba,Hồng Bàng,Hải Phòng
Nhân Dân