Bình Dương sẽ chạm trán CLB hàng đầu Nhật Bản
Nằm trong chuỗi sự kiện hưởng ứng kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nhật Bản, Năm hữu nghị Việt-Nhật, vào lúc 19 giờ 30 phút ngày 1/6, trên sân vận động Gò Đậu (Bình Dương), sẽ diễn ra trận bóng đá giao hữu quốc tế tranh cúp Tokyu Bình Dương Garden City 2013 giữa câu lạc bộ Becamex Bình Dương gặp Kawasaki Frontale đến từ Nhật Bản.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN)Thông tin trên đã được Ban tổ chức trận đấu cho biết trong buổi họp báo diễn ra vào ngày 30/5. Hiện đội bóng Kawasaki Frontale đang chơi ở giải cao nhất của bóng đá Nhật Bản, J-League 1. Sau 13 vòng đấu, đội bóng này 5 thắng, 4 hòa và 4 trận thua, tạm xếp thứ 8/18 đội trên bảng xếp hạng. Trong số các cầu thủ đến Việt Nam lần này, đáng chú ý nhất sẽ là các danh thủ thuộc Đội tuyển quốc gia và U20 Nhật Bản như Kengo Nakamura, Sugiyama, Inamoto, Okubo, Igawa, Oshima, Kazama… và 3 ngoại binh đến từ Brazil cộng với 1 tiền đạo mang quốc tịch Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên. Trong số 4 ngoại binh, có 2 cầu thủ đáng gờm là hậu vệ Jeci và tiền đạo Renato từng chơi bóng ở giải Vô địch quốc gia Brazil. Theo Ban huấn luyện đội bóng đến từ Nhật Bản, mục tiêu của câu lạc bộ Kawasaki trong trận đấu này là thi đấu cống hiến để phục vụ người hâm mộ tại Bình Dương và 100 cổ động viên của Câu lạc bộ bay từ Nhật Bản sang; đồng thời muốn góp phần quảng bá hình ảnh, thương hiệu của giải bóng đá nhà nghề Nhật Bản và câu lạc bộ Kawasaki Frontale tại Việt Nam. Về chủ nhà Becamex Bình Dương, bên cạnh ý nghĩa về đối ngoại thì trận đấu còn là cơ hội để Ban huấn luyện và các cầu thủ của đội bóng kiểm chứng lại điểm yếu của mình đang gặp phải, từ đó hoàn thiện hơn khi bước vào giai đoạn 2 của mùa bóng vô địch quốc gia 2013 sẽ khởi tranh trở lại vào 15/6 tới. Đồng thời, đây là dịp để các nhà quản lý, chuyên gia bóng đá học tập cách làm bóng đá nhà nghề của người Nhật, thương lượng chuyển nhượng những cầu thủ cần thiết từ phía đối tác… Ban tổ chức cho biết: mỗi đội sẽ được đưa ra sân cùng lúc 3 ngoại binh và có thể thay thế tối đa 9 cầu thủ trong trận đấu. Trường hợp trận đấu kết thúc với tỉ số hòa thì sẽ tổ chức thi đấu luân lưu 11m để xác định đội đoạt cúp vô địch. Dự kiến trận đấu sẽ được truyền hình trực tiếp trên sóng BTV, HTVC, VTC. Người hâm mộ có thể vào xem miễn phí trận cầu hứa hẹn đầy hấp dẫn này tại các khán đài B,C, D. Và nếu vào sân từ 15 giờ, các cổ động viên sẽ được tham gia Lễ hội mùa hè Nhật Bản với các hoạt động ẩm thực truyền thống, trò chơi dân gian của Nhật, văn nghệ, biểu diễn võ thuật…/.Hải Âu (TTXVN)
30/05/13 17:56 GMT+7
Thể thao
Kawasaki,Nhật Bản,Ngoại binh,Bình Dương,Cầu thủ,Bóng đá,Becamex Bình Dương,Đội bóng,Nhà nghề,Thông tấn xã việt nam,Ban huấn luyện
TTXVN