Bán thư tay của Obama, đút túi 15.000 USD
Dân Việt - Thật may mắn nếu như bạn được lọt vào danh sách gửi thư của Tổng thống Mỹ Barack Obama và càng giá trị hơn nữa nếu như bạn được sở hữu một bức thư của ông.
Những bức thư mà Tổng thống Barack Obama gửi người thân tại Kenya rất có giá trị. Tờ Bưu điện New York đưa tin, anh trai cùng cha khác mẹ của tổng thống tên là Malik Abongo Obama (55 tuổi) vừa bán được hai bức thư tay do ông Barack Obama gửi, với giá 15.000 USD/bức.Ông Malik Abongo ObamaCả 2 bức thư đều do một nhân viên Nhà Trắng viết bằng tay, đều mở đầu thư bằng câu “Cảm ơn anh vì sự cầu nguyện và ủng hộ", bên dưới thư đều có chữ ký đặc trưng “B.O” thường thấy trong thư và trên Twitter riêng có của ông Barack Obama.Ông Malik Abongo Obama đã bán 2 bức thư này trên website Moments in Time. Trước đây, 2 bức thư khác cũng được bán trên website này với giá 12.500 USD/bức.Được biết, tháng 3 vừa qua, ông Malik Abongo Obama thất bại trên con đường hướng tới làm chính trị gia khi không trúng cử chức thị trưởng hạt Siaya của Kenya.Cẩm MaiTheo The Lookout
31/05/13 11:08 GMT+7
Thế giới
Barack Obama,Bức thư,Thư tay,Kenya,Cùng cha khác mẹ,Đút túi,Twitter,Trúng cử,Thị trưởng,Usd,Website
Dân Việt