Căng thẳng được “tháo ngòi”
(HNM) - Nguy cơ bùng nổ cuộc chiến thương mại giữa Trung Quốc và Liên minh Châu Âu (EU) vừa có hy vọng được tháo ngòi sau khi Thủ tướng Đức Angela Merkel cam kết xúc tiến các cuộc đối thoại để hạ nhiệt căng thẳng kéo dài suốt vài tháng qua.
Đây được coi là thành công lớn trong chuyến thăm Đức của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường ngày 27-5 và cũng là chuyến công du Châu Âu đầu tiên kể từ khi ông nhậm chức hồi tháng 3.Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường và người đồng cấp Đức trong cuộc họp báo ngày 27-5.Việc Thủ tướng Lý Khắc Cường chọn Đức là quốc gia duy nhất của EU trong chuyến viếng thăm cho thấy, Berlin là một trong những vị trí ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Bắc Kinh thời gian tới. Xét về khía cạnh kinh tế, hiện tại, Đức là đối tác thương mại lớn nhất ở Châu Âu của Trung Quốc; trong đó kim ngạch xuất khẩu của Đức sang thị trường Trung Quốc lên tới 86 tỷ USD trong năm 2012. Về chính trị, Đức là một trong những trụ cột quan trọng của EU. Do đó, tiếng nói của Đức có thể làm thay đổi cục diện tình hình mâu thuẫn thương mại EU - Trung Quốc đang có chiều hướng leo thang.Trên thực tế, từ đầu tháng 5 đến nay, EU và Trung Quốc đã không ngừng "lời qua tiếng lại" về các thương vụ pin năng lượng mặt trời của Trung Quốc tại Châu Âu. Mới đây nhất, EU còn "điểm mặt" hai tập đoàn viễn thông của Trung Quốc là Hoa Vĩ và Trung Hưng ZTE nằm trong kế hoạch điều tra chống trợ giá của khối này. Trước đó, EU cũng đã áp thuế chống bán phá giá 47% đối với sản phẩm pin mặt trời và các phụ kiện thiết yếu của Trung Quốc vì cho rằng các sản phẩm đến từ quốc gia đông dân nhất thế giới gây ra tình trạng cạnh tranh bất bình đẳng, làm khó cho các tập đoàn trong cùng lĩnh vực của Châu Âu. Thậm chí, Ủy ban Châu Âu (EC) tuyên bố nếu các cuộc đàm phán song phương thất bại, liên minh sẽ mở một cuộc điều tra chống bán phá giá và chống trợ cấp đối với các công ty sản xuất thiết bị viễn thông di động của Trung Quốc. Đáp lại, Trung Quốc cảnh báo sẵn sàng ra đòn phản kích bằng một cuộc điều tra bán phá giá đối với nhiều mặt hàng của EU, trong đó có hóa chất...Nguyên nhân sâu xa của những căng thẳng trên là do tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế. Năm ngoái, Trung Quốc có tốc độ tăng trưởng thấp nhất trong 13 năm. Trong khi đó, nền kinh tế EU đã suy thoái trong 6 quý liên tiếp với tỷ lệ thất nghiệp ở mức cao kỷ lục. Sức ép về kinh tế và sự cạnh tranh trên thị trường toàn cầu buộc cả EU lẫn Trung Quốc phải "tính toán thiệt hơn" để bảo vệ các doanh nghiệp của mình.Không ít ý kiến cho rằng, việc Thủ tướng Đức A.Merkel cam kết với người đồng cấp Trung Quốc rằng sẽ xúc tiến các cuộc thảo luận sớm nhất có thể để giải quyết những tranh chấp liên quan đến các sản phẩm viễn thông và tấm pin năng lượng mặt trời của Trung Quốc là dấu hiệu của tình trạng "trống đánh xuôi, kèn thổi ngược" giữa Đức và EU về vấn đề này. Vì xét về mức đóng góp trong EU, Đức sẽ là nước bị thiệt hại lớn nhất so với các thành viên khác nếu căng thẳng leo thang.Tuy nhiên, nhìn nhận một cách toàn diện, Đức không chỉ vì lợi ích quốc gia mà còn vì lợi ích chung của cả khu vực. Nếu cuộc chiến thương mại nổ ra, cả hai bên sẽ cùng chịu tổn hại nặng nề. EU hiện là thị trường xuất khẩu quan trọng nhất của Trung Quốc, còn Trung Quốc cũng là thị trường xuất khẩu lớn thứ hai của EU sau Mỹ. Tổng kim ngạch thương mại hai chiều EU - Trung Quốc lên tới 546 tỷ euro trong năm 2012. Trong bối cảnh kinh tế EU vẫn bế tắc chưa tìm được lối ra, Trung Quốc cũng giảm tốc độ tăng trưởng ngoài kế hoạch và đang đứng trước nguy cơ "bong bóng" kinh tế thì việc nương tựa lẫn nhau để thoát khỏi khó khăn là vô cùng cần thiết. Gia tăng xung đột thương mại sẽ chỉ làm cho những rắc rối vốn có về tài chính thêm trầm trọng. Do vậy, việc hạ nhiệt căng thẳng, tháo gỡ bất đồng thông qua đối thoại là một lựa chọn phù hợp không chỉ với trụ cột kinh tế Đức mà còn cho cả EU và Trung Quốc vào thời điểm này.
31/05/13 07:32 GMT+7
Thế giới
Liên minh châu âu,Trung Quốc,Đức,Lý Khắc Cường,Pin mặt trời,Căng thẳng,Chiến thương,Tháo ngòi,Kinh tế,Thủ tướng Đức,Hạ nhiệt
Hà Nội Mới