Nhiều giải pháp tiết kiệm năng lượng
KTĐT - Sáng 30/5, trong khuôn khổ Hội chợ triển lãm quốc tế Năng lượng hiệu quả môi trường Hà Nội lần thứ 5 (Entech Hanoi 2013), Trung tâm Tiết kiệm năng lượng Hà Nội đã chủ trì tổ chức Hội thảo "Giải pháp hiệu quả sử dụng năng lượng trong công nghiệp (CN)", thu hút hàng trăm doanh nghiệp (DN) tham dự.
Theo lãnh đạo Sở Công Thương Hà Nội, hiện chi phí về năng lượng trong các ngành sản xuất chiếm tỷ lệ khá lớn, khoảng 30 - 80%. Chi phí cho hệ thống điều hòa không khí trong xí nghiệp và các tòa nhà CN chiếm hơn 60%, năng lượng điện dùng cho mô tơ trong CN chiếm trên 70%... Trong khi đó, giá thành điện năng ngày càng tăng do giá nhiên liệu tăng. Do vậy, cùng với việc bảo vệ môi trường nhằm giảm hiệu ứng nhà kính, giảm lượng phát thải CO2 để hạn chế tình trạng nóng lên của trái đất thì yêu cầu giảm giá thành sản phẩm nhằm thích ứng với quá trình cạnh tranh khốc liệt và khủng hoảng kinh tế đòi hỏi các DN càng phải đẩy mạnh áp dụng các giải pháp tiết kiệm năng lượng (TKNL) trong sản xuất.Tại hội thảo, đại diện các DN đã giới thiệu một số giải pháp TKNL hiệu quả cho sản xuất CN, giúp giảm chi phí giá thành. Trong đó nổi bật là "Công nghệ tự động hóa và TKNL cho các nhà máy CN" của Công ty TNHH MTV Kỹ thuật tự động ETEC, "Giải pháp TKNL cho lò hơi" của Công ty TNHH MTV Đức Minh, "Giải pháp TKNL cho hệ thống lạnh" của Công ty TNHH công nghệ thực phẩm - năng lượng và môi trường.Khách hàng tham quan thiết bị tiết kiệm điệntại hội chợ. Ảnh: Thanh HảiÔng Nguyễn Viết Toàn, Giám đốc Công ty ETEC cho rằng, việc giá thành điện năng ngày càng tăng và các quy tắc về năng lượng xanh đang buộc các DN phải đầu tư sản xuất các sản phẩm sử dụng điện hiệu quả. Thực tế đã chứng minh, lợi ích của công nghệ tự động hóa giúp TKNL cho không ít DN sản xuất CN trong nước mà ETEC đã triển khai, như: Điều chỉnh lưu lượng bằng cách thay đổi tốc độ của máy nén khí giúp Công ty TNHH Panasonic Việt Nam (Đông Anh, Hà Nội) TKNL 30 - 50%; Lắp biến tần điều khiển máy ép nhựa tại Công ty nhựa Duy Tân (Bình Tân, TP Hồ Chí Minh) mang lại hiệu quả tiết kiệm đạt 40%...Đối với giải pháp TKNL trong lò hơi, ông Nguyễn Đức Quyền, Giám đốc TNHH MTV Đức Minh nhấn mạnh đến tác dụng của lò đốt rác tận dụng nhiệt thải. Sử dụng thiết bị này sẽ giúp lượng than tiết kiệm được tại DN đạt khoảng 1.407 tấn/năm, khi đó mỗi nhà máy sẽ tiết kiệm được 6,3 triệu đồng/ngày (tương đương hơn 2,1 tỷ đồng/năm).Bên cạnh đó, TKNL cho hệ thống lạnh cũng là một phương án rất quan trọng với DN trong hoàn cảnh hiện tại. Từ các nhược điểm hiện nay như chi phí đầu tư thiết bị lớn do đòi hỏi độ chính xác cao, chi phí bảo trì - bảo dưỡng cũng cao, Công ty TNHH công nghệ thực phẩm - năng lượng và môi trường đã nghiên cứu, chế tạo thành công máy làm đá, khắc phục những nhược điểm như chi phí đầu tư thiết bị và chi phí bảo trì, bảo dương cao. Giám đốc Nguyễn Hoàng Anh khẳng định: Hệ thống trữ đá lạnh có hiệu quả rất lớn trong tiết kiệm điện và góp phần cân bằng tải cho hệ thống điện, bảo vệ môi trường, hệ thống làm đá cũng không cần nhiều chi phí bảo dưỡng do không cần quả cầu tích nhiệt mà trực tiếp làm nước lạnh. Đặc biệt, hệ thống này có khả năng thu hồi vốn nhanh do ngoài việc sản xuất nước lạnh, còn cung cấp một lượng nước nóng rất lớn.Chiều 30/5, lãnh đạo Sở Công Thương và Trung tâm Tiết kiệm năng lượng Hà Nội đã trao Bằng khen cho 6 DN đoạt giải thưởng của cuộc thi "Sản phẩm xanh, công nghệ xanh". Trong đó, có 3 sản phẩm Xanh và 3 công nghệ Xanh. Ông Phạm Đức Tiến, Phó Giám đốc Sở Công Thương cho biết, giải thưởng nhằm khuyến khích DN sản xuất những sản phẩm, công nghệ tiết kiệm năng lượng, hướng tới nền công nghiệp bền vững, thân thiện với môi trường.
31/05/13 11:43 GMT+7
Kinh tế
Năng lượng,Tiết kiệm,Chi phí,Giải pháp,Công thương,Công nghệ,Hệ thống,Công ty tnhh một thành viên,Giá thành,Bảo trì,Nước lạnh
KTĐT