Honda Việt Nam ra xe ga SH mới giá rẻ
Sáng 31/5, Honda Việt Nam đã giới thiệu mẫu xe tay ga hoàn toàn mới SH mode trong nỗ lực tăng sức cạnh tranh với xe Piaggio. Xe có 7 màu với giá bán lẻ đề xuất 50 triệu đồng, đã gồm VAT.
Trước đó, như VnMedia đã đưa tin, những hình ảnh đầu tiên của mẫu xe ga mới đã rò rỉ trên mạng. Theo hình ảnh này, mẫu xe ga mới có thiết kế đơn giản hơn SH hiện nay, với cụm đèn pha bầu bĩnh và hơi xệ xuống khá giống với phong cách của Piaggio, đèn báo rẽ trước tích hợp định vị xe kết hợp với tấm ốp nhôm tạo thành chữ V liền phần đầu, logo SH mode hình bầu dục. Yên và thân xe được thiết kế theo kiểu dáng của đàn anh SH, tuy nhiên phần đuôi xe có phần bầu và thô hơn, với tay nắm cũng đơn giản hơn. Vành xe là loại nhôm đúc được thiết kế hình tổ ong khá bắt mắt.SH mode có trọng lượng 118 kg, kích thước tổng thể dài x rộng x cao 1.930 x 669 x 1.105 mm, chiều dài cơ sở 1.304 mm và độ cao yên 765 mm, khoảng sáng gầm xe 146 mm. Dung tích bình xăng 5,5 lít, cốp rộng có thể chứa 1 mũ bảo hiểm cả đầu hoặc 2 mũ nửa đầu.Tổng giám đốc Honda VN với trang phục lạ mắt khi giới thiệu xe ga SH mode."Trái tim" của SH mode là động cơ eSP dung tích 125 cc, phun xăng điện tử PGM-FI, công suất cực đại 11,2 mã lực tại 8.500 vòng/phút, công suất cực đại 11,7 Nm tại 5.000 vòng/phút. Theo công bố của nhà sản xuất, xe có mức tiêu hao nhiên liệu trung bình 1,85 lít xăng/100 km. Xe có các tính năng đang có trên các mẫu xe ga mới của Honda gần đây như: khởi động điện kết hợp bộ đề, dừng cầm chừng Idling Stop, có định vị xe nhưng cũng không có hệ thống chống trộm tương tự PCX 2012.Được biết, SH mode là mẫu xe mới được giới thiệu tại Nhật Bản tuần trước nhưng phải đến tháng 9 mới có sản phẩm tới tay người tiêu dùng. Trong khi đó tại Việt Nam , xe ra mắt hôm nay (31/5) và sẽ được bán ra thị trường từ 4/6 tới. SH mode được định vị thấp hơn PCX với mức giá 50 triệu đồng (thấp hơn 2 triệu đồng). Liên doanh Nhật đặt ra mục tiêu bán 50.000 chiếc SH mode một năm.Cụm đèn pha có nét của xe Piaggio, phần mạ crom và đèn xi nhan chưa sangMặt đồng hồ mới, đồng hồ đo thời gian và quãng đường đẩy lên caoĐuôi xe nhắnCốp xe chứa được 2 mũ bảo hiểm nửa đầu.Xe có thiết kế trung tính phù hợp với cả nam và nữ.Hữu Thọ - tin, ảnh
01/06/13 07:18 GMT+7
Xe cộ
Xe ga,Piaggio,Honda Việt Nam,Định vị,Mũ bảo hiểm,Đèn pha,Nhôm,Cực đại,Thiết kế,Tổ ong,Hình bầu dục
VnMedia