Sạt 50 m kè sông Cần Thơ
Khoảng 2 giờ 30 rạng sáng 30-5, một đoạn kè dài gần 50 m, đoạn ngang qua phường Hưng Thạnh, quận Cái Răng (Cần Thơ) bất ngờ bị sạt lở làm mất điện trong khu vực và cắt đường đi của hàng trăm hộ dân.
Đoạn kè bị sạt ăn sâu vào bên trong 14-16 m làm mất khoảng 40 m đường nằm phía trong bờ kè và nhấn chìm một chiếc ghe trọng tải hơn năm tấn neo phía ngoài thân kè. Nhà thầu phải rào chắn, gắn biển cảnh báo tại khu vực sạt lở.Theo một số nhân chứng, trước lúc kè sập, mọi người giật mình vì hàng loạt tiếng động ầm ầm ngoài bờ sông, kế đến là điện tắt ngúm. Ông Trần Văn Để, nhà ở gần đoạn kè bị sạt, cho biết: Đoạn kè này đã xây xong phần chân và thân kè. Ngày 29-5, đơn vị thi công tập kết khoảng 100 m 3 đá bên trong bờ kè để hoàn thiện thì xảy ra sự cố.Theo ông Nguyễn Chí Hùng, Phó Giám đốc Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng TP Cần Thơ - chủ đầu tư dự án kè sông Cần Thơ, phần sạt lở kè do Công ty Liên hợp Xây dựng Vạn Cường là nhà thầu thi công. Nguyên nhân sạt kè là do nhà thầu tập kết vật tư quá mức tại khu vực bị xói lở này nên gây ra sự cố. “Chúng tôi đã nhắc nhở nhà thầu việc chất tải sau kè không quá nửa tấn trên 1 m 2 ” - ông Hùng nói.Để có kết luận chính thức về nguyên nhân sự cố, đồng thời có biện pháp xử lý, cơ quan chức năng Cần Thơ đã liên hệ với Viện Kỹ thuật Biển trực thuộc Viện Khoa học Thủy lợi Việt Nam và trong ngày 31-5, đơn vị này sẽ kiểm định, đánh giá…Dự án kè sông Cần Thơ có chiều dài hơn 10,2 km, gồm tám gói thầu xây lắp kè và hai gói thầu công viên sau kè với tổng mức đầu tư 711 tỉ đồng. Gói thầu xảy ra sự cố sạt lở là gói thầu số 7 có trị giá khoảng 80 tỉ đồng, khối lượng thực hiện đạt khoảng 62%. Đoạn kè chưa hoàn thiện bị sạt gây thiệt hại khoảng 1 tỉ đồng.GIA TUỆ
31/05/13 05:58 GMT+7
Nhà đất
Cần Thơ,Gói thầu,Sạt lở,Nhà thầu,Sự cố,Tập kết,Xói lở,Hoàn thiện,Ăn sâu,Xây lắp,Rào chắn
PLO