Các bệnh đáng lo vì "yêu" không đều đặn
Sinh hoạt tình dục điều độ, vừa phải không chỉ là nhu cầu sinh lý của con người mà có tác dụng gia tăng tình cảm, duy trì hạnh phúc và đảm bảo sức khỏe của cả đàn ông và phụ nữ. Tuy nhiên, “chuyện ấy” không thường xuyên sẽ khiến cho sức khỏe suy giảm nghiêm trọng.
Sức khỏe giảm sút vì không "yêu" đều đặn.Quan hệ tình dục là một hoạt động bình thường ở người trưởng thành đối với cả đàn ông và phụ nữ. Không thường xuyên quan hệ tình dục có thể là do nhiều nguyên nhân khác nhau, khách quan hoặc chủ quan. Tuy nhiên, theo các chuyên gia tình dục, tình trạng này kéo dài gây hại cho sức khỏe.Đối với phụ nữ, quan hệ tình dục đều đặn là một trong những cách phòng ngừa các bệnh phụ khoa khác nhau. Đồng thời còn có tác dụng giúp cho chịu em có thân hình eo thon, tinh thần thoải mái, đẹp da, phòng ngừa bệnh tật... Ở phụ nữ, phần xương chậu thường phát triển hơn so với nam giới rất nhiều, bởi xương chậu có chức năng hỗ trợ trong quá trình sinh sản. “Yêu” đều đặn sẽ giúp chị em phụ nữ dẻo dai cơ xương chậu, đây là một yếu tố kiểm soát được hành vi tiểu tiện của phụ nữ khi về già. “Chuyện ấy” không đều đặn có thể khiến cho phụ nữ dễ bị trầm cảm, có thể gây lãnh cảm, sống khô khan và trở thành người khó tính.Đối với đàn ông, theo các chuyên gia, những người “yêu” ít hơn 1 lần/tuần có nguy cơ mắc chứng rối loạn cương dương gấp đôi so với những người thường xuyên “yêu”. Những người “yêu” hơn 3 lần/tuần sẽ giảm tới 25% nguy cơ mắc bệnh. Ngoài ra, các nghiên cứu khác nhau cho thấy, “yêu” thường xuyên sẽ có rất nhiều lợi ích như: tốt cho tim mạch, giúp xương chắc khỏe, giúp cải thiện tâm trạng, chống lại cảm lạnh và còn giúp kéo dài tuổi thọ... Đặc biệt, ung thư tuyến tiền liệt luôn là mối nguy hiểm đối với đàn ông, đặc biệt là người trung niên. Trong nhiều biện pháp phòng ngừa căn bệnh này có một cách vô cùng đơn giản đó là quan hệ tình dục thường xuyên, đều đặn.Quan hệ tình dục không chỉ thỏa mãn nhu cầu sinh lý của con người mà còn làm giảm đi những căng thẳng, giúp cho tinh thần thoải mái... Ham muốn tình dục của mỗi người khác nhau về cả thời điểm và tần suất. Tuy nhiên, quan điểm "yêu" ở mỗi người khác nhau. Điều quan trọng là thế là bình thường đối với bạn và đối với bạn đời của bạn. Để hòa hợp trong đời sống chăn gối, cách tốt nhất là bạn và bạn đời hãy nói chuyện thẳng thắn về nhu cầu cũng như ham muốn tình dục của mỗi người và làm thế nào để cả hai cùng cảm thấy hạnh phúc và thỏa mãn. Nếu cần thiết, bạn có thể nhờ bác sĩ tư vấn.Khi nào nên "yêu"- “Yêu” đều đặn: Quan hệ tình dục thường xuyên có tác dụng bảo vệ sức khỏe và hạnh phúc vợ chồng. Tuy nhiên, quan trọng nhất là cả hai cảm thấy hài lòng.- "Yêu" khi cả hai đều có tâm trạng tốt.- "Yêu" theo cảm hứng, có những việc chúng ta làm mà không có kế hoạch trước và “chuyện ấy” cũng không phải là một trường hợp ngoại lệ.Theo các chuyên gia tâm lý, trong tuần, cả hai vợ chồng cũng nên chuẩn bị một khoảng thời gian cho sự thân mật. Đó cũng là động lực để cả hai cố gắng hoàn thành tốt những công việc khác nhằm thoải mái tận hưởng thời gian bên nhau. Tần suất nên "yêu" theo độ tuổiSố tuổi tròn nhân cho 9 = XY- Số tuổi tròn của 20 đến 29 là 2.- Số tuổi tròn của 30 đến 39 là 3.- Tương tự số tuổi tròn của 60 đến 69 là 6…X: số tuần.Y: số lần giao hợp.Phạm Minh
31/05/13 07:28 GMT+7
Đời sống
Yêu,Quan hệ tình dục,Xương chậu,Phụ nữ,Phòng ngừa,Sức khỏe,Nhu cầu sinh lý,Đàn ông,Chuyện ấy,Tình dục,Tần suất
VnMedia