Triển khai xúc tiến du lịch Việt Nam năm 2013
Ngày 30-5, tại Hà Nội, Tổng cục Du lịch Việt Nam tổ chức hội nghị chuyên đề toàn quốc về công tác quảng bá, xúc tiến du lịch Việt Nam và triển khai kế hoạch xúc tiến du lịch năm 2013. Tham dự hội nghị, có lãnh đạo các cơ quan quản lý và doanh nghiệp du lịch trong cả nước.
Các đại biểu đã tập trung bàn những giải pháp khắc phục hạn chế, phát huy thế mạnh, nâng cao tính chuyên nghiệp của hoạt động xúc tiến du lịch; xây dựng và phát triển hệ thống thương hiệu du lịch Việt Nam; huy động các nguồn lực tham gia xúc tiến; đầu tư khai thác, ứng dụng công nghệ thông tin, truyền thông cho lĩnh vực quảng bá, xúc tiến du lịch. Hội nghị cũng đã thảo luận về kế hoạch triển khai xúc tiến du lịch trong năm nay; phổ biến và đề xuất Chiến lược tiếp thị du lịch Việt Nam đến năm 2020 và kế hoạch hành động tiếp thị du lịch Việt Nam giai đoạn 2013-2015.Kỷ lục châu Á "Tượng Phật dài nhất nằm trên đỉnh núi"Ngày 30-5, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Bình Thuận cùng UBND huyện Hàm Thuận Nam và Tổ chức Sách Kỷ lục châu Á (Asia book of records) đã công bố và trao giấy xác lập kỷ lục châu Á cho tượng Phật Thích Ca nhập Niết bàn trên núi Tà Cú là "Tượng Phật dài nhất nằm trên đỉnh núi". Tượng Phật Thích Ca nhập Niết bàn trên núi Tà Cú (thị trấn Thuận Nam, huyện Hàm Thuận Nam) được xây dựng từ năm 1962 đến năm 1966. Tượng nằm nghiêng, gối đầu lên tay, lưng tựa vào vách núi, mặt quay về hướng nam, dài 49 m, cao từ vai xuống 12,2 m và từ hai bàn chân xếp lên là 4,9 m, ngang nơi bàn chân 8,8 m. Tượng được đúc bằng bê-tông cốt thép, sơn trắng, nằm ở độ cao khoảng 600 m so với mực nước biển.Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam phát động hai cuộc thi ảnhSáng 30-5, tại Hà Nội, Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam phát động Cuộc thi ảnh nghệ thuật quốc tế lần thứ 7 năm 2013 (VN-2013) dành cho các nhà nhiếp ảnh trên toàn thế giới. Đề tài gồm bốn nội dung chung cho ảnh mầu và đơn sắc gồm: tự do, thiên nhiên, du lịch và chân dung nghệ thuật. Lễ trao thưởng và khai mạc triển lãm được tổ chức tại Hà Nội, cuối tháng 11-2013.* Cũng sáng 30-5, Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam, Hội Văn học - Nghệ thuật các dân tộc thiểu số Việt Nam phối hợp phát động Cuộc thi ảnh nghệ thuật toàn quốc chủ đề "Sắc màu các dân tộc Việt Nam" năm 2014 dành cho các công dân Việt Nam, người Việt Nam định cư ở nước ngoài. Ảnh dự thi phản ánh sinh hoạt, lao động sản xuất, phong tục tập quán, truyền thống văn hóa, trang phục của dân tộc, đặc biệt là các dân tộc thiểu số ở Việt Nam; kết quả của công tác bảo tồn, gìn giữ và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc của Đảng và Nhà nước; phong trào học tập, tinh thần đoàn kết, vấn đề bảo vệ môi trường - an ninh - quốc phòng... Dự kiến, lễ trao giải và triển lãm sẽ được tổ chức cuối tháng 12-2014.Thí điểm xây dựng hệ thống dữ liệu quốc gia về đa dạng sinh họcTại Hội thảo của Ban điều phối Dự án xây dựng cơ sở dữ liệu đa dạng sinh học quốc gia lần thứ hai diễn ra ngày 30-5 tại Hà Nội, Nam Định được chọn là tỉnh thí điểm đầu tiên xây dựng hệ thống dữ liệu quốc gia về đa dạng sinh học. Bộ cơ sở dữ liệu đa dạng sinh học quốc gia được làm thí điểm ở Vườn quốc gia Xuân Thủy, tỉnh Nam Định. Sau khi hoàn chỉnh sẽ nhân rộng ra cho toàn bộ các Khu bảo tồn thiên nhiên của các tỉnh, thành phố. Đây là dự án có quy mô lớn, đóng góp tích cực cho việc hình thành bộ cơ sở dữ liệu về đa dạng sinh học của quốc gia mang tầm quốc tế; góp phần trợ giúp đắc lực các hoạt động quan trắc đánh giá, lập kế hoạch quản lý bảo tồn đa dạng sinh học cho các Khu bảo tồn quốc gia của Việt Nam trong tương lai.PV
31/05/13 03:09 GMT+7
Văn hóa
Du lịch,Đa dạng sinh học,Hội nghệ sĩ nhiếp ảnh việt nam,Xúc tiến,Tượng phật,Tà Cú,Hàm Thuận Nam,Niết bàn,Thí điểm,Cơ sở dữ liệu,Ảnh nghệ thuật
Nhân Dân