Máy bay hạ cánh khẩn vì một phụ nữ treo cổ tự sát
AFP đưa tin, hãng hàng không United Airlines ngày 30/5 cho biết chuyến bay UA851, khởi hành từ thành phố Chicago tới thủ đô Bắc Kinh (Trung Quốc), đã phải hạ cánh ngoài dự kiến xuống Sân bay Anchorage của bang Alaska sau khi có thông tin về một người phụ nữ tìm cách treo cổ tự sát trong buồng vệ sinh của máy bay.
Ảnh minh họa. (Nguồn: i-lawsuit.com)Theo United Airlines, chuyến bay UA851 vào ngày 29/5 đã chuyển hướng và hạ cánh xuống thành phố Anchorage "do tình huống y tế khẩn cấp" và hành khách liên quan đã được đưa tới bệnh viện địa phương. Các hành khách khác đã phải lưu lại tại một khách sạn và dự kiến sẽ lên đường tới Bắc Kinh trong ngày 30/5. Trong khi đó, mạng Tin tức Bắc Kinh dẫn lời nhiều hành khách nói trên dịch vụ tin nhắn của mạng xã hội Sina Weibo rằng một người phụ nữ đã treo cổ trong buồng vệ sinh trên máy bay.  Theo lời một hành khách, người phụ nữ này "khoảng 40 tuổi, người Châu Á"./.(Vietnam+)
30/05/13 21:04 GMT+7
Thế giới
Treo cổ,United Airlines,Hạ cánh,Hành khách,Bắc kinh,Toilet,Máy bay,Tự sát,Phụ nữ,Weibo,Chuyến bay
TTXVN