Ếch đồng xào môn đúm mương
SGTT.VN - Có dịp về đồng bằng sông Cửu Long, cùng dân miệt đồng đi săn ếch về lai rai một chuyến cho biết và để cảm được nó thú vị làm sao!
Ếch đồng xào với môn đúm mương lại hạp và thơm ngon.Đêm xuống, bạn theo một vài “thợ săn” dùng chỉa dài (không ngạnh), đầu đội đèn pin thợ mỏ, đi dọc theo bờ giồng, mương cỏ ven ruộng vườn để soi, tìm chĩa ếch.Mắt ếch khi “ăn đèn” có màu hồng trong khe như hai hạt lựu. Chúng sẽ bất động lúc nhìn thẳng vào đèn. Bạn chỉ việc chĩa thật êm, nhanh và thật chính xác vào giữa vòng gom của đèn pin… Cũng có thể bắt ếch bằng câu mồi, đào thụt hang. Ếch ở đồng bằng sông Cửu Long có nhiều, nhất là ở miệt Hậu Giang, vùng tây sông Hậu. Chúng sống trong hang ở đồng ruộng, vườn cây, trảng cỏ có nước. Thịt ếch dẽ, thơm ngon, chế biến được nhiều món. Ếch to cỡ bàn tay người ta gọi là “ếch bà”, loại này rất nhiều thịt, xào nấu ăn như thịt gà.Làm ếch khá đơn giản, trụng nước sôi cạo sạch nhớt, mổ bụng lấy gan, trứng rửa sạch. Thịt chặt miếng nhỏ để vào rổ thưa cho ráo nước. Kế đến, ướp gia vị, tiêu, tỏi, bột ngọt, ít muối ăn, tí nước mắm ngon.Môn đúm còn gọi là môn ngọt thường mọc ở mé nương hoặc nơi đất mùn ẩm thấp ngập nước xăm xắp. Phải biết phân biệt môn đúm và môn ngứa. Môn ngứa bẹ to lớn, màu xanh sáng, mướt, lá to tròn. Môn đúm bẹ mảnh, màu xanh sẫm, chót lá hơi nhọn. Điểm phân biệt rõ nhất là mặt lá trên của môn đúm, chỗ giáp với cuống có một đốm đỏ sậm màu huyết. Môn ngứa không có, hoặc có rất nhạt. Môn đúm rửa sạch, cắt khúc như bạc hà, để ráo.Khử sả, tỏi với mỡ heo cho thơm rồi cho thịt ếch vào xào. Khi nào thấy thịt ếch hơi tái màu, cho môn đúm vào xào tiếp; khi môn dốt dốt, bắc chảo xuống, xúc ra dĩa rắc tiêu, đậu phộng lên, xắt mỏng vài lát ớt và ngắt vài cọng ngò rí phủ lên mặt vừa đẹp món vừa thơm ngon. Ếch xào môn đúm chấm với nước tương giằm ớt hiểm xanh mới phải vị!Ếch xào môn đúm mương thơm ngon, dân dã nhưng không kém phần hấp dẫn; những tay sành ăn rất mê. Đi miền Tây, chưa có dịp ra đồng “săn”, bạn có thể đến các nhà hàng đặc sản ở Cần Thơ hoặc Vị Thanh, Phụng Hiệp để thưởng thức món ăn độc đáo và lạ này.bài và ảnh: Đặng Hoàng Thám
31/05/13 07:31 GMT+7
Văn hóa
Ếch,Thịt ếch,Thơm ngon,Đèn pin,Tỏi,Đồng bằng sông cửu long,Săn,Đất mùn,Phụng Hiệp,Ớt hiểm,Trảng cỏ
SGTT