Yêu cầu Trung Quốc bồi thường cho ngư dân Việt Nam
Đàm phán Việt - Trung về vùng biển ngoài cửa vịnh Bắc bộ
Theo ông Trác, việc tàu Trung Quốc ngăn cản, xua đuổi và đâm hỏng tàu cá của ngư dân Việt Nam đang hoạt động hợp pháp trên vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam là hành động ngang ngược, vô nhân đạo và có hệ thống, thể hiện ý đồ xâm phạm chủ quyền biển đảo của Việt Nam. Hành động này đã vi phạm chủ quyền biển đảo của Việt Nam, vi phạm công ước luật Biển năm 1982 và những nội dung trong Tuyên bố về ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC).“Chúng tôi kịch liệt phản đối hành động trên của Trung Quốc, đồng thời đề nghị các cơ quan chức năng cần lên tiếng phản đối mạnh mẽ và ngăn chặn hành động vi phạm của Trung Quốc”, ông Trác nói. Theo ông Trác, Hội Nghề cá Việt Nam cũng đã yêu cầu phía Trung Quốc phải chịu trách nhiệm bồi thường những thiệt hại mà họ đã gây ra cho ngư dân Việt Nam.* Theo Bộ Ngoại giao, từ ngày 29-30.5, tại Hà Nội diễn ra đàm phán vòng 3 cấp chuyên viên Việt Nam - Trung Quốc về vùng biển ngoài cửa vịnh Bắc bộ. Hai bên thỏa thuận tiến hành đàm phán vòng 4 Nhóm công tác về vùng biển ngoài cửa vịnh Bắc bộ vào nửa cuối năm 2013 tại Trung Quốc.Quang Duẩn - Ng.Phong
01/06/13 03:39 GMT+7
Xã hội
Vịnh Bắc Bộ,Vùng biển,Chủ quyền,Ngư dân,Trung Quốc,Hành động,Vi phạm,Bồi thường,Tàu trung quốc,Luật biển,Đàm phán
Thanh Niên