Đề nghị hạ lãi suất cho vay xuống 8%
(NDHMoney) Đây là kiến nghị được đại biểu tỉnh Hòa Bình đưa ra trong buổi họp Quốc hội diễn ra trong sáng nay (30/5).
Tại buổi làm việc, các đại biểu Quốc hội đã nghe báo cáo đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2012, tình hình triển khai thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 4 tháng đầu năm 2013 của Chính phủ và báo cáo thẩm tra của Ủy ban Kinh tế.Báo cáo cho thấy, trong năm 2012 có 11/15 chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát được kiềm chế. Tổng sản phẩm trong nước GDP quý 1 tăng 4,89%, đạt mục tiêu đề ra và cao hơn so với cùng kỳ năm 2012Giá tiêu dùng 4 tháng đầu năm tăng 2,4%, thực hiện đề án tổng thể tái cơ cấu kinh tế gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng nâng cao chất lượng hiệu quả và năng lực cạnh tranh giai đoạn 2013 - 2020. Trong đó tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước mà trọng tâm là các tập đoàn, tổng công ty nhà nước đã được các bộ, ngành tích cực triển khai.Bên cạnh những kết quả đạt được, nền kinh tế gặp không ít khó khăn, thách thức, tình hình kinh doanh của nhiều doanh nghiệp đang bị ngừng trệ, hàng hóa tồn kho nhiều, số doanh nghiệp bị giải thể ngừng hoạt động còn lớn, đã đến mức báo động đỏ, nguy cơ trầm trọng. Trong tháng 4 đầu năm có khoảng 3.000 doanh nghiệp giải thế, 16,6 nghìn doanh nghiệp ngừng hoạt động.Năm 2013 lãi suất huy động và cho vay các tổ chức tín dụng tiếp tục giảm. Nhiều ngân hàng trong tình trạng thừa vốn trong khi doanh nghiệp lại khó tiếp cận được vốn. Đối với các khoản nợ vay quá hạn, doanh nghiệp đang phải gồng mình trả lãi với lãi suất lên tới 15 - 16 %.Thị trường bất động sản vẫn tiếp tục trầm lắng. Việc làm, thu nhập và đời sống của nhân dân, đặc biệt là đối tượng chính sách người nghèo, cận nghèo, người lao động có thu nhập thấp, đồng bào dân tộc thiểu số còn gặp nhiều khó khăn.Trong những năm qua công tác xóa đói giảm nghèo của Đảng và nhà nước đặc biệt quan tâm. Thực tế cho thấy nguyên nhân đói nghèo được xác định là do hạ tầng kinh tế xã hội còn thấp kém, đường giao thông, cơ sở giáo dục, cơ sở khám chữa bệnh, hệ thống thủy lợi v.v..Từ thực tiễn trên, ông Nguyễn Cao Sơn, đại biểu tỉnh Hòa Bình đánh giá, các chủ trương chính sách của Chính phủ, Đảng và Quốc hội hỗ trợ khó khăn cho doanh nghiệp như giảm lãi suất, giảm thuế v.v... là chủ trương đúng đắn, nhưng khi cụ thể hóa các chính sách lại rất chậm nên xảy ra tình trạng bệnh nặng đợi mãi thuốc mới về, khi chữa thì đã quá muộn làm cho doanh nghiệp mất cơ hội, khiến "bệnh đã nặng lại càng trầm trọng thêm".Theo đó, đại biểu đề nghị Ngân hàng nhà nước có chính sách hạ lãi suất cho vay xuống 8%, khoanh nợ các khoản vay cũ, các khoản vay quá hạn doanh nghiệp chưa trả được. Đề nghị áp dụng ngay lãi suất giảm dưới 10% áp dụng hồi tố từ ngày 1/1/2013. Điều chỉnh thủ tục vay rườm rà, giúp doanh nghiệp đang gặp khó khăn dễ tiếp cận nguồn vốn tín dụng.Bên cạnh đó, ông Sơn cũng đưa ra đề nghị Chính phủ trình Quốc hội cho phát hành bổ sung trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2011 - 2015 để thanh toán đối với các dự án đầu tư công mà nhà nước nợ doanh nghiệp do phát sinh trượt giá và các công trình đang đầu tư dở dang phải giãn, hoãn tiến độ.Bên cạnh đó, Chính phủ cũng cần tập trung nguồn nhân lực, ngân sách nhà nước ưu tiên đầu tư vào những địa phương có hệ thống cơ sở hạ tầng xã hội thấp, tỷ lệ hộ nghèo cao. "Đề nghị Chính phủ tiếp tục cho ứng hỗ trợ vốn để hoàn thành các chương trình dự án đã và đang thực hiện dở dang, đẩy nhanh tiến độ thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia đã phê duyệt.", đại biểu nhấn mạnh.
31/05/13 12:12 GMT+7
Kinh tế
Lãi suất,Đại biểu,Cho vay,Tái cơ cấu,Đề nghị,Chính phủ,Ngừng hoạt động,Thực hiện kế hoạch,Chính sách,Khoản vay,Quốc hội
NDH