Syria nhận lô tên lửa S-300 đầu tiên từ Nga
TP - Tổng thống Syria vừa phát biểu trên truyền hình rằng, nước ông đã nhận được chuyến tên lửa phòng không S-300 đầu tiên từ Nga, trong bối cảnh Liên minh châu Âu vừa dỡ bỏ cấm vận vũ khí đối với quân nổi dậy ở Syria.
Hệ thống tên lửa đất đối không tầm xa S-300 Nga. Ảnh: AP - Getty Images .Trả lời phỏng vấn đài truyền hình Al-Manar của phong trào Hồi giáo vũ trang Hezbollah ở Li-băng, Tổng thống Syria Bashar al-Assad nói: “Syria đã nhận được đợt đầu tiên các tên lửa phòng không S-300 do Nga chế tạo. Số hàng còn lại sẽ đến Syria cuối ngày hôm nay (30/5)”.Al-Manar phát đi thông báo của ông Assad trong bản tin ngày 30/5. Theo các nhà phân tích, nội dung thông báo này có thể làm gia tăng căng thẳng trong khu vực và ảnh hưởng xấu tới nỗ lực tổ chức các cuộc đàm phán do Liên Hợp Quốc hậu thuẫn về tình hình ở Syria.Lo ngại chạy đua vũ trang Bộ trưởng Quốc phòng Israel Moshe Yaalon hồi đầu tuần nói rằng, kế hoạch cung cấp vũ khí của Nga cho Syria thực sự là mối đe dọa, nên Israel đã chuẩn bị lực lượng ngăn chặn quá trình vận chuyển này.Nhiều chuyên gia cho rằng, chuyến hàng chở tên lửa đến Syria diễn ra chỉ vài ngày sau khi Liên minh châu Âu (EU) dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với Syria, mở đường cho các nước thành viên của khối 27 quốc gia được quyền vũ trang cho quân nổi dậy muốn lật đổ chế độ của ông Assad.Tình hình này khiến nhiều người lo ngại về một cuộc chạy đua vũ trang, không chỉ giữa lực lượng của ông Assad và phe đối lập, mà còn có thể lan rộng ra khu vực Trung Đông.Tổng thống Syria Bashar al-Assad nói rằng, Syria đã nhận được lô tên lửa đầu tiên Ảnh: AP - Getty Images.Những tháng gần đây, Israel nhiều lần không kích Syria với lý do để chặn các chuyến vận chuyển vũ khí cho Hezbollah vốn ủng hộ ông Assad giống như Iran và Nga. Vẫn chưa rõ máy bay chiến đấu của Israel có xâm phạm không phận của Syria trong các chiến dịch này hay không.Theo các chuyên gia quân sự, với việc Syria sở hữu hệ thống S-300, khả năng không kích của Israel sẽ bị hạn chế vì các tên lửa của Nga nâng cao sức chiến đấu cho lực lượng chính phủ Syria, cho phép họ phản công các cuộc không kích từ không phận của nước ngoài. Với tầm xa lên tới 200km, tên lửa S-300 có khả năng bám theo và tấn công đồng thời nhiều mục tiêu.Khi Israel cho đội máy bay chiến đấu tấn công gần thủ đô Damascus của Syria, nhằm vào những tên lửa của Iran chuyển cho Hezbollah hồi đầu tháng 5, Syria không phản ứng gì.Nhưng hôm 29/4, Ngoại trưởng Syria Walid al-Moallem phát biểu trên kênh truyền hình Al-Mayadeen của Li-băng rằng, Damascus “sẽ trả đũa tức thì” nếu Israel tiếp tục tấn công vào lãnh thổ Syria. Đây là cảnh báo nghiêm trọng nhất của chính quyền Syria đối với Israel từ khi xung đột nổ ra vào tháng 3/2011, nhưng vẫn chưa rõ liệu tuyên bố này có liên quan chuyến hàng chở vũ khí của Nga hay không.Israel lâu nay vẫn vận động Nga không bán tên lửa phòng không S-300 cho Syria. Nhưng hồi đầu tuần này, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov tuyên bố chính phủ Nga vẫn duy trì thỏa thuận với Syria, sẽ hoàn tất hợp đồng vũ khí đã ký từ trước.Cân bằng sức mạnhQuyết định của EU cách đây vài ngày nhằm chấm dứt cấm vận vũ khí đối với Syria mở ra khả năng một số nước thành viên của tổ chức này sẽ vũ trang cho các lực lượng chống lại ông Assad, cho dù chưa có dấu hiệu nói lên rằng Anh, Pháp, hay bất kỳ quốc gia nào sẽ sớm gửi vũ khí sát thương cho quân nổi dậy Syria.Tổng thống Syria kết tội các tay súng nổi dậy từ Thổ Nhĩ Kỳ, Qatar và Ả-rập Xê-út đang tiếp tay cho quân đối lập ở Syria. Ông nói rằng, khoảng 100.000 tay súng nước ngoài đang hiện diện trên lãnh thổ Syria. Trước đó, một thủ lĩnh của lực lượng nổi dậy ở Syria cáo buộc Hezbollah “xâm lược” Syria, và kêu gọi được cung cấp thêm vũ khí “để bảo vệ người dân”.Nga chỉ trích mạnh mẽ quyết định của EU, nói rằng động thái này sẽ ảnh hưởng tiêu cực tới cộng đồng quốc tế trong việc đưa các lực lượng đối lập ở Syria đến một hội nghị hòa bình. Trung Quốc phản đối cung cấp vũ khí cho bất kỳ lực lượng nào tại Syria, cũng như phản đối mọi sự can thiệp từ bên ngoài vào nước này.Tổng thống Syria kết tội các tay súng nổi dậy từ Thổ Nhĩ Kỳ, Qatar và Ả-rập Xê-út đang tiếp tay cho quân đối lập ở Syria. Ông nói rằng, khoảng 100.000 tay súng nước ngoài đang hiện diện trên lãnh thổ Syria. Trước đó, một thủ lĩnh của lực lượng nổi dậy ở Syria cáo buộc Hezbollah “xâm lược” Syria, và kêu gọi được cung cấp thêm vũ khí “để bảo vệ người dân”.Trong khi đó, quân đội Syria đạt được nhiều “chiến thắng đáng kể” và giờ đang “cân bằng quyền lực” trong cuộc xung đột, ông Assad phát biểu trong bài phỏng vấn nói trên. Ngoại trưởng Syria Moallem cũng phát biểu tương tự trên truyền hình hôm 29/5.Trên truyền hình, ông Assad xác nhận rằng, Syria và phong trào Hezbollah ở Li-băng đang phối hợp với nhau. “Các tay súng Hezbollah đang được triển khai dọc biên giới Li-băng và Syria, nhưng các chiến dịch vẫn do quân đội Syria thực hiện cho tới khi các nhóm “khủng bố” bị đẩy lùi”, ông Assad nói.Bình Giang - Đ.P  Tổng hợp 
31/05/13 06:35 GMT+7
Thế giới
Syria,Hezbollah,Tên lửa,Vũ khí,Israel,Nổi dậy,Nga,Tay súng,Lebanon,Liên minh châu âu,Không kích
Tiền Phong