Đà Nẵng: Khắc phục tình trạng nhũng nhiễu người bệnh
(Chinhphu.vn) - Ngành Y tế Đà Nẵng chú trọng đầu tư công tác cải cách hành chính, giảm thiểu sự chờ đợi của bệnh nhân, như: Ứng dụng hệ thống xếp hàng tự động, xây dựng bệnh viện điện tử, xây dựng quy trình khám bệnh, cấp cứu, xét nghiệm, phẫu thuật, cấp phát thuốc…
Thời gian qua, việc thực hiện quy tắc ứng xử của cán bộ, viên chức với người bệnh trong các đơn vị sự nghiệp y tế và quy chế dân chủ trong bệnh viện công lập tại một số cơ sở y tế trên địa bàn thành phố Đà Nẵng đã đạt những kết quả tích cực.Bác sĩ Nguyễn Duy Hải, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Hải Châu, TP. Đà Nẵng cho biết: 100% khoa, phòng tại trung tâm đều thực hiện nghiêm quy tắc ứng xử. Trung tâm thành lập đường dây nóng, hộp thư góp ý tạo điều kiện cho người bệnh phản ánh thông tin kịp thời, đầy đủ về thái độ, tinh thần phục vụ của của nhân viên ngành y.Trong năm 2012 đơn vị đã tổ chức đánh giá sự hài lòng của bệnh nhân khi đến khám bằng hình thức phiếu thăm dò, kết quả phiếu thăm dò sự hài lòng tinh thần, thái độ phục vụ dành cho cán bộ, nhân viên ngành y đã tăng từ 90% đến 97%.Sở Y tế thành phố Đà Nẵng cho biết, thời gian qua thực hiện chỉ đạo của Bộ Y tế, ngành Y tế Đà Nẵng đã nâng cao ý thức, trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức đối với nhiệm vụ của mình, với đồng nghiệp và bệnh nhân đã có nhiều chuyển biến rõ rệt. Hiện tượng cán bộ, nhân viên y tế gây khó khăn, nhũng nhiễu cho người bệnh đã từng bước được khắc phục, sự phàn nàn của người bệnh về thái độ, tinh thần phục vụ của cán bộ, nhân viên ngành y đã giảm rất nhiều.Để giảm thiểu thời gian, ngành Y tế Đà Nẵng chú trọng đầu tư công tác cải cách hành chính, giảm thiểu sự chờ đợi của bệnh nhân như: Ứng dụng hệ thống xếp hàng tự động, xây dựng bệnh viện điện tử, xây dựng quy trình khám bệnh, cấp cứu, xét nghiệm, phẫu thuật, cấp phát thuốc…Tất cả các bệnh viện, trung tâm y tế trên địa bàn thành phố Đà Nẵng đã và đang phát động nhiều phong trào thi đua lồng ghép gương “Người tốt, việc tốt”, “Tỏa sáng blouse trắng” và cuộc vận động học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh đi vào chiều sâu thiết thực.Kiểm tra thực tế tại Đà Nẵng, Bộ Y tế đánh giá cao sự nỗ lực của các cơ sở y tế của Thành phố trong việc triển khai quy tắc ứng xử của viên chức y tế đối với bệnh nhân, quy chế dân chủ được các bệnh viện. Đồng thời Bộ Y tế cũng yêu cầu, Sở Y tế và các cơ sở y tế trên địa bàn tiếp tục duy trì tốt việc thực hiện quy chế trên để phục vụ tốt công tác khám chữa bệnh cho nhân dân trên địa bàn và khu vực.Lưu Hương
30/05/13 19:14 GMT+7
Đời sống
Đà Nẵng,Người bệnh,Ngành y,Y tế,Bệnh nhân,Ngành y tế,Bệnh viện,Viên chức,Phiếu thăm dò,Giảm thiểu,Bộ y tế
Chính Phủ