Falcao không có cửa đến Real Madrid
Giám đốc thể thao của Monaco, Vadim Vasilyev vừa có phát biểu tiết lộ đại diện nước Pháp đang tiến gần tới bản hợp đồng với tiền đạo Radamel Falcao từ Atletico Madrid.
Vasilyev cho biết bản hợp đồng với tiền đạo đã ghi được 28 bàn thắng ở La Liga mùa giải vừa qua đang đi đúng hướng nhưng mọi chuyện chưa được hoàn tất.Trong phỏng vấn với đài phát thanh RMC, Giám đốc thể thao Vasilyev cũng phủ nhận tin đồn đang liên hệ với tiền vệ Tevez của Manchester City.Trả lời những câu hỏi về một bản hợp đồng với Falcao, Vasilyev cho biết: “Mọi chuyện đang đi đúng hướng nhưng nó vẫn chưa được hoàn thành, vẫn còn những chi tiết cần thảo luận”.“Chúng tôi thực sự hy vọng sẽ hoàn tất bản hợp đồng thỏa thuận với cầu thủ vĩ đại như Falcao. Cậu ấy là một trong những cầu thủ tốt nhất trên thế giới, chúng otoi sẽ rất hạnh phúc khi Falcao ký hợp đồng”.Khi được hỏi động lực của tiền đạo 27 tuổi, một trong những cầu thủ hot nhất trên TTCN mùa hè năm nay gia nhập đại diện Ligue 1, Vasilyev tiết lộ: “Falcao tin tưởng vào tương lai của AS Monaco”.“Đây là đội bóng có lịch sử vĩ đại với 7 lần vô địch nước Pháp và có một dự án lớn. Falcao là một cầu thủ rất năng động”.Trước những tin đồn về điều khoản có thể cho phép Real Madrid giành chữ ký của Falcao từ Monaco chỉ sau 1 năm, Giám đốc thể thao Vasilyev đã phủ nhận những thông tin này: “Không, nếu ký hợp đồng một năm với Falcao, nó không có ý nghĩa gì. Không có điều khoản với Real Madrid, tôi có thể khẳng định điều đó”.Sau chức vô địch Ligue 2 mùa giải vừa qua, Monaco đang bắt đầu công cuộc xây dựng đội bóng nhờ túi tiền khổng lồ của Chủ tịch Dmitry Rybolovlev. Đại diện nước Pháp đã chi 70 triệu euro để ký hợp đồng với bộ đôi Joao Moutinho và James Rodriguez từ Porto và cựu cầu thủ của Real Madrid, Ricardo Carvalho.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn)
31/05/13 14:07 GMT+7
Thể thao
Falcao,Monaco,Giám đốc thể thao,Real madrid,Cầu thủ,Ký hợp đồng,Hợp đồng,Tiền đạo,Điều khoản,João Moutinho,Tin đồn
Thể Thao VN