Xe đi đám tang rơi xuống vực, 4 người nguy kịch
(Kienthuc.net.vn) - Cú va chạm mạnh đã khiến ô tô con lao xuống vực sâu khoảng 20 m, xe cứu thương hư hỏng nặng; 4 người phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 18h ngày 30/5, trên Quốc lộ 14, đoạn qua thôn 1, xã Đắk N’Drót, huyện Đắk Mil (Đắk Nông).Nhân chứng tại hiện trường cho biết, vào thời điểm trên, ô tô con loại 6 chỗ lưu thông hướng Đắk Nông đi Đắk Lắk, khi đến thôn 1, xã Đắk N’Drót, huyện Đắk Mil, do chạy nhanh, không làm chủ được tốc độ nên va chạm với xe cứu thương của Bệnh viện Đa khoa huyện Đắk Mil.Sau cú tông mạnh, xe con mất lái, lao thẳng xuống vực sâu bên đường gần 20 mét. Hậu quả làm 4 người ngồi trên xe con và 2 người trên xe cứu thương bị thương năng.Các nạn nhân của vụ tai nạn tại Bệnh viện Đa khoa Đắk LắkThông tin từ Bệnh viện Đa khoa Đắk Lắk, hiện có 4 nạn nhân của vụ tai nạn bị thương rất nặng đang được bệnh viện cấp cứu gồm: Chu Huy Thanh (30 tuổi), trú huyện Ea Kar, Đắk Lắk, bị gãy cột sống, liệt 2 chân; em Nguyễn Huy Hoàng (9 tuổi), trú huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông, bị xuất huyết não; chị Phan Thị Thanh Hòa (30 tuổi), trú huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông bị chấn thương vùng kín, vỡ xương chậu và anh Trương Tấn Dũng (34 tuổi), trú huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk bị đa chấn thương.Theo người nhà các nạn nhân, chiếc xe gặp nạn trong lúc đang chở các thành viên trong gia đình về dự đám tang một người bà con ở huyện Ea Kar.
31/05/13 08:34 GMT+7
Pháp luật
Đăk Lăk,Đăk Nông,Xe cứu thương,Bệnh viện đa khoa,Ôtô con,Vực sâu,Đám tang,Tai nạn,Xe con,Nạn nhân,Cấp cứu
Kiến Thức