Làm phim lịch sử là trách nhiệm
SGTT.VN - Sau một năm thực hiện, Bình Tây đại nguyên soái chính thức lên sóng trên HTV9 lúc 17g30, và HTVC Thuần Việt lúc 19g15 ngày 29.5.2013. Đạo diễn Phan Hoàng đã tái hiện hình ảnh vị tướng Trương Định trong cuộc khởi nghĩa lừng lẫy tại đất Gò Công vào thế kỷ 19 chống lại quân Pháp xâm lược và triều đình nhà Nguyễn mục nát. Cuộc chiến tranh nhân dân thể hiện tinh thần yêu nước, kiên cường bảo vệ bờ cõi của cha ông vẫn là những bài học còn nóng hổi tính thời sự cho con cháu hôm nay.
Đạo diễn Phan HoàngQuan sát dòng phim lịch sử của các nước châu Á, nhất là Trung Quốc và Hàn Quốc, cái nhìn của anh về phim lịch sử có gì khác biệt?So với thế giới, nhất là các nước gần bên, phim sử của ta còn thua họ nhiều. Trước tiên, thua về quan niệm làm sử. Họ tha hồ phóng tác trên nền sử liệu chính thống, mục đích làm cho câu chuyện ly kỳ hấp dẫn hơn. Chúng ta hay bị cứng nhắc về điều này. Kế đến, chúng ta thua cả về cách thể hiện do kinh phí đầu tư phim sử không bằng họ. Điều này có lẽ do quan niệm, ý thức về tính sử thi của thể loại phim sử. Chúng ta đứng trên góc độ làm phim giải trí truyền hình để làm phim sử. Khi tôi đặt vấn đề làm phim sử, từ VTV đến các đài lớn địa phương đều đặt vấn đề đổi quảng cáo. Tôi cảm nhận thế giới đứng trên một đẳng cấp cao hơn chúng ta khi làm phim sử: đó là trách nhiệm của người đương thời, phác họa bức tranh lịch sử cha ông để tự con cháu họ định hướng được tương lai mình phải làm gì, sống thế nào?Anh làm thế nào để xây dựng được các đại cảnh công phu với nhiều ngàn người tham dự, trong đó có hơn 200 người nước ngoài?Trong điều kiện sử liệu hiếm hoi, để tái hiện hình ảnh Bình Tây đại nguyên soái Trương Định cho 40 tập phim, thách thức lớn nhất vẫn là bối cảnh phim và cách thể hiện. Làm sao tái hiện được không khí sôi sục chống ngoại xâm của người dân cách đây 150 năm, bức tranh hoành tráng, chỉn chu, sống động và nghiêm túc. Đó cũng là những điều bế tắc của người làm phim lịch sử. Hầu như tất cả đều từ con số không. Phục trang không có, đạo cụ như súng, giáo mác, gậy gộc cũng phải phục chế lại. Chúng tôi đã lặn lội qua mười tỉnh thành để dàn dựng bối cảnh quay như Huế, Đà Lạt, Tiền Giang, Trà Vinh, Đồng Nai, Bà Rịa – Vũng Tàu… Tất cả phục trang trong phim cũng đều may mới theo thiết kế trang phục xưa của nhà thiết kế Trịnh Thế Bảo... Tuy nhiên vẫn chưa đủ. Có những đại cảnh như đại đồn Chí Hòa, thành Gia Định, đám lá tối trời, cháy nổ, cọp, cá sấu… chúng tôi phải dùng tới thủ pháp vẽ 3D.Cảnh trong phim Bình Tây đại nguyên soái. Ảnh do đoàn làm phim cung cấp.Làm phim lịch sử trong điều kiện kinh tế khủng hoảng, tinh thần anh em diễn viên dao động, anh đã từng rơi nước mắt trước những sóng gió tưởng chừng gục ngã, phải bỏ giữa chừng?Với dòng phim lịch sử phải quay bảy ngày mới được một tập phim. Trong khi phim hiện đại chỉ cần hai ngày là lãnh tiền một tập. Anh em đoàn phim đã có lúc oải, chán nản muốn bỏ. Mình phải trải lòng chia sẻ với anh em, làm việc gương mẫu và nhất là luôn động viên mọi người rằng chúng ta đang làm một việc cho con cháu đời sau. Năm mười năm hay lâu hơn nữa, phim vẫn còn giá trị. Mọi người cảm nhận được cái tâm của mình khi làm phim lịch sử và anh em đã đồng lòng cùng tôi đi đến cuối cùng.Mô hình liên kết vốn từng bị cho là có nhiều bất công giữa nhà sản xuất và nhà đài, anh đánh giá thế nào về HTV trong việc cùng nhà sản xuất tư nhân duy trì dòng phim lịch sử? Bộ phim được HTV cấp kinh phí bao nhiêu? Số tiền ấy liệu có được đổ hết vào cho bộ phim?Tôi thấy HTV có ưu ái cho dòng phim lịch sử. Tổng kinh phí cho phim này là 400 triệu đồng/một tập. Ngoài ra, HTV còn hỗ trợ thêm một phần kinh phí rủi ro cho đoàn phim làm tôi rất cảm động. HTV ứng trước cho đoàn phim một phần, và tất nhiên khi hợp tác mình cũng phải chấp nhận bỏ tiền ra đầu tư chứ. Đặc biệt với dòng phim này, HTV không buộc cam kết quảng cáo.Chọn một diễn viên còn rất trẻ và chưa có kinh nghiệm diễn xuất vào vai Trương Định, anh đánh giá thế nào về tinh thần làm việc của Trường Thịnh?Từ lâu, tôi thích dùng diễn viên mới, trẻ vì họ chưa bị lối mòn trong diễn xuất. Khán giả cũng sẽ thích thú với khuôn mặt mới hơn là nhìn diễn viên biết ngay chính, tà. Tôi tự tin vào sự truyền lửa của mình cho diễn viên. Trường Thịnh có sự chuẩn bị chu đáo khi nhập vai một anh hùng dân tộc. Anh đã bỏ thời gian để luyện võ, từ chối tất cả các phim, nghiên cứu kịch bản và tự phân vai từ 24 tuổi đến 44 tuổi có bốn giai đoạn diễn. Chính Trường Thịnh cũng đã đọc rất nhiều sử liệu về Trương Định để nhập vai cho ngọt…Kim Yến (thực hiện)
31/05/13 16:42 GMT+7
Giải trí
Phim,Htv,Đại nguyên soái,Trương Định,Lịch sử,Sử liệu,Đoàn làm phim,Tái hiện,Diễn viên,Anh em,Kinh phí
SGTT