Xu hướng dịch chuyển Marketing sang Internet và Mobile
Marketing 4P đã trở nên lỗi thời, xu hướng dịch chuyển Marketing sang Internet và Mobile là tất yếu. Là nhận định của doanh nhân công nghệ Bryan Pelz tại Diễn đàn Tiếp thị và Truyền thông CMO Việt Nam vào cuối tháng 4, tại TPHCM. Các diễn giả cũng đồng ý rằng các doanh nghiệp không có quyền lựa chọn, hoặc thay đổi để trở thành số một hoặc bảo thủ và chết cùng cái cũ.
Sự thay đổi chóng mặt của công nghệMở đầu bài thuyết trình tại diễn đàn, doanh nhân công nghệ Bryan Pelz khẳng định thế giới đang chịu sự ảnh hưởng từ sự thay đổi chóng mặt của công nghệ, trong đó có Việt Nam. Các báo cáo đều cho thấy Việt Nam nằm trong top các quốc gia có tốc độ tăng trưởng về số lượng sử dụng internet, điện thoại smartphone và đăng ký dịch vụ 3G nhanh nhất thế giới.Cụ thể, theo thống kê của Bộ Thông tin và Truyền thông, tính đến cuối năm 2012, Việt Nam có hơn 120 triệu thuê bao di động, hơn 16 triệu thuê bao 3G. Một tổng kết khác của Cimigo, năm 2012 tại Việt Nam, tỷ lệ người sử dụng điện thoại di động để kết nối internet lên tới 56% số người dùng internet, trong khi con số này vào năm 2011 chỉ ở mức 27%. Tốc độ tăng này thực sự gây sốc với nhiều nền kinh tế.Nguyên nhân là do giá các loại smartphone liên tục giảm, cước internet và phí truy cập 3G ngày càng hợp lý với nhiều khuyến mại hấp dẫn. Thêm nữa, khai thác tối đa các tiện ích của điện thoại đang dần trở thành thói quen của người dùng Việt Nam. Họ sử dụng điện thoại kiểm tra email và điều phối công việc, check-in và chia sẻ cảm xúc trên các mạng xã hội, đọc báo trên các ứng dụng do các hãng điều hành và các công ty công nghệ xây dựng, chơi game online,… Với nhiều người trẻ, hơn cả việc nâng cao giá trị bản thân, sở hữu những chiếc smartphone giải quyết được nhu cầu của chính họ.Phương thức Marketing thay đổi khi người dùng thay đổiSự thay đổi về nhân khẩu học của người dùng internet và mobile tại Việt Nam trong những năm qua còn được thể hiện trong hành vi mua sắm của khách hàng. Thống kê của IBM (diễn giả Đỗ Thị Hoa trình bày tại diễn đàn Tiếp thị và truyền thông CMO Việt Nam 2013): có tới 4 trong số 10 người sử dụng smartphone để tìm kiếm sản phẩm trong cửa hàng, 86% khách hàng sử dụng kênh mua sắm và người mua hàng đa kênh tốn thời gian gấp 4 – 5 lần so với bình thường.Tất yếu, khi người dùng thay đổi, các marketer cũng phải thay đổi. Ba thập kỷ qua, các chất liệu: toàn cầu hóa, ADSL, các sản phẩm kỹ thuật số (smartphone, tablet…) và mạng xã hội đã vẽ lên một cảnh quan mới của thế giới. Chúng ta đang có khách hàng (công chúng) là công dân thời đại số, họ bội thực thông tin, họ nhạy cảm công nghệ và họ luôn sẵn năng lượng để tạo sóng khủng hoảng cho thương hiệu nếu doanh nghiệp và thương hiệu có vấn đề. Việc cần thay đổi cho phù hợp với thế giới trở thành thách thức thời đại với các marketer.Các diễn giả đều đồng ý rằng Marketing 4P đã trở nên lỗi thời. Nhu cầu tìm kiếm những cách thức mới, phương pháp mới và cách tiếp cận mới trở nên cấp thiết hơn khi nào hết. Chúng ta không có quyền lựa chọn, thay đổi để trở thành số một, hoặc đóng cửa hay chuyển nhượng.Một ví dụ cho việc lựa chọn cái mới (Internet) hay bảo thủ và chết cùng cái cũ (kênh truyền thống) là kết quả từ báo cáo mới đây nhất của Nielsen và Internet Advertising Bureau (IAB). Báo cáo này chỉ ra rằng quảng cáo TVC (quảng cáo video trên internet) hiệu quả hơn so với quảng cáo truyền hình. Kết quả đáng chú ý là chỉ cần chuyển dịch 15% kinh phí của quảng cáo tivi sang quảng cáo video trực tuyến thì có thể tăng thêm 4% độ phủ.Gã khổng lồ Facebook cũng cho biết cho tới cuối năm 2012, tỷ lệ người dùng Facebook trên di động click vào các quảng cáo là 1,14%. Với số tiền trả cho mỗi click chuột là 0,86 USD thì bình quân 1.000 người dùng trên di động, Facebook sẽ thu về 9,86 USD. Con số này là ấn tượng hơn rất nhiều so với những gì thu được từ quảng cáo sidebar truyền thống: chỉ 0,083% người dùng duyệt web đồng ý nhấp chuột vào các banner quảng cáo và doanh thu bình quân cho Facebook từ 1.000 người chỉ đạt 0,74USD.Giải pháp từ các chuyên giaGiải thích về tỷ lệ người dùng Facebook trên di động click vào quảng cáo tăng cao tiến tới doanh thu của Facebook tăng, khảo sát của Facebook cho thấy người dùng đang dần hình thành thói quen coi các quảng cáo như một phần nội dung của trang web, họ sẵn sàng bấm vào đó để tìm hiểu thông tin về các page, các ứng dụng mà bạn bè họ hay doanh nghiệp chia sẻ.Công nghệ thay đổi, khách hàng thay đổi, thị trường thay đổi là sức ép của các nhà cung cấp giải pháp. “Đứng trước những biến động của thị trường, Admicro xác định đưa ra các gói sản phẩm mới bắt kịp xu hướng là vấn đề sống còn cho các nhà cung cấp quảng cáo, đồng thời phục vụ đúng và đủ nhu cầu làm thương hiệu cho các doanh nghiệp. Hiện tại Admicro đang đẩy mạnh 2 sản phẩm được coi là xu hướng marketing của 2013 và nhiều năm tới: Mobile Ads và TVC Online. Với thế mạnh công nghệ, Admicro giúp quảng cáo của doanh nghiệp phủ trúng khách hàng mục tiêu với các tiêu chí như vùng miền, tỉnh thành, giới tính, nhóm tuổi, sở thích,… thậm chí, với quảng cáo trên di động, tiếp cận khách hàng đến cả hệ điều hành, hãng sản xuất, dòng máy, kích cỡ màn hình, nhà cung cấp dịch vụ mạng,...” – Ông Nguyễn Đăng Ngọc Đồng Giám đốc điều hành khối Admicro (Đơn vị kinh doanh quảng cáo trực tuyến, trực thuộc VCCorp) cho biết.Bằng việc chia sẻ các trường hợp điển hình, phần lớn các diễn giả thống nhất về khả năng tối ưu hóa chi phí bằng việc tiếp cận trực tiếp nhóm công chúng mục tiêu, kiểm soát được tần suất và báo cáo rõ ràng của các giải pháp mới trên Internet và Mobile.Cần khẳng định rằng, Internet và Mobile chưa thể và cũng không thể hoàn toàn thay thế các phương tiện truyền thông truyền thống. Tuy nhiên, sự chuyển dịch của các marketer sang Internet và đặc biệt là Mobile sẽ là tất yếu.
31/05/13 11:21 GMT+7
Công nghệ 
Facebook,Internet,Người dùng,Quảng cáo,Mobile,Tiếp thị,Smartphone,Thay đổi,Diễn giả,Công nghệ,TVC
NLĐ