Sinh viên FPT trao tặng tủ sách Tiết thực số 13
Tủ sách Tiết thực số 13 của trường Đại học FPT đã được sinh viên mang tới trường trung học cơ sở Mường Chiềng, huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình ngày 28/5.
Tủ sách số 13 nằm trong chuỗi chương trình 100 tủ sách Tiết thực do Đại học FPT triển khai từ đầu tháng 7/2012, nhằm xây dựng và phát triển thói quen đọc sách, nâng cao tri thức tại các địa phương nghèo trên cả nước.Tham gia đoàn tình nguyện đi trao tủ sách có anh Kiều Quang Thắng, Trưởng phòng Tuyển sinh chương trình Cử nhân Top-up, đại diện nhân viên và sinh viên của chương trình.Vượt qua gần 200km, trong đó quá nửa là đường đồi núi rất quanh co và khó đi, tủ sách Tiết thực số 13 cuối cùng đã đến với học sinh trường cấp 2 Mường Chiềng. Xuất phát từ 4h30 nhưng phải đến hơn 9h, đoàn tình nguyện mới đặt chân đến mảnh đất này.Nguyễn Đức Thịnh, sinh viên tình nguyện tham gia chương trình trao tủ sách hào hứng kể: “Đây là lần đầu tiên mình được đi tình nguyện trên vùng cao, lần đầu tiên được đi trên những cung đường một bên là vực, một bên là vách núi với những khúc cua liên tiếp. Đây cũng là lần đầu tiên mình tận mắt thấy những ngôi nhà sàn, thấy cuộc sống khó khăn của đồng bào vùng cao. Lúc đó mới biết, chúng mình vẫn hạnh phúc và sung sướng khi được ăn học đủ đầy. Đến khi lên đến trường cấp 2 Mường Chiềng thì mọi mệt mỏi đều tan biến hết”.Các sinh viên tình nguyện chuyển sách vào thư viện.Tại buổi lễ nhận tủ sách, thầy Nguyễn Hữu Cường - Hiệu trưởng - bày tỏ sự cảm ơn và trân trọng với hoạt động đầy ý nghĩa này. Thầy chia sẻ: “Tôi rất vui và xúc động khi phía FPT đến trao tặng một tủ sách cho học sinh của mình. Với các em, đây thực sự là món quà rất hữu ích”.Thầy Nguyễn Hữu Cường, Hiệu trường trường THCS Mường Chiềng tiếp nhận “Tủ sách Tiết thực” từ đoàn tình nguyện chương trình Cử nhân Top-up và chương trình chuyển tiếp đại học Top-up+2, FPT-Greenwich.Đáp lại tình cảm của nhà trường, anh Kiều Quang Thắng, đại diện đoàn tình nguyện cũng bày tỏ mong muốn “hy vọng những cuốn sách nhỏ bé này sẽ giúp đỡ phần nào cho các em học sinh và cung cấp tài liệu giảng dạy cho các giáo viên của trường. Thấy các em đọc sách với niềm thích thú và hào hứng, chúng tôi cảm thấy chuyến đi này thực sự ý nghĩa và hữu ích”.Tủ sách Tiết thực số 13 bao gồm rất nhiều đầu sách tham khảo như: sách về kỹ năng sống, truyện tranh, truyện thiếu nhi, truyện cổ tích, sách hướng dẫn thiết kế bài giảng… Ngay khi tủ sách vừa được xếp gọn gàng vào thư viện, các học sinh đã ùa vào để có thể là người được đọc sách đầu tiên.Tủ sách Tiết thực lần này được tổ chức đúng dịp nhà trường tổ chức lễ bế giảng năm học 2012-2013 và chia tay học sinh lớp 9. Bởi vậy, các em học sinh khối 9 khá tiếc nuối khi không còn thời gian đọc sách. Trong khi đó, các em học sinh khối 6, 7, 8 lại rất háo hức khi lần đầu tiên được cầm trên tay những cuốn sách hữu ích, thơm phức mùi giấy mới.Em Xa Thị Tình, học sinh lớp 8A cho biết: “Em rất vui vì được gặp các anh chị của trường FPT tham gia vào lễ tổng kết năm học ở trường và trao tặng cho chúng em những cuốn sách hay, giúp chúng em tìm hiểu những điều chưa biết. Em sẽ nhớ mãi những kỷ niệm mà các anh chị mang đến”.Anh Kiều Quang Thắng tặng quà và trao học bổng cho các em có hoàn cảnh khó khăn nhưng vẫn vươn lên trong học tập.Ngoài tủ sách Tiết thực, sinh viên của chương trình cử nhân Top-up và chương trình chuyển tiếp đại học Top-up+2, FPT-Greenwich còn mang đến cho các học sinh của trường THCS Mường Chiềng 27 phần quà và học bổng nhỏ với mong muốn hỗ trợ các em nhiều hơn trong học tập.“Em thấy cảm động lắm khi các anh chị từ Hà Nội lên đến đây đã là một khó khăn, hơn thế các anh chị còn tặng quà cho chúng em nữa”, em Vi Thị Quê, học sinh lớp 7A, nói.Háo hức đọc những cuốn sách còn thơm mùi giấy.Trường Trung học cơ sở Mường Chiềng chỉ là một trong số rất nhiều điểm trường của huyện Đà Bắc, Hòa Bình còn gặp rất nhiều khó khăn. Hiện tại, trường có 132 học sinh, chủ yếu là con em của đồng bào dân tộc Tày, Nùng. Những cuốn sách, phần quà và học bổng hy vọng sẽ giúp đỡ các em phần nào trong học tập.Tìm hiểu chương trình cử nhân Top-up tại đây .Chương trình chuyển tiếp đại học Top-up+2 tại đây .Tư liệu: AptechTheo Infonet
31/05/13 11:15 GMT+7
Giáo dục
Tủ sách,Mường,Học sinh,Tình nguyện,FPT,Đọc sách,Trung học cơ sở,Cuốn sách,Cử nhân,Đà Bắc,Chuyển tiếp
Zing