CBRE Việt Nam làm đại lý tiếp thị cho thuê Trung tâm thương mại Parkson
KTĐT - Chiều 30/5, đại diện Công ty CBRE Việt Nam cho biết, CBRE Việt Nam đã chính thức được bổ nhiệm làm đại lý tiếp thị cho thuê Trung tâm thương mại Parkson Landmark, bao gồm khu vực tầng 2-3-4 của Parkson Landmark 72. Khu vực mới mở rộng này có tổng diện tích gần 6000m2, thuộc 24400m2 của trung tâm thương mại Parkson.
Trung tâm thương mại Parkson nằm trong Keangnam Landmark 72, khu tổ hợp nằm trên đường Phạm Hùng, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Ngoài ra, Keangnam cũng bao gồm một khu căn hộ cao cấp để bán và cho thuê, khu văn phòng hạng A và Khách sạn 5 sao Intercontinential.Ông Richard Leech, Giám đốc điều hành Công ty CBRE Việt Nam cho biết: “Đây là một cơ hội tuyệt vời đối với chúng tôi khi được cho thuê một phần của chuỗi Trung tâm thương mại Parkson vốn đã nổi tiếng tại Việt Nam. Trung tâm thương mại Parkson luôn đảm bảo được cho khách thuê mọi quyền lợi khi gia nhập hệ thống Parkson, đặc biệt khi nhãn hàng của họ được bố trí phù hợp trong sơ đồ phân bổ khách thuê".
30/05/13 17:55 GMT+7
Nhà đất
Parkson,Trung tâm thương mại,CBRE,Cho thuê,Keangnam,Đại lý,Văn phòng hạng a,Phạm Hùng,Tiếp thị,Khách sạn 5 sao,Căn hộ cao cấp
KTĐT