Bình Dương: Bắt “lò” sang chiết gas lậu quy mô lớn
Vào lúc 14 giờ ngày 30/5, Công an thị xã Thuận An (tỉnh Bình Dương) đã kiểm tra đột xuất số nhà 2/22/26 thuộc khu phố 2 (phường An Phú) phát hiện ba đối tượng đang tổ chức sang chiết gas trái phép từ bình 12kg sang bình gas mini.
Ba đối tượng gồm Đinh Hăn Huy (30 tuổi), Nguyễn Sĩ Phú (36 tuổi), Nguyễn Văn Tuấn (42 tuổi), cùng ở Thái Bình  Qua kiểm tra tại “lò gas lậu” này, cơ quan Công an thị xã Thuận An đã thu giữ 2.700 bình gas mini, 108 bình gas loại 12 kg, 10 bàn sang chiết gas tự chế và 10 cái cân loại 2kg.  Bước đầu, các đối tượng trên khai nhận là làm thuê cho một ông chủ không rõ lai lịch.  Hiện vụ việc đang cơ quan Công an thị xã Thuận An tiếp tục điều tra làm rõ./.Dương Chí Tưởng (TTXVN)
30/05/13 20:53 GMT+7
Pháp luật
Sang chiết gas,Thuận An,Bình gas mini,Lậu,Cơ quan công an,Bình Dương,Đối tượng,Bình gas,Lai lịch,An Phú,Tự chế
TTXVN