Trận giao hữu Brazil - Anh gần như sẽ bị hủy
ANTĐ - Trận giao hữu giữa ĐT Brazil và Anh tại sân Maracana nhiều khả năng sẽ bị hủy bỏ bởi đang có những mối lo an ninh.
Trận đấu này theo lịch sẽ diễn ra vào rạng sáng 3/6 tới. Tuy nhiên xung quanh sân Maracana đang tồn tại những mối nguy cho an ninh. Nguy cơ cháy nổ vẫn hiển hiện khi các vật liệu dễ cháy cùng máy móc vẫn đang được đặt ở sân bóng này. Bên cạnh đó các lối thoát hiểm cũng không đảm bảo.Tình trạng vệ sinh của sân Maracana hiện đang ở mức tệ. Các trang thiết bị cần thiết đều trong tình trạng quá hạn sử dụng.LĐBĐ Brazil và ủy ban tổ chức địa phương nhiều khả năng sẽ bị phạt tiền vì những sơ suất này. Trong khi đó họ cũng đang bị đánh giá là “lười biếng và thiếu trách nhiệm” như lời thẩm phán Adriana Costa dos Santos của Hội đồng thành phố Rio.Được biết trận giao hữu với Anh là một dịp để Brazil thể hiện sự sẵn sàng cho Confederations Cup 2013 và xa hơn là World Cup 2014. Trong khi đó người Anh cũng rất kỳ vọng vào màn cọ xát này khi họ đang hướng đến lễ kỷ niệm năm tuổi thứ 150 của LĐBĐ nước nhà.Theo Goal
31/05/13 09:39 GMT+7
Thể thao
Brazil,Liên đoàn bóng đá,Confederations cup,Hội đồng thành phố,Cháy nổ,An ninh,Sân bóng,Phạt tiền,Thẩm phán,Cọ xát,Hủy bỏ
ANTĐ