Bắt quả tang cán bộ nhận hối lộ trong quán cà phê
(Kienthuc.net.vn) - Để được nhận tiền đền bù, giải tỏa, một gia đình tại thị xã Gia Nghĩa bị cán bộ thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường Đắk Nông yêu cầu phải chi 20 triệu đồng.
Sáng ngày 30/5, Công an thị xã Gia Nghĩa (Đắk Nông) đã bắt quả tang Trương Văn Hải (30 tuổi), cán bộ Trung tâm Đo đạc và Tư vấn Tài nguyên - Môi trường thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đắk Nông, đang thực hiện nhận hối lộ từ ông Nguyễn Quyết Tiến (54 tuổi), ngụ tổ 3, phường Nghĩa Trung, thị xã Gia Nghĩa với số tiền là 20 triệu đồng tại một quán cà phê ở thị xã Gia Nghĩa.Theo trình bày của ông Tiến, vào ngày 28/5 vừa qua, ông đến gặp Trương Văn Hải để làm thủ tục nhận tiền đền bù, giải tỏa theo luật định. Thay vì tạo điều kiện để gia đình ông Tiến hoàn tất thủ tục nhận tiền đền bù, giải tỏa, Trương Văn Hải lại tìm cách gây khó dễ cho ông Tiến.Sau đó, Trương Văn Hải nhiều lần gọi điện, nhắn tin, yêu cầu ông Tiến phải chi 20 triệu đồng cho Hải lo lót thì mới nhanh chóng nhận được tiền đền bủ, giải tỏa.Bức xúc với cách “làm tiền” trắng trợn của Trương Văn Hải, gia đình ông Tiến đành phải chuẩn bị đủ 20 triệu đồng để giao cho Hải, đồng thời trình báo sự việc với cơ quan công an để nhận sự giúp đỡ.Sáng ngày 30/5, khi Trương Văn Hải đang nhận 20 triệu đồng từ ông Nguyễn Quyết Tiến trong một quán cà phê thì bị cơ quan công an ập tới, bắt giữ.Vụ việc hiện đang được cơ quan công an thị xã Gia Nghĩa tiếp tục điều tra, làm rõ. TIN 
30/05/13 18:15 GMT+7
Pháp luật
Gia Nghĩa,Đăk Nông,Giải tỏa,Nhận tiền,Đền bù,Cơ quan công an,Quán cafe,Sở tài nguyên môi trường,Hối lộ,Bắt quả tang,Cán bộ
Kiến Thức