Khởi tố băng cướp tuổi teen gây ra hơn 20 vụ cướp táo tợn
Theo thông tin từ CQĐT- Công an TP.Vinh, Nghệ An, cơ quan này vừa khởi tố 6 đối tượng tuổi teen đã gây ra hơn 20 vụ cướp táo tợn trên địa bàn TP.Vinh và vùng phụ cận.
Hai đối tượng trong băng cướp tuổi teen và tang vật thu được của vụ án.Từ tháng 11.2012, bộ phận trực ban của Công an TP.Vinh liên tục nhận được các tin báo của những người bị hại trên địa bàn TP.Vinh. Địa điểm bị cướp mà người bị hại cung cấp chủ yếu là khu vực xung quanh Trường Cao đẳng Giao thông Vận tải Miền Trung, Trường Trung cấp Việt - Anh, đoạn đường vào khu vực sân bay Vinh, đường xuống thị xã Cửa Lò thuộc địa phận phường Hà Huy Tập, xã Nghi Kim, Nghi Ân, Nghi Phú (TP.Vinh). Nạn nhân chủ yếu của băng cướp này là các cặp tình nhân.Trong hơn 20 vụ cướp táo tợn của băng cướp này phải kể đến vụ cướp diễn ra vào ngày 8.12.2012. Nạn nhân Phạm Văn Lương (SN 1986, trú tại Nghi Liên, TP.Vinh) trình báo anh bị 4 đối tượng dùng dao khống chế cướp đi 1 điện thoại di động nhãn hiệu LG và 1 chiếc ví trong đó có 1,5 triệu đồng, khi anh cùng bạn gái của mình đang đi dạo trên đường cạnh Trường Cao đẳng Giao thông Vận tải Miền Trung.Tiếp đó là vào đêm 2.1.2013, anh Nguyễn Tuấn Đạt (SN 1993, trú tại khối 9, phường Lê Lợi, TP.Vinh) cũng hốt hoảng đến trụ sở Công an TP.Vinh trình báo: Anh cùng bạn gái đang dừng xe ngồi tâm sự bên lề đường vào khu vực sân bay Vinh, thì bất ngờ bị hai đối tượng chạy xe máy ập tới, rút dao đe dọa và cướp mất 2 điện thoại di động cùng 1 chiếc ví, trong đó có 3 triệu đồng…Nhận thấy đây là băng cướp mạnh động, có tổ chức, lãnh đạo Công an TP.Vinh đã xác lập chuyên án mang bí số 313C, do thượng tá Mai Chiến Thắng - Phó Trưởng Công an TP.Vinh - làm Trưởng ban chuyên án để đấu tranh, làm rõ.Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, sau đó Công an TP.Vinh đã ra lệnh bắt khẩn cấp Thạch Quang Thành (SN 1996), Thạch Quang Việt (SN 1993) và Nguyễn Đình Luật (SN 1995)- cùng trú tại xóm 9, xã Nghi Trường, huyện Nghi Lộc. Mở rộng chuyên án, Ban chuyên án 313C tiếp tục ra lệnh bắt khẩn cấp đối với 3 đối tượng còn lại trong băng cướp.Đáng nói, 4/6 đối tượng trong băng cướp táo tợn này đang ngồi trên ghế nhà trường, là học sinh lớp 11-12 của một trường THPT trên địa bàn huyện Nghi Lộc.Hiện Công an TP.Vinh đã khởi tố vụ án, khởi tố các bị can và hoàn tất hồ sơ đưa các đối tượng ra trước pháp luật.
31/05/13 10:06 GMT+7
Pháp luật
Băng cướp,Vinh,Cướp,Chuyên án,Công an,Đối tượng,Sân bay Vinh,Khởi tố,Cđ giao thông vận tải,Nghi Lộc,Người bị hại
Lao Động