Nga chế tạo nam châm mạnh nhất thế giới
Viện Vật lý Lebedev (IFL) thuộc Viện Hàn lâm khoa học Nga ngày 30/5 công bố dự án chế tạo nam châm mạnh nhất thế giới để phục vụ cho việc nghiên cứu các tính chất của vật chất ở cấp độ phân tử và nguyên tử. Dự án này sẽ được IFL thực hiện cùng Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) ở Mỹ.
Từ trường.Loại nam châm mới này sẽ có cường độ từ trường đạt 100 Tesla (đơn vị cảm ứng từ, 1 Tesla = 20.000 lần đơn vị từ trường Trái Đất) và được lắp đặt trong một tòa nhà sẽ được xây dựng tại khuôn viên của IFL trong vòng 10 năm.Hiện nay trên thế giới có ba phòng thí nghiệm từ trường cao ở Nijmegen (Hà Lan), Grenoble (Pháp) và Tallahassee (Mỹ). Tuy nhiên, cường độ từ trường cao nhất tính đến thời điểm hiện tại mà 3 phòng thí nghiệm trên đạt được chưa vượt qua 40 Tesla.Tiến sĩ ngành vật lý toán học Vladimir Pavlov - Giám đốc dự án nhớ lại rằng, rất nhiều giải Nobel Vật lý đã được trao cho những nhà khoa học làm việc trong môi trường từ trường mạnh. Ông nhấn mạnh: "Nếu việc này thành công, cánh cửa dẫn đến tương lai sẽ mở ra cho nước Nga". Hiện tại, ông Pavlov là người đứng đầu bộ phận nghiên cứu cấu trúc nano và siêu dẫn nhiệt độ cao của IFL.Phát ngôn viên của IFL cho biết, dự án này có thể được thực hiện hoàn toàn bằng công nghệ và nguyên vật liệu có sẵn ở Nga
31/05/13 16:54 GMT+7
Khoa học
Từ trường,Nam châm,Học viện kỹ thuật massachusetts,Nga,Phòng thí nghiệm,Vật lý,Cường độ,Nobel vật lý,Siêu dẫn,Dự án,Chế tạo
CAND