Tướng cướp có 5 lệnh truy nã và hành trình gây án
(VOV) - Trong suốt quá trình lẩn trốn, Điệp đã liên tục thực hiện những vụ cướp ô tô, xe chở tiền và lừa đảo ngân hàng.
Cuộc vây bắt nghẹt thởNgày 30/5, thượng tá Trần Tiến Đạt - Chánh văn phòng công an tỉnh Đồng Nai cho biết, cơ quan điều tra đang tiến hành khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai những người liên quan để làm rõ nguồn gốc số súng, quân trang, giấy tờ giả của Võ Hoàng Điệp (SN 1984, quê Sóc Trăng, tạm trú khu phố 6, phường Tam Hiệp, TP Biên Hòa). Điệp cũng chính là tên tướng cướp mang 5 lệnh truy nã vừa bị cảnh sát hạ gục.Khoảng một tuần trước, công an huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai nhận được công văn của Ban chỉ đạo chuyên án 612X (thuộc Phòng Cảnh sát truy nã Công an tỉnh Đồng Nai) đề nghị phối hợp truy bắt đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm là Võ Hoàng Điệp.Đối tượng Võ Hoàng ĐiệpNgày 24/5, các trinh sát xác định vợ bé của Điệp là Châu Thị Mỹ Phụng (SN 1989, tại ấp 3, xã Phú Ngọc, huyện Định Quán) cùng hai con nhỏ trong một căn nhà được xây dựng khép kín, biệt lập với bên ngoài, nằm giữa khu vườn rộng hàng nghìn mét vuông. Các trinh sát đã ém quân theo dõi nơi vợ con Điệp cư ngụ cả ngày lẫn đêm.Đến khoảng 20h ngày 29/5, chiếc xe du lịch loại 7 chỗ ngồi, hiệu Zaze mang biển số 60B4-094.59 tiến thẳng vào ngôi nhà. Một phụ nữ ra mở cổng. Một thanh niên bước xuống, ngó trước nhìn sau trước khi vào nhà. Từ bên ngoài hàng rào, trinh sát phát hiện gã thanh niên có hình dáng giống như Võ Hoàng Điệp. Sau khi hội ý, tổ công tác chia làm các nhóm bao vây bên ngoài nhà Phụng.Các trinh sát gõ cửa yêu cầu kiểm tra hành chính nhưng không ai ra mở cửa. Toàn bộ căn nhà im phăng phắc. Bất ngờ, trong bóng đêm, một chiến sĩ phát hiện đối tượng leo lên nóc nhà định tẩu thoát ra bờ rào. Nhận định đối tượng chính là Võ Hoàng Điệp, các chiến sĩ liền phá cửa xông vào.Tên Điệp chốt cửa cố thủ trong phòng ngủ cùng với vợ và hai con. Trong lúc trinh sát đang tìm cách phá cửa phòng thì Điệp lấy súng từ chiếc giỏ xách chĩa về phía công an. Lực lượng công an đã vận động Điệp buông súng nhưng Điệp vẫn ngoan cố chống cự.Vũ khí và quân trang trong quân đội thu giữ tại nhà đối tượng.Liền sau đó, Điệp nhanh chóng khống chế vợ bé của mình để làm con tin và nổ súng vào lực lượng vây bắt để tìm đường thoát thân. Trước sự nguy hiểm và manh động của đối tượng, lực lượng công an phải nổ 2 phát súng khiến đối tượng bị thương. Các chiến sĩ công an lao vào tước súng của Điệp, giải cứu vợ cùng hai con của hắn an toàn. Ngay sau đó Điệp được xác định đã tử vong trên đường đi cấp cứu.Khám xét nơi ở, công an thu giữ 1 khẩu súng ngắn colt 45 (bắn đạn bi), một xe máy, một ô tô, 1 súng kíp bắn đạn chùm, 1 băng đạn bi, 2 thanh kiếm, 1 mã tấu, 7 viên đạn chùm, 8 roi điện, 2 dụng cụ kích điện, 1 khẩu súng điện, 2 bộ quần áo quân đội, 2 mũ sĩ quan quân đội cùng cấp hàm thượng úy, trung úy, 1 giấy chứng nhận quân nhân, 5 bộ biển số ô tô…Trốn truy nã vẫn tiếp tục gây ánTheo hồ sơ, vào tối 10/8/2010, Điệp gọi điện thoại thuê taxi hãng Thiên An do chị Võ Thị Kim Thắm (25 tuổi) điều khiển. Trên đường đi, Điệp gọi tài xế đón thêm đồng bọn là Võ Quốc Anh (29 tuổi) và Lê Minh Đạt (27 tuổi) rồi đi về hướng Long Thành. Khi đến địa phận xã Tam Phước (TP Biên Hòa), Điệp và đồng bọn chích roi điện vào người chị Thắm khiến nạn nhân ngất xỉu.Chiếc ô tô mà đối tượng cướp đượcSau đó, cả ba dùng dây dù trói tay, chân, lấy băng keo bịt miệng tài xế rồi vứt xuống lề đường, cướp chiếc taxi cùng hai điện thoại di dộng và 850.000 đồng của chị Thắm. Để tẩu thoát, bọn chúng tháo hộp đèn taxi trên mui, dùng đề can che chữ taxi. Sau khi cướp được taxi, Điệp trả công cho Anh và Đạt mỗi người 4 triệu đồng.Ngày 15/8/2010, Điệp rủ Anh, Lê Văn Tú (27 tuổi) và Võ Văn Cường (21 tuổi) gọi điện thoại thuê taxi loại 4 chỗ do anh Bùi Trí Ngọc điều khiển đi về hướng Định Quán. Khi xe đến địa phận huyện Trảng Bom bọn chúng sử dụng roi điện chích anh Ngọc rồi dùng băng keo bịt miệng, lấy dây dù trói tay chân tài xế cướp chiếc taxi cùng 2,1 triệu đồng. Sau đó Điệp chia cho Anh, Tú, Cường mỗi người 5 triệu đồng.Sau khi gây ra các vụ cướp trên, Anh, Tú, Đạt và Cường bị công an bắt giữ, còn Điệp nhanh chân trốn thoát. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai ra hai quyết định truy nã Điệp về các hành vi cướp tài sản và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Tuy nhiên trong quá trình trốn lệnh truy nã, Điệp đã dùng CMND giả để tiếp tục phạm tội. Cuối tháng 10/2011, Điệp cầm một CMND giả đến Công ty dịch vụ bảo vệ Vina 24/24 (đóng tại P. Hòa Bình, TP Biên Hòa, Đồng Nai) xin vào làm tài xế. Hắn chở theo chị Nguyễn Thị Liên (28 tuổi, nhân viên kế toán của công ty) đến ngân hàng rút hơn 473 triệu đồng về trả lương cho công nhân. Ngồi trên xe, chị Liên có dấu hiệu say xe và đề nghị tài xế dừng xe để xuống nôn ói. Lúc này Điệp điều khiển ô tô đến đường Dương Tử Giang (thuộc P.Tân Tiến, TP Biên Hòa) thì dừng lại, bỏ xe bên đường rồi lấy giỏ tiền bỏ trốn.Trong quá trình bỏ trốn, Võ Hoàng Điệp tiếp tục có hành vi lừa đảo chiếm đoạt 1,7 tỉ đồng của ngân hàng Agribank. Công an Bà Rịa-Vũng Tàu ra quyết định truy nã Võ Hoàng Điệp./.
31/05/13 15:38 GMT+7
Pháp luật
Truy nã,Vũ Hoàng Điệp,Taxi,Cướp,Công an,Tài xế,Trinh sát,Định Quán,Biên Hòa,Đồng Nai,Đối tượng
VOV