Cây cầu đầu tiên nối giáo dục Việt – Ý
NDĐT – Thành lập từ năm 2010, nhưng đến nay Uni-Italia mới chính thức khai trương tại Việt Nam. Là đại diện lớn nhất của Italia trong lĩnh vực giáo dục, Uni-Italia sẽ hỗ trợ nhiều nhất có thể cho các sinh viên Việt Nam du học tại Italia.
ĐH Milan, nơi thu hút nhiều sinh viên nước ngoài tới học tập, nghiên cứu.Uni-Italia do Bộ Ngoại giao, Bộ giáo dục – Đại học và nghiên cứu, cùng Bộ Nội vụ Italia thành lập với mục đích quảng bá cho giáo dục đại học tại Italia và hỗ trợ những sinh viên có ý định theo học tại Italia. Trong ba năm qua, Uni-Italia đã có văn phòng đại diện tại Brazil, Idonesia, Iran, Trung Quốc và bây giờ là Việt Nam.Văn phòng Uni-Italia tại Việt Nam ra đời trong dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Italia và thiết lập quan hệ đối tác giữa hai nước.Tại Việt Nam, văn phòng của Uni-Italia được đặt ngay trong Đại sứ quán Italia tại Hà Nội để tạo thuận lợi hơn trong việc cung cấp dịch vụ, tư vấn cần thiết cho sinh viên. Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Italia tại Việt Nam, ông Angeloni Lorenzo cho biết, gần đây Đại sứ quán đã quyết định chú trọng hơn đến hợp tác trong lĩnh vực giáo dục với Việt Nam, “lĩnh vực trong tương lai”, để tạo nhiều cơ hội lựa chọn tương lai hơn cho các bạn trẻ Việt Nam.Để “vào đề” về Uni-Italia, Ngài đại sứ đã đặt ra một câu hỏi: “Tại sao cho đến nay, số du học sinh Việt Nam sang Italia không nhiều”. Thực tế cho thấy, học sinh, sinh viên Việt Nam không có nhiều đầu mối để tiếp cận với giáo dục Đại học ở Italia, thiếu thông tin về hệ thống giáo dục ở đây, các trường Đại học ở Italia chưa kết nối nhiều với các trường ở Việt Nam… Điều đó chỉ ra rằng, việc có một cơ quan kết nối chính thức giữa giáo dục Italia và Việt Nam hiện nay, mặc dù muộn so với nhiều nước khác, nhưng vẫn hết sức cần thiết. Mục tiêu của Uni-Italia là phát triển về số lượng cũng như chất lượng du học sinh Việt Nam theo học tại Italia và làm cầu nối giữa các trường đại học.Ngài Đại sứ nhấn mạnh: “Chúng tôi muốn cho học sinh, sinh viên Việt Nam thấy rằng, Italia không chỉ có nền nghệ thuật, di sản, thời trang, ẩm thực, bóng đá… được ưa chuộng khắp thế giới, mà còn sở hữu những thế mạnh trong công nghệ, năng lượng, vật lý, xây dựng, y tế, chế tạo công cụ…, những ngành nghề bảo đảm một tương lai tươi sáng cho các em”.Cũng theo Đại sứ Ý, nhiều trường Đại học ở Ý hiện nay được xếp vào trong số những trường đại học tốt nhất ở châu Âu, với những ngành nghề đào tạo hàng đầu như công nghệ cao, hóa học, năng lượng…, bên cạnh những ngành quan trọng trong nền kinh tế của Italia như kỹ thuật, kiến trúc, kinh tế cùng các ngành nhân văn…, với những trung tâm nghiên cứu chuyên sâu và điều kiện nghiên cứu hiện đại, chất lượng cao.Bà Trần Hồng Hạnh, Trưởng đại diện của Uni-Italia tại Hà Nội cho biết, hệ thống các trường Đại học ở Italia hiện nay chấp nhận sinh viên chuyển ngang từ trường Đại học của Việt Nam. Không chỉ thế, từ những trường này, sinh viên có thể tiếp tục chuyển tiếp sang các trường Đại học khác ở châu Âu. Tất cả những thông tin về trường học, ngành học, hệ thống giáo dục… sẽ được cung cấp đầy đủ tại Uni-Italia.Tại Việt Nam, Uni-Italia sẽ hỗ trợ cho học sinh, sinh viên Việt Nam về nhiều mặt: tư vấn, định hướng lựa chọn trường, ngành học, giúp tìm kiếm các hóa học theo nhu cầu của học sinh… Ngoài ra, Uni-Italia còn hỗ trợ các em trong quá trình làm thủ tục, giấy tờ, hồ sơ, nhất là visa, khâu khó khăn nhất trong làm hồ sơ du học.Bà Trần Hồng Hạnh cũng cho biết, Uni-Italia không chỉ hỗ trợ sinh viên khi ở Việt Nam, mà còn sát cánh bên các em ngay cả khi các em đã sang tới Italia. Tại các điểm thông tin của Uni-Italia đặt tại một số trường đại học ở Italia, có cả các hướng dẫn viên người Ý và người Việt, giúp đỡ sinh viên mới trong việc tìm nơi ăn chốn ở, tìm hiểu về văn hóa, lối sống, ngôn ngữ, giúp sinh viên hoàn thành các thủ tục cần thiết khi sang học, giúp các em hòa nhập nhanh với cuộc sống ở đó, và tự tin hơn vào bản thân mình.Tại một số trường đại học ở Italia hiện nay, du học sinh không cần phải biết tiếng Ý mới theo học được, bởi vì các khóa học bằng tiếng Anh cũng đang được đưa vào giảng dạy.Ngài Đại sứ cho biết thêm, hiện nay bằng cấp của các trường đại học Italia được công nhận ở toàn châu Âu, trong khi Uni-Italia hiện đang hợp tác với I-Charm (Phòng thương mại và công nghiệp Italia), cho nên cơ hội việc làm dành cho các sinh viên du học Italia cũng mở rộng hơn.Với những thế mạnh như vậy, mặc dù có mặt muộn tại Việt Nam, nhưng Uni-Italia vẫn được kỳ vọng sẽ trở thành một cây cầu vững chắc nối liền giáo dục Việt Nam với Italia.T.L
30/05/13 18:51 GMT+7
Giáo dục
Italia,Đại học,Sinh viên,Giáo dục đại học,Giáo dục,Đại sứ,Du học sinh,Học sinh sinh viên,Du học,Ngành học,Hỗ trợ
Nhân Dân