"Dâm phụ Phan Kim Liên" gây choáng vì mặc váy trong suốt lộ 'hàng hiểm'
(Ngoisao.vn) - "Dâm phụ Phan Kim Liên" - Cung Nguyệt Phi mặc chiếc váy xuyên thấu khiến người nhìn "bái phục" sự táo bạo của cô nàng.
Xuất hiện trong một sự kiện thảm đỏ hôm qua (30/5), nữ diễn viên chính bộ phim 3D "Tân Kim Bình Mai" Cung Nguyệt Phi khiến mọi người choáng váng, mắt tròn mắt dẹt khi cô nàng mặc chiếc váy voan trong suốt được đính đá lấp lánh nhưng không đủ để che đi những phần gợi cảm nhất trên cơ thể.Chiếc váy xuyên thấu để lộ vòng một ngồn ngộn được "ngụy trang" bằng một miếng dán silicon nhỏ xíu và lộ quần chíp xanh lét bên trong. Đi tới đâu, "Dâm phụ Phan Kim Liên" khiến mọi người xôn xao đến đó. Cung Nguyệt Phi khiến mọi người choáng váng. Cô nàng mặc chiếc váy khoe hết phần nhạy cảm.
31/05/13 10:04 GMT+7
Giải trí
Váy,Xuyên thấu,Kim Bình Mai,Mắt tròn mắt dẹt,Lộ hàng,Bái phục,Phim 3d,Quần lót,Ngụy trang,Silicon,Thảm đỏ
Ngôi Sao VN