Một bị can chết trong cơ quan công an
Dân Việt - Một nguồn tin cho hay, nạn nhân bị chấn thương rất nặng ở vùng đầu, do ngoại lực tác động. Cũng theo nguồn tin này, nạn nhân bị giam cùng 2 bị can khác.
Ngày 31.5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Long (PC44) phối hợp cùng Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) công an tỉnh này để điều tra làm rõ cái chết của bị can Nguyễn Văn Đ – (32 tuổi, ngụ thành phố Vĩnh Long) người đang bị tạm giam để điều tra về hành vi cướp giật tài sản.Ông Đ bị bắt tạm giam từ ngày 28.5, sau khi cơ quan điều tra Công an thành phố Vĩnh Long khởi tố vụ án, khởi tố bị can. Đến ngày 29.5 gia đình bị can Nguyễn Văn Đ được công an phường báo tin là anh đã chết nhưng không nói rõ nguyên nhân.Một nguồn tin cho hay, nạn nhân bị chấn thương rất nặng ở vùng đầu, do ngoại lực tác động. Cũng theo nguồn tin này, nạn nhân bị giam cùng 2 bị can khác. Tuy nhiên, vẫn chưa xác định được 2 người này có liên quan gì đến cái chết của nạn nhân hay không.Hữu Danh
31/05/13 11:31 GMT+7
Pháp luật
Bị can,Nạn nhân,Vĩnh Long,Ngoại lực,Nguồn tin,Công an,Cái chết,Khởi tố,Chấn thương,Cướp giật,Báo tin
Dân Việt