Báo CATP ngày mai 1-6-2013
(CAO) Ăn mặc lịch sự cùng gương mặt điển trai, ít ai ngờ Võ Hoàng Điệp lại cầm đầu một băng cướp khét tiếng. Chỉ trong vòng một tuần giữa tháng 8-2010, trên địa bàn tỉnh Đồng Nai liên tiếp xảy ra hai vụ cướp taxi táo tợn. Đây là tên tội phạm cực kỳ nguy hiểm, hắn đã cùng đồng bọn gây ra hàng loạt vụ án tày trời trong những năm qua tại các tỉnh miền Đông Nam bộ. (Bài Tướng cướp liều lĩnh Võ Hoàng Điệp).
(CAO) Ăn mặc lịch sự cùng gương mặt điển trai, ít ai ngờ Võ Hoàng Điệp lại cầm đầu một băng cướp khét tiếng. Chỉ trong vòng một tuần giữa tháng 8-2010, trên địa bàn tỉnh Đồng Nai liên tiếp xảy ra hai vụ cướp taxi táo tợn. Đây là tên tội phạm cực kỳ nguy hiểm, hắn đã cùng đồng bọn gây ra hàng loạt vụ án tày trời trong những năm qua tại các tỉnh miền Đông Nam bộ. (Bài Tướng cướp liều lĩnh Võ Hoàng Điệp).Khoảng 2 giờ 45 ngày 30-5-2013, tại khu vực 4 (phường Hưng Thạnh, quận Cái Răng, thành phố Cần Thơ), một đoạn bờ kè thuộc dự án bờ kè sông Cần Thơ đang trong quá trình xây dựng đã bất ngờ đổ sập xuống lòng sông. Vụ sạt lở gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống của người dân và an toàn giao thông đường thủy. Nguyên nhân do đâu? (Bài Bờ kè hai ngàn tỷ chưa hoàn thành đã trôi sông).Nhà ga sân bay Quốc tế Nội Bài được đưa vào sử dụng với năng lực phục vụ 5 triệu lượt khách mỗi năm, nhưng thực tế đã có hơn 10 triệu lượt khách qua lại cảng. Chưa kể mỗi khi có đoàn lao động xuất khẩu, những chuyến bay quốc tế đi và về thì số lượng người đón, tiễn lại càng đông hơn. Thế nhưng hiện nay khuôn viên sân bay này đã bị biến thành một cái chợ không hơn không kém. (Bài Sân bay Nội Bài thành siêu thị).Trên đường đến phố biển, nhiều người quẹo phải để đến Long Sơn - xã ngoại thành duy nhất của Vũng Tàu chuyên nuôi hàu. Với diện tích khoảng 50m2 dựa lưng vào núi Nứa, nơi đây có di tích Nhà Lớn vào đạo ông Trần với việc xây dựng một xã hội đại đồng, không phân biệt sang hèn ngay cả khi con người nhắm mắt xuôi tay. Điều gì đã và đang xảy ra ở đây? (Bài Kỳ bí ở “vương quốc hàu”).Chỉ trong thời gian ngắn, tại thành phố Đà Nẵng, nơi được xem là thành phố bình yên, “đáng sống” diễn ra nhiều vụ trả thù tình đẫm máu mang đến những cái chết thương tâm cùng bao oan nghiệt cho chính bản thân hung thủ và gia đình. Ngoài nguyên nhân động cơ cá nhân, ích kỷ hẹp hòi, những hành động nông nổi trên còn bị ảnh hưởng từ đâu? (Bài Những vụ trả thù tình).Bên cạnh, nhiều thông tin thời sự trong nước và quốc tế mới nhất: Hành trình phạm tội của Tùng Ba Thay; Trộm xe máy của người say; Rũ bỏ trách nhiệm bồi thường; Củ Chi: 4 ngày xảy ra hai vụ chống người thi hành công vụ; Bình Định: Nhiều tượng cổ “bốc hơi”; Hơn 20 năm khổ vì bị kiện vô cớ; Cần lắm sự sẻ chia…; Long An: Một mảnh đất ba diện tích; Đồng Tháp: Không có quyết định thu hồi vẫn bồi hoàn, cưỡng chế?; Trộm xe tống tiền còn thuê giang hồ chém cả nhà nạn nhân: Thủ phạm vẫn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật; Vụ rửa tiền khổng lồ 6 tỷ USD; Nigeria: “Bợm nhậu” hạng nhì; Lao động đến chết; Khi người Ba Lan muốn ly dị; Ấn tượng “xe máy bay”; Qua đêm với cá sấu dưới gầm giường; Kỷ lục xe đạp leo núi; Trưng bày chữ ký của Shakespeare…Kính mời bạn đọc đón xem.
31/05/13 17:25 GMT+7
Pháp luật
Vũ Hoàng Điệp,Tướng cướp,Băng cướp,Hàu,Đông nam bộ,Sân bay quốc tế Nội Bài,Trả thù,Cầm đầu,Đồng bọn,Lịch sự,Taxi
CA TP.HCM