Cảnh sát nổ súng diệt kẻ 5 lần bị truy nã
Sáng 30/5, công an tỉnh Đồng Nai tổ chức họp báo về việc truy bắt và tiêu diệt đối tượng đặc biệt nguy hiểm Võ Hoàng Điệp, kẻ từng bị Công an Đồng Nai và Công an Bà Rịa-Vũng Tàu 5 lần truy nã toàn quốc.
"Thành tích" của ông trùm…Theo Thượng tá Trần Tiến Đạt, Chánh văn Phòng Công an tỉnh Đồng Nai, Võ Hoàng Điệp (SN 1984), quê Sóc Trăng, hộ khẩu thường trú tại phường Tam Hiệp, TP Biên Hòa là đối tượng đặc biệt nguy hiểm, đã từng 5 lần bị Công an Đồng Nai và Công an Bà Rịa - Vũng Tàu truy nã về các tội “cướp, cướp giật, lừa đảo chiếm đoạt và cưỡng đoạt tài sản”.Mũ quân đội, công an. (Ảnh do cơ quan công an cung cấp)Bắt đầu từ năm 2005, Võ Hoàng Điệp và băng nhóm đã gây ra hàng loạt vụ cướp táo tợn trên địa bàn Đồng Nai.Trong tháng 8 và tháng 9/2010, với vai trò cầm đầu băng cướp taxi liên tỉnh Điệp đã cùng đồng bọn thực hiện 4 vụ cướp taxi trên địa bàn Đồng Nai và hai tỉnh Bình Dương, Bà Rịa-Vũng Tàu.Tại Đồng Nai, băng nhóm của Điệp thực hiện trót lọt hai vụ cướp taxi táo bạo, Riêng Điệp còn trực tiếp gây ra vụ cướp 470 triệu đồng của Công ty dịch vụ bảo vệ Vina 24/24, đóng tại phường Hòa Bình, TP.Biên Hòa và lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của Ngân hàng NN&PTNT (Agribank) số tiền 1,7 tỷ đồng.Đối tượng Võ Hoàng ĐiệpTrước những vụ cướp táo tợn của Điệp, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai ra 3 quyết định truy nã về các hành vi cướp tài sản, lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Công an tỉnh đã thành lập chuyên án 612X phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ Công an và công an các tỉnh để truy bắt Điệp, tuy nhiên đối tượng này rất ranh ma, xảo quyệt.Trong khi đồng bọn lần lượt sa lưới thì Điệp liên tục thay đổi chỗ ở qua các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu nên việc phối hợp truy bắt phải tiến hành lâu dài và bí mật.Khống chế vợ, con và “đấu súng” với công anKhoảng 20 giờ ngày 29/5, các trinh sát mật phục phát hiện đối tượng Võ Hoàng Điệp sử dụng ô tô biển số 60V-8598 chạy vào nhà vợ bé là Châu Thị Kim Phụng (24 tuổi) tại ấp 3, xã Ngọc Định, huyện Định Quán. Lập tức 50 chiến sĩ thuộc công an tỉnh và huyện Định Quán bí mật áp sát, tiến hành bắt giữ đối tượng.Thượng tá Trần Tiến Đạt thông báo với báo chí.Khi các chiến sĩ gõ cửa, Phụng không ra mở còn Điệp thấy động đã leo lên nóc nhà định tẩu thoát. Phát hiện ý định bỏ trốn của Điệp, lực lượng công an đã phá cửa, tiếp cận vào bên trong, thuyết phục đối tượng hạ vũ khí. Lúc này Điệp đã chốt cửa tử thủ và bắn vào lực lượng trấn áp.Các chiến sĩ đã bắn chỉ thiên cảnh cáo. Đường cùng Điệp quay sang ôm đứa con nhỏ và siết cổ, khống chế vợ, đồng thời bắn như vãi đạn về phía công an.Do đối tượng quá hung hãn, liều lĩnh nên lực lượng truy bắt quyết định bắn Điệp bị thương ở cổ và áp sát khống chế. Điệp được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Định Quán cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó.Khám xét hiện trường, công an thu giữ 1 khẩu súng Klip (bắn đạn chùm), 1 băng đạn bi, 2 thanh kiếm, 1 mã tấu, 7 viên đạn chùm, 8 roi điện, 2 dụng cụ kích điện, 1 khẩu súng điện, 2 bộ quần áo quân đội, 2 mũ sĩ quan quân đội cùng cấp hàm thượng úy, trung úy; 1 giấy chứng nhận quân nhân, nhiều giấy chứng minh, giấy phép lái xe, giấy đăng ký xe mang nhiều tên họ khác nhau. 5 bộ biển số ô tô, 1 đôi găng tay vải trắng, 1 cuộn băng keo, 1 sợi dây dù. Ngoài ra còn tạm giữ 1 mô tô biển số 60L8-5354 và 1 ô tô Zace 7 chỗ ngồi biển số 60V-8598.Thượng tá Trần Tiến Đạt cho biết, đây là đối tượng đặc biệt nguy hiểm, đã lẩn trốn nhiều nơi khiến cho việc phá án gặp nhiều khó khăn. Công an tỉnh Đồng Nai và các lực lượng phối hợp đang tiếp tục rà soát lại các vụ án mà Võ Hoàng Điệp đã gây ra từ 2005 đến nay; đồng thời điều tra các đối tượng liên quan để xử lý theo pháp luật.• Thạch Thảo
30/05/13 18:29 GMT+7
Pháp luật
Công an,Đồng Nai,Vũ Hoàng Điệp,Cướp,Đối tượng,Định Quán,Truy bắt,Truy nã,Biển số,Bà Rịa-Vũng Tàu,Bắn
VietnamNet