Hoa hậu Ngọc Diễm gợi cảm với đầm khoét sâu ngực
(Kienthuc.net.vn) - Diện đầm đỏ rực khoét sâu ngực, Ngọc Diễm thu hút mọi ánh nhìn khi xuất hiện tại đêm bán kết cuộc thi Hoa hậu các dân tộc khu vực phía Nam.
Sau thành công của vòng bán kết khu vực phía Bắc HH Ngọc Diễm lại tiếp tục đồng hành với cuộc thi HH các dân tộc Việt Nam 2013 khu vực phía Nam tại Tp Vũng Tàu với vai trò MC.Cô thu hút mọi ánh nhìn khi diện đầm đỏ rực khoét sâu cổ.Để lộ đôi gò bồng đảo quyến rũCùng lưng trần gợi cảmThân hình đồng hồ cát của Hoa hậu Ngọc Diễm cũng khiến nhiều người phải ghen tỵLà người đồng hành cùng thí sinh Nam Bắc trong vòng bán kết lần này Ngọc Diễm chia sẻ về mặt bằng thí sinh năm nay: " Nếu như các thí sinh miền bắc có chút bỡ ngỡ trên sân khấu bởi phần lớn lần đầu tiên bước đi catwalk thì thí sinh miền Nam lai có sự tự tin và chuyên nghiệp hơn. Tuy nhiên khu vực phía Bắc lại có sự đa dạng về dân tộc với nhiều dân tộc anh em tham gia hơn phía Nam tạo nên sự đa sắc cho sân khấu cũng như cuộc thi lần này"."Để thành công và tỏa sáng trong cuộc thi cũng như những bước đi về sau thì yếu tố đầu tiên phải nhắc đến đó chính là tố chất. Dù muốn hay không thì nó cũng toát lên khi thí sinh xuất hiện. Bên cạnh đó yếu tố tinh thần rất quan trọng giúp thí sinh tự tin và toát lên thần thái, tố chất một cách tốt nhất. Là cuộc thi HH các dân tộc nên yếu tố văn hóa các vùng miền sẽ là một lợi thế nhưng nó sẽ vô nghĩa nếu thí sinh thiếu đi kỹ năng mềm để truyền tải đến với khán giả cũng như BGK " Ngọc Diễm bật mí bí quyết giúp thí sinh tỏa sáng.Là một MC nên cô rất đề cao khả năng ăn nói đó cũng là nét duyên cần có của người con gái đặc biệt là các đại diện nhan sắc. Cô mong muốn các thí sinh ngoài việc chăm sóc hình thể thì nên chú ý tới khả năng ăn nói. Khó ai sinh ra có thể có khả năng ăn nói tốt nhưng điều đó có thể khắc phục bằng tập luyện.Sau vòng bán kết Ngọc Diễm sẽ quay lại với công việc của một doanh nhân. Đầu tháng 6 cô sẽ cùng các đại biển của Việt Nam tham gia hội nghị thường niên của Liên đoàn các nhà lãnh đạo trẻ thế giới (JCI) tại Hàn Quốc. Tại đây ngoài các hoạt động thường niên cô sẽ vận động các nhà tài trợ nước ngoài cho dự án từ thiện tại Việt Nam.
31/05/13 12:01 GMT+7
Văn hóa
Ngọc Diễm,Thí sinh,Hoa hậu,Khoét sâu,Thu hút mọi ánh nhìn,Ăn nói,Dân tộc,Bán kết,Đầm,Cuộc thi,Phía nam
Kiến Thức