Lý luận giá vàng nghe sao giống xăng dầu!
(Đời sống) – Theo NHNN, việc độc quyền và giữ giá vàng cao đã kiểm soát được tình trạng nhập lậu vàng. Khi tăng giá xăng đầu, Bộ Tài chính cũng từng giải thích tăng giá đề chống buôn lậu.
Trước hành loạt câu hỏi của đại biểu Quốc hội về cơ chế quản lý thị trường vàng, chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới hiện nay… Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình đã có báo cáo dài 15 trang gửi tới đại biểu Quốc hội.Tờ Dân trí dẫn báo cáo của Ngân hàng Nhà nước (NHNN) lý giải về sự chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới (hiện ở khoảng gần 6 triệu đồng/lượng) cho hay, thị trường vàng nước ta hiện không có sự liên thông với thế giới, nên nếu muốn giá bằng thế giới phải có sự liên thông, nhiều đơn vị được nhập vàng, nhưng hiện nay nhà nước độc quyền nhập khẩu vàng và sản xuất vàng miếng. Do không liên thông nên chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới ở mức cao và cao hơn nhiều so với trước đây.Trước đây tăng giá xăng dầu để chống buôn lậu, giờ tới độc quyền vàng và giữ giá cao đề chống buôn lậu.Tuy nhiên, theo khẳng định của Ngân hàng Nhà nước, thị trường vàng ổn định, hoạt động đầu cơ bị đẩy lùi, không còn hiện tượng làm giá, hoạt động nhập lậu cũng bị kiểm soát chặt chẽ, hiện tượng “vàng hóa” được kiềm chế và đầy lùi, thị trường vàng không còn ảnh hưởng mạnh lên thị trường ngoại hối như trước đây, tỷ giá ổn định, lạm phát được kiềm chế, kinh tế vĩ mô ổn định.Vì vậy, theo NHNN, việc thu hẹp chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới không làm bình ổn thị trường vàng, không loại bỏ được các tác động tiêu cựu lên kinh tế vĩ mô, không làm giảm vàng hóa, mà trái lại, ở các chừng mực khác nhau lại có tác động ngược lại. Nên việc cho chênh lệch giá chỉ là tình thế.Và theo NHNN, dù giá vàng chênh lệch cao nhưng thị trường vàng ổn định hơn, các tác động tiêu cực của nó lại được kiểm soát tốt hơn.Dù không đặt mục tiêu bình ổn giá vàng trước mắt, nhưng theo NHNN, về trung và dài hạn, chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới sẽ được thu hẹp.Tuy khẳng định là đã kiềm chế được hiện tượng “vàng hóa” nền kinh tế, nhưng chỉ tính từ ngày 28/3 (phiên đấu thầu vàng đầu tiên) tới nay NHNN đã bán ra thị trường hơn 22 tấn vàng.Hơn một năm trước, khi chênh giá vàng trong nước và thế giới ở khoảng 1 triệu đồng/lượng, chính NHNN cho rằng như thế là “không ổn”, có sự đầu cơ làm giá, làm gia tăng nhập lậu vàng, nên tuyên bố chênh lệch giữa giá vàng trong nước - thế giới chỉ cần dưới 400.000 đồng là hợp lý, và càng gần nhau càng tốt.Nếu đề ý quý vị sẽ thấy rằng giải thích của NHNN về quản lý thị trường vàng và việc giá vàng trong nước cao hơn thế giới luôn duy trì mức cao không khác mấy những giải thích về tăng, giảm giá xăng dầu.Khi tăng giá, Bộ chủ quản và doanh nghiệp xăng dầu đều lý giải, tăng giá vì giá xăng dầu thế giới tăng cao, tăng giá để chống buôn lậu. Và giờ với giá vàng, việc duy trì giá cao cũng để… hạn chế buôn lậu.Khi giá xăng dầu giảm, người dân thường nghe giải thích, giá giảm nhỏ giọt vì giá thế giới có giảm nhưng chưa nhiều, giảm là để giúp người dân, doanh nghiệp… và giờ với giá vàng, NHNN cũng nói rằng, độc quyền, duy trì chênh lệch cao để ổn định thị trường vàng trong nước, không để tác động kinh tế vĩ mô, chống đầu cơ, làm giá, chồng “vàng hóa” nền kinh tế…
30/05/13 17:42 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Ngân hàng nhà nước việt nam,Vàng,Thị trường vàng,Buôn lậu,Trong nước và quốc tế,Tăng giá,Kinh tế vĩ mô,Nhập lậu,Độc quyền,Giá xăng
ĐS&PL