Lấy vợ đẹp để... trả thù tình cũ
(Kienthuc.net.vn) - Một hôm có người phụ nữ đến cho tôi xem tin chồng tôi nhắn cho cô ấy: "Anh lấy vợ là để trả thù em, để chứng tỏ cho em biết, anh có thể yêu một cô gái xinh đẹp, hấp dẫn khác và sống hạnh phúc chứ không phải chỉ có mỗi em".
Tôi kết hôn đã 4 năm. Chồng tôi là một người đàn ông tốt, chừng ấy năm lấy nhau, tôi hoàn toàn tin tưởng vào tình yêu của anh.  Sau khi cho tôi xem tin nhắn, cô ấy bảo giờ cô ấy rất ân hận vì đã bỏ anh ấy và giờ muốn tôi trả lại anh cho cô ấy, họ từng rất yêu nhau và anh ấy cũng vẫn còn yêu cô ấy.  Chồng tôi nhận đã nhắn tin đó, nhưng nói mục đích chỉ để khiến cô ấy phải đau khổ chứ không có ý nối lại tình xưa và làm tôi tổn thương. Nhưng dù chồng tôi có nói gì chăng nữa, tôi vẫn thấy đau khổ và sụp đổ, hóa ra, trong tim anh ấy, tôi đâu có chỗ đứng nào.Nguyễn Minh Lê (Hải Phòng).Ảnh minh họa.Minh Lê thân, bất ngờ phát hiện ra chồng cưới mình là để "trả thù" một người phụ nữ khác, có lẽ không chỉ có bạn, mà bất kỳ một người vợ nào trong tình huống này cũng cảm thấy bị tổn thương, đau khổ. Tuy nhiên, bạn hãy suy xét, xem giữa quá khứ và thực tại thì với bạn, điều gì quan trọng hơn. Việc anh ấy đến với bạn vì lý do gì liệu có cần phải để tâm, nếu như hiện tại, bạn và chồng có một cuộc sống vui vẻ, hạnh phúc và anh ấy thể hiện là "một người đàn ông tốt" như bạn nói?  Hơn nữa, ngay trong chính lý do anh ấy đến với bạn, qua việc để "chứng tỏ" giá trị bản thân với cô người yêu kia, thì đồng thời cũng là sự tôn vinh bạn mà ngay chính ở tin nhắn anh đã nói "anh có thể yêu một cô gái xinh đẹp, hấp dẫn khác". Đừng để cho bóng đen nghi ngờ, dằn vặt (điều mà cô gái kia đang mong đợi) bao phủ lên hạnh phúc đang có bạn ạ. Thân. BÀI LIÊN QUAN 
30/05/13 19:14 GMT+7
Đời sống
Trả thù,Tình xưa,Yêu,Lấy vợ,Hạnh phúc,Tin nhắn,Tổn thương,Xinh đẹp,Bóng đen,Suy xét,Chứng tỏ
Kiến Thức