Hội thảo “Ý nghĩa thời đại của học thuyết giá trị thặng dư”
(VOV) -Các đại biểu cho rằng, giai đoạn phát triển hiện nay của đất nước ta quan hệ bóc lột chưa thể xóa bỏ ngay.
Sáng nay (31/5), tại Cần Thơ, Học viện Chính trị - Hành chính khu vực IV tổ chức hội thảo khoa học về “Ý nghĩa thời đại của học thuyết giá trị thặng dư” nhằm khẳng định những giá trị khoa học của chủ nghĩa Mác.Hơn 100 năm ra đời, tồn tại và phát triển, lý luận giá trị thặng dư của C. Mác đã bị các thế lực thù địch không ngừng xuyên tạc, chống phá nhưng học thuyết vẫn giữ được giá trị bền vững và sức sống mãnh liệt trong đời sống thực tế.Với 40 bài tham luận của các học giả, nhà khoa học, nhà nguyên cứu đến từ các học viện, trường chính trị, các nhà nghiên cứu trong nước tham dự tập trung vào các nội dung như: lý luận về học thuyết giá trị thặng dư của Các Mác; ý nghĩa và giá trị thời đại của thuyết giá trị thặng dư của Mác và sự vận dụng sáng tạo học thuyết giá trị thặng dư của Mác vào phát triển nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa...Tại hội thảo, các đại biểu cho rằng, giai đoạn phát triển hiện nay của đất nước ta trong một chừng mực nào đó, quan hệ bóc lột chưa thể xóa bỏ ngay. Việc phát triển nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa thì các chủ trương chính sách cũng như quan hệ phân phối phải được thể chế bằng luật. Qua đó, sẽ góp phần xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa, lấy luật làm công cụ và cơ sở không chỉ điều chỉnh các hành vi xã hội nói chung mà còn cả hành vi bóc lột nói riêng.Theo Tiến sĩ Nguyễn Quốc Dũng – Giám đốc Học viện Chính trị - Hành chính khu vực IV nhấn mạnh, học thuyết giá trị thặng dư của Mác vẫn là học thuyết kinh tế quan trọng khi nguyên cứu về chủ nghĩa tư bản. Nó có một ý nghĩa thời đại sâu sắc mà chúng ta cần biết khai thác, vận dụng để xây dựng nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.Nếu chúng ta gạt bỏ đi tính chất bóc lột của hai phương pháp sản xuất giá trị thăng dư tuyệt đối và tương đối thì những người xã hội chủ nghĩa của chúng ta hoàn toàn có quyền ứng dụng nó trong điều kiện đất nước hiện nay. Ví dụ đối với phương pháp sản xuất giá trị thặng dư tuyệt đối thì trong hoàn cảnh nhất định chúng ta vẫn có thể tăng cường lao động, kéo dài ngày lao động để tạo ra nhiều sản phẩm thặng dư cho xã hội. Hay là phương pháp sản xuất giá trị thăng dư tương đối tức là phương pháp phải ứng dụng tiến bộ khoa học nâng cao năng suất, để rút ngắn thời gian tất yếu, do đó thời gian thặng dư sẽ kéo dài ra và sản phẩm thặng dư sẽ nhiều hơn. Trong tất cả những điều đó, gạt đi tính chất bóc lột chúng ta hoàn toàn có thể ứng dụng vào tình hình đất nước ta hiện nay./.
31/05/13 17:00 GMT+7
Xã hội
Học thuyết,Bóc lột,Xã hội chủ nghĩa,Kinh tế thị trường,Ý nghĩa,Giá trị,Học viện,Phương pháp,Định hướng,Đất nước,Hội thảo
VOV