Bi hài chuyện bé gái 'bẫy' bạn trai... vào tù
Một điều tra viên công an quận 9 (TP.HCM) nhận định, có nhiều vụ án chính “bị hại” tạo điều kiện, thậm chí gợi ý để bạn trai có cơ hội "quan hệ" với mình.
Gần đây nhất là vụ Nguyễn Quốc Hùng (17 tuổi quê Tây Ninh) phạm tội hiếp dâm Lê Thanh Thảo (12 tuổi). Sau khi đọc bản tường trình của con khai tại cơ quan điều tra người giám hộ đã bật ngửa khi biết sự thật là Hà người chủ động rủ người yêu vào khách sạn.Tuy nhiên, khi tố cáo Hùng dụ dỗ Thảo làm chuyện “người lớn” với công an, người giám hộ cứ cho rằng Hùng chính là người dụ dỗ con mình, chứ bản thân Thảo mới 12 tuổi thì làm sao biết những chuyện đó. Nhưng sự thật thì hoàn toàn ngược lại.Một vụ án phạm tội giao cấu với trẻ em khác xảy ra ở phường Long Trường, quận 9. Trường hợp Hoàng Thu Thủy (15 tuổi) cũng là người đẩy bạn trai vào tù. Tranh thủ lúc cha mẹ vắng nhà, Thủy đã rủ bạn trai là Trần Thế Xuân (19 tuổi) tới nhà, vào phòng của cha mẹ nằm xem phim. Trong lúc, đang xem phim, Thủy đòi Xuân cho xem “ của quý ” vì đã nhìn thấy trên mạng, nhưng không biết ở ngoài thì như thế nào.Trước sự tò mò của người yêu, Xuân cũng đồng ý cởi quần cho xem. Xuân xin Thủy quan hệ, Thủy cũng đồng ý.Quan hệ xong, phát hiện máu dính trên tấm ga trải nệm. Thủy mang tấm ga vào nhà tắm ngâm. Tới chiều, khi mẹ Thủy về phát hiện tấm ga ngâm trong nhà tắm có màu đỏ, tra hỏi Thủy. Thủy khai nhận đã làm chuyện “người lớn” với Xuân.Ngay lập tức Xuân bị tố cáo vì tội giao cấu với trẻ em. Khi cơ quan công an đang điều tra thì Xuân bỏ trốn ra ngoài đảo Phú Quốc làm bốc vác. Sau gần 3 năm bị công an truy nã, mới đây Xuân trở về nhà và được gia đình đưa tới cơ quan công an đầu thú.Cũng theo điều tra viên này, nhiều bé gái khi đến tuổi dậy thì đã không biết bảo vệ mình lại còn gợi ý, tạo điều kiện cho bạn trai phạm tội.Đi dự tiệc sinh nhật người yêu, lỡ uống bia, đỏ mặt không dám về nhà sợ cha mẹ mắng Huỳnh Minh Phương (15 tuổi) nói Lê Minh Hào (20 tuổi) chở vào khách sạn nằm nghỉ ngơi, cho hết mùi bia rồi mới dám về nhà.Vào khách sạn tắm xong, Phương không mặc quần áo mà chỉ cuốn chiếc khăn tắm, hờ hứng bước lên giường nằm ôm Hào. Chiếc khăn tắm tuột ra và Phương cũng đồng ý làm chuyện “người lớn”. Sau đó, gia đình Phương biết chuyện và tố cáo Hào về tội giao cấu với trẻ em.*Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi.Theo Tiền Phong
31/05/13 10:43 GMT+7
Pháp luật
Chuyện người lớn,Giao cấu với trẻ em,Bạn trai,Người giám hộ,Khăn tắm,Phạm tội,Quận 9,Đi tù,Dụ dỗ,Điều tra viên,Bé gái
Zing