Chồng giết vợ dã man rồi tự vẫn
Sau khi nghe thấy tiếng cha gọi nhờ lấy đá, từ nhà sau đi lên một cảnh tượng hãi hùng hiện ra trước mắt Nguyễn Văn Duy (16 tuổi, trú tại thôn Cát Hải, xã Tân Hải, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu). Trên nền nhà lênh láng máu, mẹ nằm trên ghế chết cứng còn người cha thì đang thoi thóp.
Cảnh tượng kinh hoàngNgày 27/5, người dân thôn Cát Hải (xã Tân Hải) vẫn chưa hết bàng hoàng về việc anh Nguyễn Thanh Liêm (46 tuổi, trú tại xã Tân Hải, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nhẫn tâm đâm chết chị Trần Thị Hiền (42 tuổi) là người vợ bao nhiêu năm đầu gối má kề với mình, rồi sau đó tự “mổ dao” vào bụng và cắt tay tự vẫn để lại 3 đứa con thơ dại. Để tìm hiểu nguyên nhân, PV Báo điện tử Người đưa tin đã tìm đến gia đình anh Liêm và chị Hiền.Trước sự ra đi quá đột ngột của cả cha lẫn mẹ, mà cái chết của mẹ lại do chính cha gây nên, cháu Nguyễn Văn Duy, con út của anh Liêm và chị Hiền, người đầu tiên phát hiện ra vụ việc đau đớn chia sẻ: "Đến bây giờ con cũng không biết vì sao cha lại đang tâm đâm chết mẹ như vậy vì trước đó cha mẹ không hề mâu thuẫn hay cãi cọ nhau".Ngôi nhà của anh Liêm và chị Hiền.Cháu Duy ngậm ngùi kể lại sự việc, ngày 24/5, như mọi lần chị Hiền sau khi đi thu hụi thì về nhà tắm rửa rồi cả nhà ăn cơm. Đến khoảng hơn 19h chị Hiền rủ Duy ra hội chợ chơi, nhưng do đi rồi nên Duy không muốn đi và ở nhà. Thấy con không đi, chị Hiền cũng không đi nữa mà ở nhà xem tivi. Đến khoảng 20h, Duy xuống nhà dưới để ngủ, anh Liêm ở nhà trên còn chị Hiền nằm trên ghế ngoài phòng khách. Khoảng 5h sáng ngày 25/5, sau khi nghe thấy tiếng anh Liêm gọi nhờ lấy đá thì Duy tỉnh dậy lấy đá mang lên cho bố.Đi đến phòng khách, Duy thấy nền nhà đầy máu, mẹ nằm đắp chăn ngủ ở trên ghế. Nghĩ bố lại té như mọi lần nên Duy chạy ra lay mẹ để gọi thì thấy người chị Hiền cứng đờ, toàn thân lạnh toát. Quá sợ hãi, Duy chạy đến chỗ bố thì thấy người bố toàn máu và đã yếu dần. Duy chạy ra cửa định hô hoán mọi người đến cứu giúp thì thấy cửa trong, cửa ngoài vẫn còn khóa và không hề có dấu hiệu của việc người lạ đột nhập vào nhà. Sau khi mở cửa xong, Duy chạy sang nhà chị gái lấy chồng gần đó và kêu mọi người tới cứu giúp.Chị Nguyễn Thị Tuyết, con gái cả của anh Liêm và chị Hiền cho biết thêm, ngay sau khi nghe Duy báo tin, chị vội vàng chạy sang nhà thì thấy mẹ đã nằm chết trên ghế từ lúc nào, còn bố thì đang thoi thóp. Chị chạy lại phía bố vừa khóc vừa nói: "Bố ơi làm sao bố lại giết mẹ, bố giết mẹ thì bọn con sống mồ côi à? Chẳng lẽ bố không thương mẹ sao?". Khi nghe tiếng con gái hỏi, bằng giọng thều thào anh Liêm nói: "Bố thương mẹ con lắm, nhưng bố cũng uống thuốc chuột và dùng dao tự sát rồi". Thấy anh Liêm có vẻ yếu dần, người nhà đã đưa anh đi bệnh viện Bà Rịa để cấp cứu. Trên đường đi và đến bệnh viện, anh cũng không hề nói gì mà chỉ kêu khát và muốn uống nước. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, mất nhiều máu nên ngày 26/5 anh Liêm cũng mất ngay tại bệnh viện.Ngay sau khi nhận được tin báo, Phòng CSĐT về tội phạm xã hội (PC45 - công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) đã cùng các đơn vị liên quan xuống khám nghiệm hiện trường, lập hồ sơ để điều tra vụ trọng án. Tại hiện trường, chị Trần Thị Hiền nằm chết trên ghế trong phòng khách với nhiều vết đâm. Còn anh Nguyễn Thanh Liêm bị một vết thương gây đứt động mạch cổ tay trái và ba vết thương ở vùng bụng, sườn trái và sườn phải. Cả cửa trong và cửa ngoài đều không có dấu hiệu bị bẻ khóa. Mọi đồ đạc trong nhà còn nguyên vẹn, không có dấu hiệu lục soát và mất mát.Xác minh ban đầu cho hay, có khả năng anh Liêm đã đâm chết chị Hiền rồi sau đó tự đâm mình và cắt tay để tự vẫn. Cháu Nguyễn Văn Duy cho biết thêm: Sau khi đi xuống nhà dưới đi ngủ thì cả đêm cháu không hề nghe thấy tiếng động lạ hay tiếng kêu la của bố mẹ. Chỉ khi đến khoảng 5h sáng, nghe thấy tiếng bố gọi nhờ lấy đá thì mới biết mẹ đã bị đâm chết còn bố đâm vào bụng và cắt tay tự vẫn.Di ảnh của anh Liêm và chị Hiền.Tận cùng của nỗi thống khổTrao đổi với PV, bà S., là mẹ của anh Liêm nghẹn ngào kể lại: "Từ khi sinh ra, anh Liêm là người khá hiền lành, chịu thương chịu khó, lúc còn trẻ thì đi làm nghề biển, đánh bắt cá phụ giúp gia đình. Đến năm 22 tuổi, anh lấy chị Hiền và ra ở riêng. Hai anh chị cũng tần tảo sớm hôm, anh Liêm thì đi biển còn chị Hiền thì chạy chợ. Lần lượt anh chị sinh được con gái đầu lòng rồi sau đó là hai người con trai. Cuộc sống tưởng chừng như yên ả thì đến khoảng năm 2003, anh Liêm bị bệnh, sức khỏe yếu dần và không còn đi biển được nữa".Theo bà S. từ đây mọi gánh nặng trong gia đình đổ dồn lên vai chị Hiền, một mình chị Hiền phải gánh vác gia đình. Là đàn ông trong gia đình mà không giúp gì được vợ con nên anh Liêm sinh ra buồn chán rồi uống rượu. Một mình chị Hiền phải lo gánh vác gia đình nên chị phải đi lại sớm hôm để thu hụi mọi người kiếm tiền chợ búa. Thấy vợ thường xuyên vắng nhà, không chăm sóc cho anh được nhiều nên anh Liêm càng buồn và càng uống rượu nhiều.Cháu Duy, con anh Liêm kể: "Bố thường uống rượu từ 4h sáng, có lúc say cả ngày, thậm chí nhiều lúc uống nhiều quá còn say đến mấy ngày. Gia đình cũng khuyên nhủ nhiều, nhưng chỉ được một vài bữa rồi lại đâu vào đó. Cũng chính vì say rượu mà anh Liêm thường xuyên vấp té, người bầm dập. Ngoài ra sau những lần say rượu té ngã, đầu anh đập xuống đất nên dẫn đến đọng máu trong não và phải mổ để lấy máu bầm".Khoảng 10 ngày, trước khi xảy ra vụ án mạng, anh Liêm cũng đã phải đi mổ lần thứ 3 để lấy hết máu bầm ra. Tuy nhiên, bà S. cho biết dù anh Liêm có hay say xỉn nhưng không hề đánh vợ đánh con. Trước khi xảy ra án mạng vợ chồng anh Liêm không hề gây gổ hay cãi cọ, chính vì vậy gia đình cũng không hiểu vì sao anh Liêm lại có thể đâm chết chị Hiền rồi tự sát.Bà T.T.C., mẹ vợ anh Liêm cũng là người sống gần nhà anh Liêm cho biết thêm: "Dù anh Liêm có say xỉn nhưng chưa hề gây gổ với ai, lúc nào xỉn nếu có người ở nhà thì đi lòng vòng trong nhà, còn nhà không có ai thì đi ngủ chứ rất ít khi đánh vợ, đánh con. Khi biết chuyện con gái bị chồng đâm chết, tôi không tin đó là sự thật vì trước đó chúng nó không hề có mâu thuẫn gì lớn mà phải giết nhau. Có thể do anh Liêm đi mổ não đến 3 lần và uống rượu nhiều quá nên phần nào cũng ảnh hưởng đến thần kinh, chắc đêm đó hai vợ chồng cũng lời ra tiếng lại, bị kích động không kiềm chế được nên anh Liêm đã hành động một cách mù quáng"."Sau khi lo xong hậu sự cho cả hai vợ chồng, mọi người đi về hết mới thấy nhà cô quạnh. Quá đau lòng cùng một lúc bọn trẻ mất đi cả bố cả mẹ, đứa nhỏ năm nay mới 16 tuổi, không biết mất đi cha mẹ rồi thì chúng nó sống ra sao", bà S. nghẹn ngào chia sẻ.Công an cũng bất ngờNgày 27/5, trao đổi với PV, một công an viên xã Tân Hải (huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết: "Tôi phụ trách địa bàn thôn Cát Hải đã hơn 6 năm nhưng chưa bao giờ nghe thấy việc gia đình nhà anh Liêm, chị Hiền đánh nhau. Do vậy, khi xảy ra sự việc này chúng tôi cũng khá bất ngờ". Cùng ngày, Phòng CSĐT về tội phạm xã hội (PC45 - công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết nguyên nhân sự việc vẫn chưa được làm sáng tỏ, Phòng PC45 đang tiếp tục điều tra để làm rõ sự việc.Việt Thu* Tên nạn nhân được thay đổi.
30/05/13 20:37 GMT+7
Pháp luật
Bố,Đâm chết,Mẹ,Tự vẫn,Tân Thành,Bà Rịa-Vũng Tàu,Cát Hải,Nghe thấy,Mổ,Uống rượu,Không hề
ĐS&PL