Thêm sự “mù mờ” trong cách tính điểm của Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc?
(GDVN) - Tiếp tục một thông báo về hạn nộp kết quả học tập đối với người dự tuyển viên chức thuộc Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc, nhưng theo phản ánh trong thông báo này một lần nữa Sở GD&ĐT lại thể hiện sự “mù mờ” về cách tính điểm học tập…
Có lặp lại cách tính khiến dư luận không đồng tình?Ngày 27/5 vừa qua Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc đã ra một Thông báo dựa trên căn cứ là Văn bản số 500/SNV-CCVN ngày 20/3 của Sở Nội vụ tỉnh Vĩnh Phúc về việc tuyển dụng viên chức. Trong Thông báo được gửi cho những đối tượng dự thi đào tạo không theo hệ thống tín chỉ này có nêu: Những đối tượng này phải tách điểm xét tuyển đúng quy định tại Nghị định số 29/2012/NĐ-CP của Chính phủ. Với việc thông báo chung chung này dẫn đến nhiều thí sinh mơ hồ và đặt câu hỏi, rồi sau đây không biết Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc tiếp tục áp dụng công thức tính điểm học tập của thí sinh như thế nào, trong khi trước đó chính Sở GD&ĐT cũng đã có văn bản số 225 ngày 20/3/2013 về thông báo nộp kết quả học tập nhưng lại không áp dụng khác theo cách tính đó?.Thông báo mới nhất của Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc tiếp tục yêu cầu thí sinh tách điểm, nhưng không nói rã cách tính điểm như thế nào?Trong thông báo số 225 như trên của Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc có nói rõ, kết quả học tập được tách riêng điểm học tập và điểm tốt nghiệp với nội dung: Điểm học tập được xác định bằng trung bình cộng kết quả các môn học trong toàn bộ quá trình học tập. Điểm tốt nghiệp được xác định bằng trung bình cộng kết quả các môn thi tốt nghiệp hoặc điểm bảo vệ luận văn.  Sau Thông báo số 225 này đã được các thí sinh thực hiện nghiêm chỉnh về trường tách điểm, tuy nhiên tới hạn là ngày 17/4/2013 thí sinh đến nộp bảng tách điểm đúng như hướng dẫn của Sở GD&ĐT thì không được chấp nhận vì Sở cho rằng, các trường tách điểm chưa đúng và Sở tự áp dụng công thức tính điểm học tập theo cách riêng (Điểm học tập phải được tính bằng cách: Lấy đầu điểm của các môn trong bảng điểm cộng vào nhau, được bao nhiêu đem chia cho số đầu môn học tương ứng).  Trong khi công thức tính phổ biến của các địa phương hiện nay là đầu điểm của mỗi môn học nhân hệ số (hệ số nhân chính là số đơn vị học trình của môn đó), tất cả cộng lại với nhau, rồi chia cho tổng số đơn vị học trình của tất cả các môn.  Rõ ràng, khi Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc ngày 27/5 vừa qua có ra tiếp một Thông báo là các thí sinh tiếp tục tách điểm để hoàn thiện quá trình xét tuyển, với Thông báo này một lần nữa những thí sinh không có lí do gì để không lo ngại về cách tính điểm của Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc, vì thực tế trước đó Sở đã không áp dụng đúng với nội dung Văn bản số 225. Để làm rõ vấn đề trong cách tính điểm học tập tại Thông báo ngày 27/5, chúng tôi đã chủ động liên lạc với Giám đốc Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc nhưng chưa được phúc đáp. Trước đó, trong cuộc trao đổi, bà Dương Thị Tuyến – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc thông tin, UBND tỉnh đã có Công văn gửi về Bộ GD&ĐT đề nghị có sự chỉ đạo Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc thực hiện đúng nội dung trong Nghị định 29 của Chính Phủ. Để hiểu rõ hơn, chúng tôi đã liên hệ sang Bộ GD&ĐT, tuy nhiên Văn phòng Bộ thông tin cần phải kiểm tra lại văn bản chỉ đạo điều hành và chưa có câu trả lời.  Chờ đợi và hụt hẫng Sau khi nhận được Thông báo ngày 27/5 vừa qua của Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc, nhiều thí sinh dự tuyển viên chức của tỉnh Vĩnh Phúc hoang mang vì sau bao ngày chờ đợi, giờ đây Sở ra Thông báo tiếp tục phải tách điểm lần nữa?Nhiều sinh viên trong diện thi viên chức của tỉnh Vĩnh Phúc tiếp vẫn còn băn khoăn và hoang mang trước cách ra Thông báo không rõ ràng của Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc. Ảnh Xuân TrungThứ hai, theo ý kiến của nhiều thí sinh, trong Thông báo ngày 27/5 hầu như nội dung chỉ chung chung, không rõ ràng về cách tính điểm. Câu hỏi đặt ra là liệu Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc vẫn tiếp tục áp tục cách tính như vừa qua (lấy số điểm đầu môn học cộng lại rồi chia trung bình hay lấy số điểm nhân số đơn vị học trình?). Liên hệ về tòa soạn báo Giáo dục Việt Nam, chị Dương Thị Ánh (một trong những sinh viên nằm trong diện xét tuyển viên chức của tỉnh Vĩnh Phúc) hoang mang cho biết, thông báo của Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc vừa qua là không hề rõ ràng. Bản thân chị và nhiều thí sinh khác đã chờ đợi rất lâu cho đến thời điểm có bản Thông báo này nhưng hoàn toàn thất vọng vì Sở không nói rõ cách tính được áp dụng cụ thể ở đây là như thế nào. “Đến hôm nay khi nhận được Thông báo của Sở GD&ĐT tất cả các sinh viên đều nhốn nháo, và chính bản thân tôi vô cùng hoang mang. Điều không rõ ràng ở đây mà chúng tôi băn khoăn đó là Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc sẽ tính điểm học tập theo cách nào. Lấy số điểm nhân số đơn vị học trình hay là lấy số điểm đầu môn học cộng lại rồi chia trung bình? Theo thông báo của Sở GD&ĐT, lần một chúng tôi đã về trường làm điểm, tất cả các trường ĐH đều tính điểm như nhau, đó là lấy số điểm nhân số đơn vị học trình. Nhưng Sở tự đưa ra cách tính điểm riêng (lấy đầu môn học cộng lại rồi chia trung bình).  Tôi được biết, do các trường ĐH nghĩ đến các sinh viên của mình đi đường xa vất vả nên mặc dù không muốn làm theo cách của Sở nhưng vẫn tạo điều kiện cho sinh viên. . Còn trường tôi (ĐH Tây Bắc) nhất quyết không làm theo. Như vậy vấn đề ở đây là Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc đang thu hai bảng điểm không đồng nhất” chị Ánh nói về cách không đồng nhất trong cách tính điểm của Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc. Theo chị Ánh, bảng điểm được tách của chị tại Trường ĐH Tây Bắc rất đúng với Nghị định 29, và chị cần có một sự thống nhất, rõ ràng, khách quan về cách tính điểm. “Nguyện vọng của tôi cũng như các sinh viên khác mong đây là lần cuối cùng Sở GD&ĐT hãy đưa ra thông báo cho cụ thể, rõ ràng, khách quan,minh bạch. và cách tính điểm như truyền thống các trường ĐH vẫn tính, đó là điểm trung bình có trọng số. Tôi tha thiết khẩn cầu điều đó” chị Dương Thị Ánh đề nghị. Cũng có băn khoăn như chị Dương Thị Ánh, một số sinh viên tốt nghiệp Trường ĐH Sư phạm Hà Nội cho biết, sau những gì đã xảy ra thì sự can thiệp, chỉ đạo của Sở Nội vụ và UBND tỉnh không đem lại kết quả khá hơn, vì thực tế Thông báo mà Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc đưa ra khá chung chung.  “Sau hơn 1 tháng (kể từ ngày nộp bảng tách điểm từ ngày 17/4 - 22/4 cho đến nay) không biết Tỉnh họp, Sở Nội vụ họp gì, chỉ đạo như thế nào mà cuối cùng Sở GD&ĐTmới ra được thông báo ngày 27/5 (về việc gia hạn thời gian nộp kết quả học tập đối với người đào tạo không theo hệ thống tín chỉ dự xét tuyển giáo viên 2012 khối trực thuộc Sở GD&ĐT) với một nội dung thật ra cũng không khác gì "tinh thần" những thông báo trước đó? Có chăng chỉ là sự gia hạn về thời gian mà họ không hiểu đây không phải là bản chất vấn đề” một sinh viên trong diện này nói. Sinh viên này cũng nhận định, phải chăng những chỉ đạo của cấp trên không có tác dụng với một Sở GD&ĐT ngoan cố? Và mong Bộ Nội vụ và Bộ GD&ĐT vào cuộc?
31/05/13 08:31 GMT+7
Giáo dục
Sở giáo dục đào tạo,Vĩnh Phúc,Thông báo,Học tập,Thí sinh,Môn học,Viên chức,Sinh viên,Số điểm,Xét tuyển,Sở nội vụ
Giáo Dục VN