Thẻ đa năng cho khách thăm Đà Nẵng
(Chinhphu.vn) - Thẻ Đà Nẵng Pass, được phát hành dành riêng cho du khách khi đến Đà Nẵng, sẽ được tích hợp tất cả thông tin về các điểm vui chơi, giải trí, tham quan, ăn uống, lưu trú trên địa bàn TP, đồng thời là phương tiện thanh toán điện tử thay thế cho tiền mặt.
Trong tương lai, du khách đến Đà Nẵng sẽ không cần phải dùng tiền mặt. Ảnh: VGP/Chi ChiÔng Nguyễn Xuân Bình, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến du lịch Đà Nẵng, cho biết: “Về mặt kỹ thuật, chúng tôi cũng đang phối hợp với các ngân hàng để cung ứng tiện ích về mặt kỹ thuật. Các đơn vị tham gia sẽ được lắp đặt hệ thống thanh toán. Thẻ Đà Nẵng Pass có nhiều mệnh giá, các đơn vị cung ứng phải đảm bảo chất lượng dịch vụ, đa dạng hóa sản phẩm để thu hút chi tiêu của du khách nhiều hơn”.Qua mức giá ưu đãi, chất lượng dịch vụ tốt sẽ khiến khách du lịch yên tâm hơn và làm cho điểm đến Đà Nẵng thân thiện, hấp dẫn hơn.Cho biết thêm về chương trình xúc tiến du lịch của Đà Nẵng, ông Bình khẳng định TP luôn chủ động trong việc xúc tiến chứ không phụ thuộc vào chương trình của nhà nước. Do ngân sách của nhà nước có hạn, nên Đà Nẵng đã chủ áp dụng mô hình hợp tác công-tư (PPP).Cụ thể, Trung tâm Xúc tiến du lịch Đà Nẵng đang phối hợp với Vietnam Airlines và một số doanh nghiệp khác như Novotel, Vĩnh Trung Plaza, Viettravel và Quảng Nam…Bên cạnh đó, TP chuẩn bị xúc tiến một chương trình phát động thị trường tạo nguồn khách cho điểm đến miền Trung mà nhà trung chuyển sẽ là Vietnam Airlines. Diễn ra vào trung tuần tháng 7, đây sẽ là một hoạt động, mô hình liên kết rất cụ thể về sự liên kết quảng bá xúc tiến du lịch giữa doanh nghiệp và quản lý nhà nước, qua đó đẩy mạnh xã hội hóa hoạt động, nguồn vốn đầu tư cho công tác xúc tiến, quảng bá du lịch.Chi Chi
31/05/13 15:08 GMT+7
Kinh tế
Đà Nẵng,Xúc tiến,Du lịch,Du khách,Vietnam airlines,Điểm đến,Tiền mặt,Cung ứng,Công tư,Vĩnh Trung Plaza,Vietravel
Chính Phủ