Nghiện ăn bò cạp
Một nông dân Iraq cho biết ông ăn ít nhất 1 con bò cạp sống mỗi ngày và đã nghiện loại “thực phẩm” đặc biệt này (ảnh).
Theo Oddity Central, ông Ismail Jasim Mohammed ở Samarra thổ lộ rằng sau khi mệt mỏi với việc bị bò cạp cắn, ông xoay sang... cắn chúng. Người đàn ông 34 tuổi cũng tuyên bố đã trở nên miễn nhiễm với nọc độc bò cạp do đã ăn chúng suốt 15 năm qua. Mohammed cho biết ông có những triệu chứng nghiện nếu không ăn bò cạp trong 3 ngày.Ảnh: Oddity CentralT.Q
01/06/13 03:17 GMT+7
Giải trí
Bọ cạp,Nghiện,Miễn nhiễm,Nọc độc,Thổ lộ,Triệu chứng,Nông dân,Iraq,Thực phẩm,Tuyên bố,Không
Thanh Niên