Khi đàn ông "thèm phở"
Đàn ông có rất nhiều nguyên nhân để đi “ăn phở”, là người phụ nữ khôn ngoan thì bạn phải có những “tuyệt chiêu” để đàn ông chỉ nghĩ tới chuyện “ăn cơm”.
1. Thói quen “Thèm phở”Thường thì đàn ông ngoại tình nhiều hơn phụ nữ, vì họ ít phải bận tâm đến việc nuôi dạy con cái, cơm nước hàng ngày. Họ chỉ lo kiếm tiền để đảm bảo kinh tế gia đình. Nhưng cũng chính việc lặp đi lặp lại như vậy khiến họ cảm thấy nhàm chán đơn điệu ….và thèm “của lạ”.Thời kì còn son rỗi, vợ anh Hùng luôn quan tâm đến bữa ăn giấc ngủ của chồng, những ngày cuối tuần chị thường làm những món như cơm lam, sushi, bánh trứng…bỏ vào giỏ rồi cùng chồng đến ngoại thành tận hưởng khống khí trong lành, mát mẻ. Từ ngày có cu Bi, do bé hay ốm yếu nên chị dành hết thời gian chăm con, lo cho con dẫn đến sao nhãng việc chăm sóc chồng. Anh Hùng chán nản: “Dạo này vợ mình dành hết thời gian cho con, chẳng ngó ngàng gì tới chồng cả.”Trên các diễn đàn những cô vợ đảm việc nhà thì than thở: “Cả ngày làm việc trên cơ quan, tối về với hàng núi việc không tên, thấy chồng là mệt chẳng muốn nói chuyện”.Cứ thế ngày này qua ngày khác chiến tranh lạnh kéo vợ chồng mỗi người đi một hướng và ….cái gì đến cũng đến. Cơn gió lạ thổi qua, chồng bỗng thấy rung động như cái thuở ban đầu mới yêu và thế là anh ngoại tình như một điều tất yếu với mong muốn kết thúc những ngày tháng buồn tẻ.Với đối tượng này, họ muốn thay đổi một chút để cuộc sống thêm thi vị chứ không hề có ý định bỏ vợ con. Nên việc “thèm phở” cũng chỉ diễn ra trong thời gian ngắn rồi họ lại quay lại với mái ấm gia đình của mình. Bởi họ nghĩ rằng, cuộc vui nào cũng có lúc tàn, và chỉ có vợ là người đón nhận mình mỗi khi mình thất bại, còn những cô chân dài, cô bồ sẽ không bao giờ có đức hi sinh đó.Ngược lại có những người đàn ông dù “cơm” có ngon đến mấy vẫn quyết định “ăn phở” cả đời, biến “phở thành cơm”. Nam một chàng điển trai, có nhiều người con gái săn đón, cuối cùng anh chọn Chi một cô gái vừa du học về, làm tại một công ty liên doanh. Kết hôn với Chi, Nam được đi xế hạng sang, dùng điện thoại xịn, sống trong một căn hộ cao cấp. Đời sống vật chất coi như mỹ mãn. Nhưng Chi thường xuyên tiệc tùng tiếp khách tới muộn, về đến nhà thì mải mê buôn điện thoại, ngồi laptop, chẳng thèm để ý quan tâm đến chồng. Những chuyến công tác dài ngày của Chi ở nước ngoài, Nam ở nhà ăn cơm với ô sin. Sen, cô ô sin trẻ không học hành nhưng ăn nói có duyên, quan tấm đến Nam hết mực. Nam đi làm về, bữa ăn tối được dọn sẵn trên bàn, nóng hổi, toàn những món Nam thích. Sau khi tắm giặt xong, Nam ngồi vào bàn ăn tối, được Sen chăm sóc chu đáo gắp từng miếng thức ăn vào bát Nam, cô kể cho Nam nghe những câu chuyện hài hước khiến anh bật cười trong hạnh phúc. Thế là “lửa gần rơm lâu ngày cũng bén”, họ lao vào nhau đầy nóng bỏng, nhiệt tình như những kẻ ăn vụng khác. Còn Chi thì nghĩ rằng có cho kẹo, Nam cũng không dám bỏ mình, thế mà sau một tháng “ăn phở” Nam có ý định “ chuyển phở thành cơm vĩnh viễn”.2. Tình “một đêm”Anh Hoàng tâm sự: “Vợ mình không đáp ứng được nhu cầu của mình, nên mình đành phải … “ăn bánh trả tiền”. Biết là sai nhưng mình đã chuộc lỗi với vợ bằng cách nghe lời vợ hơn, yêu thương các con nhiều hơn, có trách nhiệm với vợ con nhiều hơn”. Đây có thể là một lý do mà các bà vợ đều khó có thể chấp nhận được. Bởi đa số các ông chồng đều đòi hỏi sự trong trắng, chung thủy của vợ nhưng bản thân mình đi lang chạ, thậm chí có thể mang bệnh tật về nhà và làm đổ vỡ hạnh phúc gia đình.Tình yêu sau hôn nhân đòi hỏi người đàn ông phải có trách nhiệm nhiều hơn nữa, không chỉ là yêu thương, là trụ cột gia đình mà còn cùng vợ xây đắp đời sống chăn gối viên mãn.3. Hậu quả của những cuộc tình chóng vánhKhông một người vợ nào là không đau đớn hoặc thứ tha hoàn toàn cho người chồng ngoại tình. Bởi vì “chén nước hắt đi không bao giờ lấy lại được” và vết sẹo tâm hồn thì không một bệnh viện thẩm mỹ nào có thể phẫu thuật được.Vì vậy, dù ngoại tình theo kiểu nào để thay đổi hay người chồng thật lòng yêu thương một ai đó rồi quay ra lạnh nhạt với vợ con và coi họ như một cản trở để anh có hạnh phúc thực sự thì hậu quả của việc ngoại tình không hề nhỏ.Tuy nhiên, cái gì cũng có nguyên nhân của nó, người chồng ngoại tình một phần do người vợ chưa thực sự khôn khéo, cần xem lại cách ứng xử của mình trong đời sống vợ chồng. Nhiều bà vợ cho rằng “ông ăn chả thì bà ăn nem” là không tốt, và một khi đã như vậy thì không còn cách nào cứu vãn được.Trong quan niệm dân gian, vợ chồng là do duyên số, có những đôi yêu nhau mười năm không đến được với nhau, có những đôi gặp mặt một lần đã nên nghĩa phu thê. Do đó việc giữ gìn hạnh phúc và hành xử đúng đạo là điều cần thiết trước khi mỗi người nghĩ đến việc ngoại tình để thay đổi sự đơn điệu trong cuộc sống hàng ngày.
29/05/13 11:34 GMT+7
Đời sống
Phở,Ngoại tình,Chồng,Vợ,Osin,Đàn ông,Người chồng,Yêu thương,Hạnh phúc,Bà vợ,Vợ con
Nông Nghiệp