Tổng thống Syria tuyên bố rất tự tin vào chiến thắng
Trong cuộc trả lời phỏng vấn phát sóng trên truyền hình Al-Manar của phong trào Hồi giáo Hezbollah ở Lebanon ngày 30/5, Tổng thống Syria Bashar al-Assad cho hay ông "rất tự tin" rằng quân đội của ông sẽ đánh bại các lực lượng nổi dậy trong cuộc nội chiến đẫm máu ở nước ông vốn xảy ra từ tháng 3/2011.
Tổng thống Assad tuyên bố: "Có một cuộc chiến tranh thế giới đang nhằm vào Syria và chính sách kháng chiến (chống Israel)... nhưng chúng tôi rất tự tin vào chiến thắng".Bên cạnh đó, ông Assad còn cho hay có "sức ép của người dân" đòi mở một mặt trận quân sự chống Israel ở Cao nguyên Golan, nơi bị nhà nước Do Thái chiếm đóng từ năm 1967.Cũng trong bài trả lời phỏng vấn trên, Tổng thống Syria còn khẳng định Syria sẽ tham gia các cuộc hòa đàm với phe đối lập trên nguyên tắc song bất kỳ thỏa thuận nào được ký kết sẽ phải được thông qua nhờ trưng cầu dân ý.Tổng thống Assad còn cho biết thêm ông sẽ ra tranh cử trong cuộc bầu cử năm 2014 nếu người dân Syria còn muốn ông tham gia cuộc bầu cử này.Cũng tại cuộc phỏng vấn này, ông Assad còn tiết lộ Nga vẫn cam kết với các thỏa thuận quân sự đã ký với Damascus trước khi nổ ra cuộc xung đột ở nước ông.Ông Assad nói: "Các hợp đồng với Nga không liên quan tới cuộc khủng hoảng hiện nay và Nga cam kết thực thi những hợp đồng này. Mọi thứ chúng tôi đã nhất trí với nga sẽ được thực hiện và một phần những cam kết này đã được thực hiện rồi"./.(Vietnam+)
31/05/13 05:53 GMT+7
Thế giới
Syria,Tổng thống,Cam kết,Israel,Tự tin,Nga,Trả lời phỏng vấn,Bầu cử,Quân sự,Hòa đàm,Damascus
TTXVN