Văn hóa truyền thống Việt Nam tỏa sáng tại London
Vào trung tuần tháng Sáu, tại South Bank - một trong những địa điểm đẹp nhất ở London, Anh - sẽ diễn ra Ngày hội Văn hóa Việt Nam ngoài trời (Vietnam Open Festival) mang đậm truyền thống và văn hóa Việt Nam.
London nhìn từ South Bank, bờ nam sông Thames. (Ảnh: Thu Hằng/Vietnam+)Lễ hội ngoài trời VOF 2013 có sự góp sức của nhiều tổ chức và nghệ sỹ của hai nước, trong đó có Bộ Văn hóa, Thông tin và Du lịch Việt Nam, Hội Đồng Anh cùng các tổ chức của sinh viên và người Việt ở Anh như VietPro, SVUK. Trong hai ngày từ 22-23/6, bên dòng sông Thames thơ mộng, bạn bè Anh cũng như quốc tế sẽ được thưởng ngoạn nghệ thuật múa rối nước, nét đẹp các trang phục các dân tộc và sự độc đáo của hương vị ẩm thực Việt Nam. Các nghệ sỹ Nhà hát Múa rối Thăng Long đã dựng một thủy đình tại đây để cống hiến những tiết mục múa rối nước đặc sắc cho khán giả thưởng thức.  Màn trình diễn những bộ trang phục của các dân tộc Việt Nam sẽ do Hoa hậu Ngọc Hân cùng những người mẫu hàng đầu Việt Nam biểu diễn. Ngoài ra, Lễ hội còn giới thiệu các sản phẩm thủ công mỹ nghệ như gốm sứ Bát Tràng và hàng mây tre đan và thổ cẩm đến từ nhiều vùng miền khác nhau ở Việt Nam. Đặc biệt, ẩm thực Việt Nam sẽ được các đầu bếp tài hoa từ hơn 30 nhà hàng nổi tiếng ở London giới thiệu đến khách tham dự. Về phía bạn bè Anh, nhà ngoại giao Anh John Ramsden sẽ giới thiệu bộ ảnh mang tên “Hà Nội- Hồn của Đất" tại Lễ hội. Hồi đầu tháng Năm, bộ ảnh này đã thu hút được sự quan tâm của đông đảo những người bạn quốc tế yêu Việt Nam tại một cuộc triển lãm cũng ở thủ đô London. Bên cạnh đó, sự góp mặt của các DJ người Anh và quốc tế sẽ làm lễ hội tăng thêm sự cuốn hút. Ngày hội Văn hóa Việt Nam ngoài trời do Hội Quảng bá Văn hóa Nghệ thuật Việt Nam (VCAS) tổ chức dưới sự bảo trợ của Đại sứ quán Việt Nam tại Anh và Bắc Ireland.  Ông Hà Tuấn Tú, Tổng thư ký VCAS cho biết đây là một tổ chức được thành lập bởi những người Việt Nam sinh sống và làm việc tại Vương quốc Anh có chung một niềm đam mê văn hóa Việt Nam.  Ông Tú chia sẻ “London là trung tâm văn hóa lớn của châu Âu và thế giới, hàng năm có rất nhiều lễ hội của các quốc gia được tổ chức tại đây. Chúng tôi quyết định tổ chức Lễ hội ngoài trời VOF 2013 nhằm thể quảng bá những nét đẹp của Việt Nam đến với thế giới. Hy vọng rằng sự thành công của chương trình sẽ tạo tiền đề để các lễ hội văn hóa Việt Nam trở thành hoạt động thường niên tại Anh, giúp nhiều bạn bè quốc tế hiểu thêm về đất nước Việt Nam."  Nói về ý nghĩa của sự kiện này, bà Lê Thị Thu Hằng, Tham tán Công sứ Đại sứ quán Việt Nam cho biết: “Đây là hoạt động văn hóa lớn nhất trong năm 2013 do cộng đồng người Việt Nam tại Anh tổ chức nhằm quảng bá hình ảnh một Việt Nam giàu bản sắc văn hóa truyền thống độc đáo và đang hội nhập phát triển. Đây cũng là một trong nhiều sự kiện được tổ chức tại Anh để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước Việt Nam-Anh (1973-2013).”/.Ngân Bình/London (Vietnam+)
31/05/13 21:19 GMT+7
Văn hóa
Lễ hội,Văn hóa,London,Vietnam opportunity fund,Sông Thames,Múa rối nước,Đại sứ quán việt nam,Quảng bá,Ẩm thực,Bộ ảnh,Người Việt
TTXVN