Tướng Mỹ cảnh báo Anh giảm ngân sách quốc phòng
Tướng Ray Odierno, Tham mưu trưởng lục quân Mỹ mới đây đã cảnh báo việc Anh cắt giảm ngân sách quốc phòng sẽ làm ảnh hưởng tới các chiến dịch chung giữa hai nước và khiến quân đội Anh phải phụ thuộc các lực lượng của Mỹ.
(Ảnh: Reuters)Cảnh báo trên được đưa ra trong bối cảnh Chính phủ Anh chuẩn bị cắt giảm ngân sách hàng năm của nhiều bộ ngành, trong đó có Bộ Quốc phòng, nhằm tiết kiệm chi tiêu thêm 11,5 tỷ bảng (khoảng 18 tỷ USD) trong tài khóa 2015-2016. Ngày 31/5, tờ Điện tín dẫn phát biểu của tướng Odierno cho biết các nước đồng minh của Mỹ ở châu Âu, trong đó có Anh, cắt giảm ngân sách quốc phòng có nguy cơ làm tổn hại đến các mối quan hệ xuyên Đại Tây Dương cũng như mối quan hệ trong Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Dương (NATO). Phát biểu trên của ông Odierno có thể sẽ củng cố quyết tâm của Bộ trưởng Quốc phòng Anh Philip Hammond trong cuộc chiến cắt giảm ngân sách khi chính phủ nước này sẽ rà soát lại kế hoạch chi tiêu trong tài khóa 2015-2016 vào cuối tháng tới.  [Nhiều bộ ngành của Anh nhất trí cắt giảm ngân sách]  Hiện, Bộ trưởng Hammond vẫn đang phản đối kế hoạch cắt giảm ngân sách chi tiêu mà Bộ trưởng Tài chính George Osborne đưa ra. Ông hy vọng rằng ngân sách 34 tỷ bảng (khoảng 52,5 tỷ USD) của Bộ Quốc phòng vẫn được giữ nguyên khi một số bộ ngành khác có ngân sách cao vẫn chưa bị cắt giảm. Hồi đầu tuần này, Bộ trưởng Osborne đạt thỏa thuận với bảy bộ và cơ quan chính phủ, gồm Bộ Tư pháp, Bộ Cộng đồng và Chính quyền địa phương, Bộ Năng lượng và biến đổi khí hậu, Bộ Tài chính, Văn phòng Nội các, Bộ Ngoại giao và Bộ Phụ trách các vấn đề Bắc Ireland, về kế hoạch cắt giảm từ 8-10% ngân sách hàng năm trong tài khóa 2015-2016. Bộ Quốc phòng cho biết có thể thực hiện một số biện pháp nhằm tiết kiệm ngân sách hiệu quả. Tuy nhiên, số tiền tiết kiệm được sẽ thấp hơn nhiều so với con số mà Bộ trưởng Tài chính Anh mong đợi. Các nguồn tin chính phủ trước đó cũng cảnh báo việc tiếp tục cắt giảm chi tiêu có thể đưa ngân sách quốc phòng của Anh xuống dưới 2% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), ngưỡng mà Mỹ cho rằng là mức tối thiểu để duy trì sức mạnh quân sự. Quân đội Anh hiện đang triển khai kế hoạch cắt giảm quân số chính quy từ 102.000 binh sĩ xuống còn 82.000 từ nay đến năm 2015. Một số đơn vị xe bọc thép cũng phải giảm bớt số lượng phương tiện tác chiến./.(TTXVN)
31/05/13 21:19 GMT+7
Thế giới
Ngân sách,Cắt giảm,Tài khóa,Quốc phòng,Bộ quốc phòng,Tướng,Chi tiêu,Bộ trưởng tài chính,Cảnh báo,Kế hoạch,GDP
TTXVN