Các địa phương sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp THPT
(VOV) - Hiện nay, tại một số địa phương trên cả nước đã hoàn tất công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT 2013.
Sơn La: Dưới sự chứng kiến của lực lượng công an, bảo vệ, lãnh đạo các phòng chuyên môn của Sở, hôm qua, đề thi đã được cấp phát đến 33/33 Hội đồng thi trong tỉnh. Trước đó, Ban chỉ đạo thi của tỉnh cũng đã thành lập các đoàn thanh tra và tiến hành kiểm tra công tác chuẩn bị thi đối với một số hội đồng thi ở các huyện, thành phố trong tỉnh.Do phần lớn thí sinh là con em dân tộc thiểu số, ít có điều kiện thử sức qua nhiều kỳ thi, vì vậy, Sở Giáo dục – Đào tạo cũng như tỉnh Sơn La tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất, giúp học sinh tập trung trí tuệ, phát huy cao độ tính sáng tạo để làm bài thi với khả năng cao nhất.Hiện nay, các địa phương đã hoàn tất công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT 2013 (Ảnh minh họa)Ông Hoàng Tiến Đức, Giám đốc Sở giáo dục – Đào tạo tỉnh Sơn La cho biết: “Ngành đã chỉ đạo các Trường THPT và các Trung tâm giáo dục thường xuyên, tổ chức ăn tại trường cho thí sinh dự thi trong điều kiện có thể. Đối với những trường không thể tổ chức cho cán bộ, giáo viên và thí sinh ăn được, chúng tôi liên hệ với cấp ủy, chính quyền địa phương vận động những gia đình xung quanh tạo điều kiện cho học sinh nơi ăn, nghỉ trong những ngày thi để đảm bảo sức khỏe, an toàn cho các em trong quá trình thi tốt nghiệp”.Sóc Trăng: Đến nay, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sóc Trăng đã hoàn tất công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013.Toàn tỉnh có trên 8.000 thí sinh dự thi, trong đó gần 7.300 thí sinh dự thi theo hệ giáo dục THPT và trên 770 thí sinh dự thi theo hệ giáo dục thường xuyên. Năm nay, tỉnh Sóc Trăng tổ chức 32 hội đồng coi thi với 903 giám thị và 358 phòng thi, trong đó có 11 hội đồng thi kết họp giữa hệ giáo dục thường xuyên và hệ giáo dục phổ thông.Ông Nguyễn Công Thành, Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sóc Trăng cho biết: Sở Giáo dục – Đào tạo đã ban hành các văn bản hướng dẫn các đơn vị chuẩn bị cho kỳ thi đầy đủ và đảm bảo theo tinh thần chỉ đạo của Bộ Giáo dục - Đào tạo. Sở cũng đã mua sắm một số trang thiết bị thiết yếu để phục cho công tác sao in đề, cũng như là một số thiết bị chuẩn bị cho công tác thanh tra ở các hội đồng thi./.
31/05/13 17:12 GMT+7
Giáo dục
Kỳ thi,Sở giáo dục đào tạo,Hội đồng thi,Sóc Trăng,Thí sinh,Trung học phổ thông,Dự thi,Sơn La,Công tác,Hoàn tất,Tốt nghiệp thpt
VOV