Ông Kim Jong-un lập ban nhạc nữ quyến rũ
(NLĐO) – Nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Jong-un đã thành lập một ban nhạc gồm 5 cô gái quyến rũ để phục vụ trong những chương trình nghệ thuật quan trọng.
Ông Kim Jong-un thành lập ban nhạc Moranbong vào năm 2012, trình diễn những ca khúc nhạc pop được nhà nước phê duyệt như một phần của sáng kiến nhằm đoàn kết người dân Triều Tiên.Ban nhạc này gồm 5 nữ ca sĩ hấp dẫn và dàn vũ công với khoảng 60 cô gái. Họ từng tham gia biểu diễn cho ông Kim Jong-un thưởng thức nhân các dịp lễ quan trọng, trong đó có chương trình nghệ thuật đón Tết hoành tráng hồi năm 2012.5 nữ ca sĩ trong ban nhạc xuất hiện trên sân khấu trong trang phục hiện đại. Ảnh: REUTERSÔng Kim Jong-un thành lập ban nhạc Moranbong nhằm đoàn kết người dân Triều Tiên. Ảnh: REUTERS5 nữ ca sĩ ban nhạc Moranbong xuất hiện trên sân khấu trong trang phục khá hiện đại, hát những ca khúc thuộc hàng “hit” ở Triều Tiên hiện nay như “Hãy học đi!” và “Lãnh tụ kính yêu của chúng ta”. Các ca khúc mà ban nhạc biểu diễn là sự pha trộn giữa các thể loại cổ điển, rock nhẹ, nhạc pop của những năm 1980 và dàn vũ đạo nóng bỏng.Các phương tiện truyền thông Triều Tiên cho rằng việc thành lập ban nhạc Moranbong là một phần của việc hiện đại hóa hình ảnh nước này trong thế kỷ mới mà không làm lộ bí mật quốc gia với thế giới bên ngoài. Trong khi đó, trang web Sino-NK nhận định những phụ nữ Bình Nhưỡng dường như không còn bị trói buộc trong vai trò người mẹ hay người vợ.Ban nhạc Moranbong biểu diễn khai mạc trong một chương trình văn nghệ hồi tháng 7-2012. Ảnh: REUTERSVợ chồng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vỗ tay hoan hô  khi tham dự một buổi biểu diễn văn nghệ của ban nhạc Moranbong. Ảnh: REUTERS
30/05/13 11:14 GMT+7
Giải trí
Kim jong-un,Ban nhạc,Triều tiên,Reuters,Nữ ca sĩ,Chương trình nghệ thuật,Thành lập,Văn nghệ,Ca khúc,Biểu diễn,Đoàn kết
NLĐ