Máy ảnh thời trang cho dân chơi
Những chiếc máy ảnh du lịch nhỏ gọn tiện dụng mang thiết kế thời trang cùng nhiều tính năng cải tiến thú vị đang được nhiều bạn trẻ lựa chọn.
Tuy nhiên, sự đa dạng về kiểu dáng và mẫu mã cũng gây ra không ít khó khăn trong việc chọn mua máy ảnh du lịch. Để chọn được chiếc máy ảnh ưng ý và hiệu quả, bạn trẻ nên cân nhắc những yếu tố sau:Màu sắc và kiểu dángMột bộ cánh thời trang cùng chiếc máy ảnh nhỏ xinh treo nhẹ nhàng nơi cổ tay là hình ảnh rất thu hút của các nàng. Vì vậy nên chú ý chọn màu sắc máy ảnh để không bị "lạc tông" với bộ trang phục đang mặc cũng như thể hiện được cá tính của mình.Bộ phụ kiện tươi xinh cho các bạn gái.Nếu có tính cách sôi nổi, bạn trẻ có thể lựa những màu sắc nổi bật như xanh dương, đỏ hoặc hồng là phù hợp nhất. Còn nếu phong cách đa dạng, nghiêng về cổ điển, nên chọn các màu trung tính như đen, xám để dễ phối đồ.Chất lượng ảnhBên cạnh vẻ ngoài thì điểm quan trọng nhất của chiếc máy không thể bỏ qua chính là chất lượng ảnh chụp. Đa số các máy ảnh du lịch đều tự động điều chỉnh thông số để giúp người chụp có được bức ảnh đẹp nhất. Do đó khi mua máy cần kiểm tra vài thông số chính như độ phân giải cao sẽ góp phần giúp bức ảnh sắc nét, tốc độ cửa trập cao sẽ bắt được hình ảnh chuyển động nhanh. Ngược lại, tốc độ cửa trập chậm sẽ làm hình ảnh chuyển động nhòe đi.Ngoài ra khẩu độ (độ mở ống kính) lớn làm giảm độ sâu của trường ảnh, dùng trong các trường hợp muốn chụp xóa phông và ngược lại, khẩu độ nhỏ sẽ cho bức ảnh rõ tất cả các chi tiết. Hay zoom quang học (Optical) cho phép thu gần khoảng cách chụp mà không làm mất đi chất lượng của ảnh.Ảnh chụp từ Canon Ixus 140, tốc độ 1/1000 giây, f/3.2, ISO 100 (Nguồn: ephotozine.com). Ixus 140 trang bị ống kính góc rộng 28 mm, hỗ trợ quay HD 720p và chức năng Zoom plus 16x.Tiết kiệm pinĐể tránh cảnh đứng trước khung ảnh đẹp nhưng máy ảnh cạn pin nên chọn mua máy ảnh có tính năng tiết kiệm pin. Đơn cử có thể kể đến tính năng Eco mà Canon đang tích hợp trong các sản phẩm mới Ixus 132, 135, 255, 140. Ứng dụng này có nguyên tắc hoạt động giảm từ từ độ sáng của màn hình khi không sử dụng, nhờ đó tăng thời lượng pin và giúp tăng tới 30% số ảnh chụp so với các máy ảnh khác.Sử dụng, bảo quản máy ảnh miniQuan trọng không kém là việc sử dụng và bảo quản máy đúng cách. Nên cất máy ở nơi khô ráo, thoáng mát, tốt nhất là đặt trong tủ hút ẩm. Nếu không phải là pin Li-on, phải dùng cạn pin trước khi bắt đầu sạc lại và khi sạc phải chờ đầy pin mới kết thúc. Còn máy dùng pin Li-on thì có thể sạc bất cứ khi nào. Tháo pin khỏi máy nếu ngưng sử dụng.Những dòng máy du lịch nhiều màu sắc đẹp mắt (từ trái sang) Canon Ixus 135 (4,7 triệu đồng), Ixus 132 (3,75 triệu đồng), Ixus 255 HS (6,49 triệu đồng) và Ixus 140 (5,18 triệu đồng). Đa số các máy này đều có khả năng kết nối Wi-Fi tiện ích trong việc chia sẻ ảnh và video lên mạng xã hội. Tham khảo thêm thông tin về máy tại: www.canon.com.vn/ .Chỉ rút thẻ nhớ sau khi tắt máy, quan sát kỹ hướng đưa thẻ vào máy để tránh làm hỏng các chân đọc thẻ bên trong. Trang bị túi đựng máy ảnh chuyên dụng và không nên treo những phụ kiện sắc nhọn có thể làm trầy xước máy.Minh Trí
31/05/13 09:24 GMT+7
Công nghệ 
Pin,Máy ảnh,Máy ảnh du lịch,Khẩu độ,Canon ixus,Bức ảnh,Canon,Bạn trẻ,Bảo quản,Tính năng,Phụ kiện
Ngôi Sao