Chung sống suốt 15 năm với chiếc bút chì trong... đầu
Nhóm bác sỹ người Đức ngày 29/5 cho biết họ vừa tiến hành thành công một ca phẫu thuật hy hữu là gắp chiếc bút chì dài 2,7cm nằm trong đầu của một thanh niên suốt 15 năm.
Chiếc bút chì được lấy ra khỏi đầu của người đàn ông (Nguồn: AFP)Bệnh nhân là nam thanh niên, 24 tuổi, đến từ Afghanistan. Anh ta cảm thấy thị lực con mắt bên phải của mình sụt giảm rõ rệt, hay bị đau đầu và mũi bên phải hay chảy nước nên quyết định đi khám bệnh. Bằng phương pháp chụp cắt lớp, các bác sĩ tại một bệnh viện ở thủ đô Berlin đã phát hiện vật dụng kỳ lạ nói trên. Nhưng điều kỳ lạ hơn cả là chính bệnh nhân cũng không hiểu vì sao chiếc bút chì này lại có thể "chui" được vào đầu của mình. Anh ta chỉ nhớ lại được rằng cách đây khoảng 15 năm, khi còn nhỏ, anh ta bị ngã và chảy máu mũi rất nhiều. Sau khi phát hiện chiếc bút chì nằm ở vị trí phía sau cổ họng và làm tổn hại ổ mắt nghiêm trọng, các bác sỹ Đức đã quyết định tiến hành phẫu thuật. Ca phẫu thuật hy hữu này đã thành công tốt đẹp, người bệnh phục hồi nhanh chóng và đã được xuất viện. Tuy nhiên, thị lực của anh hiện chưa có dấu hiệu cải thiện./.(TTXVN)
30/05/13 16:30 GMT+7
Đời sống
Bút chì,Phẫu thuật,Thị lực,Bên phải,Bác sĩ,Kỳ lạ,Bệnh nhân,Thanh niên,Chảy nước,Xuất viện,Chụp ct
TTXVN