Ảnh và chuyện độc của Hương Tràm thời thơ ấu
(VTC News) – Quán quân The Voice lần đầu tiên tung ra những bức hình thời ấu thơ của mình.
Bên cạnh đó là những câu chuyện riêng thú vị về Hương Tràm khi còn bé được mẹ của Hương Tràm - bà Dư Thị Thủy kể lại. Dưới đây là những câu chuyện thú vị ấy.Khi Hương Tràm được khoảng 20 tháng tuổi cũng là lúc mẹ bắt đầu cai sữa. Một điều rất kì lạ theo lời kể của mẹ Hương Tràm, khi mẹ nằm bên cạnh, nếu ru "à ơi" thì Hương Tràm sẽ khóc ngay lập tức, còn nếu mẹ hát thì Hương Tràm lại ngoan ngoãn ngủ ngon. Do còn nhỏ, chưa biết tiếng, nên khi mẹ hát, Hương Tràm thường ê a theo mẹ rồi chìm vào giấc ngủ mà không quấy.Hương Tràm và mẹLớn lên, Hương Tràm đã sớm bộc lộ cá tính riêng khi đi học mẫu giáo. Ở trong lớp, mỗi học sinh sẽ có một chiếc ghế ngồi riêng. Đối với các bạn khác, nếu cô giáo ngồi nhầm vào ghế của mình thì thường sẽ không dám 'đòi', riêng Hương Tràm thì 'đòi' cô phải trả lại vì đây là ghế của Hương Tràm.Một câu chuyện khác khi Hương Tràm còn học mẫu giáo là việc 'chỉnh' cả cô giáo khi giới thiệu về bố của mình. Bố của Hương Tràm - NSƯT Phạm Tiến Dũng khi đó là Trưởng đoàn ca múa Nghệ An. Khi thấy cô giáo chỉ giới thiệu bố mình là NSƯT Phạm Tiến Dũng mà thiếu đi mất 2 chữ "Trưởng đoàn", Hương Tràm đã đáo để 'nhắc' với cô giới thiệu như vậy là còn thiếu, phải là "Trưởng đoàn - NSƯT Phạm Tiến Dũng".Trong một cuộc thi Tiếng hát mầm non tại Nghệ An lúc còn nhỏ, Hương Tràm đã từng đoạt giải nhất với một bài hát dân ca. Sau khi nhận giải thưởng, Ban giám khảo đã chia sẻ với gia đình rằng, chưa nói đến giọng hát hay hay các vấn đề khác vì đang còn nhỏ, hát còn non, nhưng Hương Tràm rất giỏi vì đã thuộc được một bài hát rất dài. Chính bố Hương Tràm là người đã tỉ mỉ dạy cho Hương Tràm từng câu, từng chữ của bài dân ca Nghệ Tĩnh đã giúp cô bé còn đang học mẫu giáo mang về giải thưởng ca hát đầu tiên cho cả nhà.Hương Tràm và bố thăm Hà Nội"Hồi 5 tuổi, Hương Tràm nghịch lắm, tối nào nó cũng đi chơi. Trong khối, nó cứ đi hết nhà này sang nhà khác, gọi nó về thì nó mới về, không thì nó cứ đi chơi thoải mái. Một hôm, Hương Tràm đi chơi cùng một chị hàng xóm ở ngõ sau, bố mẹ và anh Mạnh (anh trai Hương Tràm) phải đi tìm nhưng không tìm được. Cả nhà khóc toáng lên vì tưởng con mình đi lạc hay bị... bắt cóc. Mãi tới 10h tối, chị hàng xóm mới dắt Hương Tràm về và bảo đưa em đi chơi ở ngõ sau. Con bé nhìn cả nhà vừa cười, vừa nói: "Cả nhà làm gì mà khóc nhiều thế, con đi chơi chứ có làm gì đâu mà khóc". Trước đó, bố Hương Tràm còn định đưa tin trên đài truyền hình vì tìm mãi cả buổi tối không thấy con mình đâu".Hương Tràm nghịch vô kể, cứ hở ra là nó nhảy xuống các bể nước. Vì thế, mẹ đi đâu là cũng phải 'giữ' con thật chặt vì nếu thả ra là nguy hiểm ngay lập tức". - Mẹ Hương Tràm kể lại.Khi học cấp I, Hương Tràm thường xuyên là lớp trưởng và đạt học sinh giỏi. Lên cấp II, Hương Tràm cũng liên tục là lớp trưởng và lớp phó. Tới cấp III, Hương Tràm là lớp phó phụ trách văn thể. Theo nhận xét của các cô giáo trong trường, bên cạnh thế mạnh hoạt động văn thể nổi trội, Hương Tràm là một học sinh chăm ngoan và học tốt. Trong các cuộc thi, sự kiện lớn của trường, Hương Tràm luôn là người dựng các tiết mục và lớp của Hương Tràm luôn đạt giải 1 trong những chương trình này. Trong những dịp hè, Hương Tràm tích cực tham gia trong các chương trình sinh hoạt hè ở phường, ở khối và là hạt nhân nổi trội trong các chương trình văn nghệ.Khi đang học cấp II, Hương Tràm đã biết ý thức làm điệu. Một lần, Hương Tràm định làm kiểu tóc mái. Mẹ Hương Tràm không ưng vì xấu và tóc che hết mắt thì Hương Tràm nói rằng ở lớp các bạn khen đẹp mà về nhà bố mẹ lại chê. Mặc dù không đồng quan điểm với bố mẹ, nhưng Hương Tràm rất khéo léo bày tỏ, tuổi của bố mẹ khác nên nhìn cái đẹp theo một cách khác, lứa tuổi của con nhìn cái đẹp theo cách cảm nhận riêng.Khi Hương Tràm chiến thắng tại cuộc thi The Voice, người dân Nghệ An rất vui mừng và hạnh phúc. Trong quá trình Hương Tràm thi The Voice, mọi người đều theo dõi và ủng hộ, càng vui hơn khi càng vào sâu, Hương Tràm càng được yêu mến và bình chọn nhiều. Sau đêm chung kết cuộc thi, trở về nhà, bố mẹ Hương Tràm liên miên với các cuộc liên hoan chúc mừng. Cơ quan bố, cơ quan mẹ, khối phố, bạn bè,...đều hân hoan với chiến thắng của Hương Tràm bằng tiệc mặn, tiệc ngọt. Mẹ đi ra đường, đi chợ ai cũng quan tâm, hỏi thăm. Chiến thắng của Hương Tràm là một chiến thắng mang đến nhiều niềm vinh dự cho tỉnh Nghệ An. Vì trước đây, ở Nghệ An, rất hiếm có những ca sĩ hát nhạc nhẹ thành danh trong các cuộc thi lớn, hầu hết những giọng hát được biết đến từ quê hương xứ Nghệ đều gắn liền với thể loại dân ca, vốn là đặc thù của tỉnh.Hương Tràm và anh trai, ca sĩ Tiến MạnhTrong cuộc thi, Hương Tràm vừa là một thí sinh tỉnh lẻ, lại vừa là người nhỏ tuổi nhất nên chiến thắng của Hương Tràm càng mang lại những điều bất ngờ xen lẫn sự khâm phục về bản lĩnh và ý chí thi đấu kiên cường của một cô gái trẻ. Theo chia sẻ của mẹ Hương Tràm, trong nhà đã có anh trai Tiến Mạnh đi học nhạc xa nhà từ nhỏ nên bố mẹ không định hướng cho Hương Tràm đi theo nghệ thuật vì sợ con phải xa nhà, không có ai chăm sóc. Bố mẹ biết Hương Tràm hát tốt nhưng vẫn muốn con đi theo một nghành nghề khác, vừa có thể làm nghiệp vụ chuyên môn vẫn có thể là hạt nhân văn nghệ của đơn vị đó. Khi lên học lớp 11, Hương Tràm ngày càng đam mê và thể hiện quyết tâm sau khi học xong lớp 12 sẽ đi thi vào trường nghệ thuật, và đi hát chuyên nghiệp vì hát nghiệp dư thì sẽ bị mai một, không phát huy được như đi chuyên nghiệp. Bố mẹ Hương Tràm thương con nhưng 'dọa' phải học văn hóa thật tốt thì mới cân nhắc cho thi để xem khả năng của con tới đâu vì sợ rằng, nếu 'hùa' vào động viên con theo nghệ thuật thì Hương Tràm sẽ lơ là, chểnh mảng việc học văn hóa dù trong lòng biết rằng sẽ cho con đi theo nghệ thuật nếu con quá đam mê. Bố mẹ hứa sẽ cho con gái thi 2 trường nếu như đạt học tập đạt kết quả tốt. Thế nhưng, bố mẹ Hương Tràm không ngờ rằng con gái mình đã tiến xa hơn rất nhiều với dự định của chính Hương Tràm khi tham gia The Voice. Sau hơn 8 tháng thi đấu ròng rã đã giành được ngôi vị quán quân đầu tiên của chương trình lần đầu tiên diễn ra tại Việt Nam.Huy Miu
31/05/13 08:29 GMT+7
Giải trí
Mẹ,Cha mẹ,The Voice,Bố,Nghệ An,Hát,Phạm Tiến Dũng,Đi chơi,Cô giáo,Cuộc thi,Mẫu giáo
VTC