Apple bất ngờ ra mắt iPod touch mới trong lặng lẽ
Hãng Apple vừa có động thái gây bất ngờ khi lặng lẽ “khai tử” sản phẩm máy nghe nhạc iPod touch thế hệ thứ 4 vào đầu ngày 30/5 để thay bằng một phiên bản mới.
Máy nghe nhạc iPod touch. (Nguồn: engadget.com)Bản iPod touch mới thuộc phân khúc bình dân, với những đặc điểm tương tự như iPod touch thế hệ thứ 5, song được tinh giản một số phần. iPod touch mới không có camera iSight ở phái sau, cũng như chỉ có 1 phiên bản màu bạc, thay vì 5 màu khác nhau như các mẫu iPod touch khác. Ngoài ra, các mẫu iPod touch thế hệ thứ 5 trước đó được trang bị 32GB hoặc 64GB bộ nhớ trong, song ở bản iPod touch kể trên thì chỉ có 16GB dung lượng mà thôi. Hiện người tiêu dùng đã có thể mua mẫu iPod touch bình dân mới với giá 229 USD./.Văn Hưng (Vietnam+)
30/05/13 21:19 GMT+7
Công nghệ 
Ipod,Máy nghe nhạc,Thế hệ,Apple,Tinh giản,Khai tử,Bộ nhớ trong,Phân khúc,Dung lượng,Động thái,Máy ảnh
TTXVN