Phát hành album đĩa than nhạc Nguyễn Ánh 9
Là album phát hành theo hình thức đĩa than thứ hai trên thị trường nhạc Việt, album Lặng lẽ tiếng dương cầm của nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 ít nhiều tạo được dấu ấn.
Album được thực hiện bởi nhạc sĩ Đức Trí, thu âm 100% nhạc cụ mộc và xử lý hậu kỳ đĩa gốc cũng như cắt đĩa than bởi kỹ sư đoạt giải Grammy 2012 Sangwook Sunny Nam. Hầu hết những bài được chọn vào đĩa nhạc này đều là những tình khúc nổi tiếng của nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9: Ai đưa em về, Buồn ơi chào mi, Cô đơn, Tình khúc chiều mưa, Không… Điều đặc biệt nhất của đĩa nhạc này là tất cả những bản ghi âm đều được hòa âm một cách tối giản, mộc mạc nhất để người nghe thưởng thức tốt nhất giọng hát, những giai điệu giàu cảm xúc, ca từ đầy chất thơ.Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 Ảnh: Hoàng YếnLý giải cho việc phát hành đĩa than thay vì đĩa nhựa thường thấy, nhạc sĩ Đức Trí nói rằng: “Chúng tôi muốn giữ gìn những giá trị thật trong âm nhạc. Bên cạnh nhạc số đang ngày càng chiếm lĩnh đời sống âm nhạc, vẫn còn một bộ phận không nhỏ khán giả luôn trung thành với lối nghe truyền thống. Nhiều người vẫn thích cầm trên tay đĩa nhạc được thiết kế in ấn trang trọng và âm thanh chất lượng cao. Chính vì thế, sự trở lại của đĩa than vài năm gần đây đã làm ngạc nhiên giới sản xuất, khi doanh thu những năm qua ngày càng tăng cao. Hơn nữa, với đĩa than, nếu bạn không phải là người yêu nhạc thực sự, bạn sẽ chẳng thể nghe nó”. Đây chính là lý do Đức Trí chỉ phát hành 1.500 đĩa than cho album này.Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 chia sẻ: “Tôi thật sự bất ngờ đầy thú vị khi cuối đời mình còn nhận được một món quà quý giá như vậy. Nếu khán giả đón nhận sản phẩm này của tôi, tôi nghĩ cuộc đời tôi như thế cũng đủ rồi”.Trong vai trò nhà sản xuất, nhạc sĩ Đức Trí cho biết đã lên kế hoạch sản xuất một loạt ấn phẩm đĩa than khác trong thời gian tới.
31/05/13 00:36 GMT+7
Giải trí
Nguyễn Ánh 9,Nhạc sĩ,Đức Trí,Album,Đĩa nhạc,Tình khúc,Phát hành,Nhạc,Buồn ơi chào mi,Làm ngạc nhiên,Đưa em
NLĐ