WHO kêu gọi cấm quảng cáo thuốc lá trên toàn cầu
Nhân Ngày Thế giới không thuốc lá 31/5, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) ngày 29/5 đã kêu gọi các nước cấm mọi hình thức quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá để giảm thiểu số người hút, đặc biệt là để giúp giới trẻ tránh bị nghiện thuốc lá.
Theo giám đốc bộ phận phòng ngừa các bệnh không lây nhiễm của WHO, ông Douglas Bettcher, phần lớn những người hút thuốc lá bắt đầu bị nghiện thuốc trước tuổi 20. Cấm quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá là một trong những biện pháp tốt nhất để tránh việc hút thuốc của thanh niên cũng như giảm bớt việc tiêu thụ thuốc lá trong dân chúng.Cấm quảng cáo thuốc lá là một trong những biện pháp tốt nhất để tránh việc hút thuốc của thanh niên cũng như giảm bớt việc tiêu thụ thuốc lá trong dân chúng. Ảnh: Internet.Nghiên cứu cho thấy khoảng 1/3 số thanh niên trên thế giới đã hút thuốc lá do việc quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá và 78% thanh niên trong độ tuổi từ 13 đến 15 thường xuyên xem quảng cáo thuốc lá.Cũng theo ông Bettcher, ngành sản xuất thuốc lá đang tìm kiếm những sách lược mới nhằm vào những người hút thuốc lá tiềm năng, bao gồm việc cấp thuốc lá miễn phí, sử dụng mạng Internet và những phương tiện thông tin đại chúng và đưa những sản phẩm và các nhãn mác thuốc lá vào các bộ phim và lên truyền hình. Đây là lý do lệnh cấm quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá phải được hoàn tất để có hiệu lực thi hành trên toàn cầu.Báo cáo của WHO về vấn nạn thuốc lá toàn cầu năm 2012 cho biết mới chỉ có 19 quốc gia đạt được thành tích cao nhất về việc cấm các hình thức quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá, trong khi có tới 1/3 số quốc gia trên toàn cầu đạt được thành tựu rất ít ỏi hoặc gần như không có hạn chế nào đối với các hình thức này. Cũng theo WHO, mới có 83 nước báo cáo về việc đã công bố về lệnh cấm toàn diện mọi hình thức quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá.Thuốc lá là nguyên nhân cướp đi sinh mạng một nửa số người sử dụng nó. Hiện nay, thuốc lá làm chết gần 6 triệu người trên thế giới mỗi năm và theo dự báo của WHO thì con số này ước tính lên đến 8 triệu người vào năm 2030.TTXVN/Tin tức
30/05/13 07:49 GMT+7
Đời sống
Thuốc lá,WHO,Khuyến mãi,Quảng cáo,Tài trợ,Hút thuốc lá,Cấm,Thanh niên,Toàn cầu,Hình thức,Hút thuốc
TTXVN