Tin đồn chuyển nhượng Arsenal ngày 31/5: Hãy tránh xa Nani của Manchester United
Không có nghi ngờ gì trước câu hỏi Arsenal cần phải có sự cải thiện trong đội hình để có thể cạnh tranh với Man United trong cuộc đua giành chức vô địch Premier League mùa giải tới. Tuy nhiên, việc ký hợp đồng với một cầu thủ như Nani của Man United không phải là điều Arsenal cần tại thời điểm này.
Nani đang được liên hệ gia nhập ArsenalTIN LIÊN QUAN    Arsenal vớ bẫm nếu Cesc Fabregas gia nhập Man United Tin đồn chuyển nhượng Arsenal ngày 30/5: Cân nhắc giữa Grenier và Jovetic 3 cầu thủ mới sẽ giúp Arsenal tăng chất sáng tạo Arsenal sẵn sàng chi 20 triệu Bảng mua Jovetic?Theo thông tin dược ESPN đăng tải, Arsenal dự kiến chi 15 triệu bảng để giành chữ ký của Nani trong mùa hè năm nay nhằm tăng cường sức mạnh tấn công. Tuy nhiên, hy vọng từ một cầu thủ như Nani có thể giúp Arsenal cải thiện phong độ và nếu điều này là sự thật đây thực sự là một sự táo bạo của ban lãnh đạo đội chủ sân Emirates.Không thể phủ nhận, tiền vệ 26 tuổi người Bồ Đào Nha sở hữu rất nhiều kỹ năng, nhưng Nani đã thất bại trong việc phát huy khả năng của mình trong sự nghiệp thi đấu của mình. Tiền vệ người Bồ Đào Nha chỉ ghi được 9 bàn thắng trong 58 lần ra sân trong màu áo của Sporting và cũng không để lại nhiều ấn tượng trong màu áo Man United kể từ khi gia nhập Old Trafford năm 2007. Nani mới chỉ có được 26 bàn thắng sau 133 lần ra sân.Nani đã không để lại nhiều ấn tượng trong mùa giải 2012/13 khi chỉ có 17 trận đấu trong màu áo của Man United và ghi vỏn vẹn được 3 bàn thắng. Mặc dù được kỳ vọng sẽ khỏa lấp chỗ trống do C.Ronaldo để lại sau khi CR7 gia nhập Real Madrid với mức phí chuyển nhượng kỷ lục 80 triệu bảng nhưng Nani đã không thể khẳng định vai trò của mình và không thường xuyên được Sir Alex sử dụng trong mùa giải vừa qua.Bây giờ David Moyes đã được bổ nhiệm thay thế vị trí của Sir Alex để lại, Nani không có nhiều sự ủng hộ từ các thành viên ban lãnh đạo đội bóng và một cuộc chia tay của ngôi sao người Bồ Đào Nha là gần như chắc chắn sẽ xảy ra. Hiện có rất nhiều tin đồn về một cuộc chuyển nhượng gia nhập Arsenal, nhưng hiện HLV Wenger cũng đang được liên hệ với hàng loạt cầu thủ khác và “sao xịt” của Man United chỉ là một phần trong số những tin đồn chuyển nhượng của Arsenal mùa hè năm nay.Arsenal đang được liên hệ với những cầu thủ như Gonzalo Higuain , Wayne Rooney và Stevan Jovetic vì vậy HLV Wenger đang có rất nhiều sự lựa chọn. Theo những thông tin mới nhất, Arsenal không có cơ hội ký hợp đồng với Jovetic hay Rooney, đội chủ sân Emirates đang tỏ ra rất quyết tâm trong cuộc thương lượng với Real Madrid cho chữ ký của tiền đạo Higuain.Vẫn chưa có gì đảm bảo Arsenal sẽ giành được mục tiêu của mình, nhưng rõ ràng Higuain là một sự lựa chọn tốt hơn nhiều so với Nani của Man United. Dù tiền đạo người Argentina có mức phí chuyển nhượng cao hơn nhưng nếu để hai cầu thủ này so sánh với nhau chắc chắn Higuain có lợi thế hơn rất nhiều so với ngôi sao của Man United.Rất có thể Nani sẽ không bao giờ phát huy được những tiềm năng của mình. Và có một điều rõ ràng rằng Arsenal không cần những cầu thủ không có sự đảm bảo. Nếu Nani đã không thể giành cho mình một suất đá chính tại Man United, chắc chắn tiền vệ người Bồ Đào Nha cũng không thể thay đổi được vai trò của mình nếu gia nhập sân Emirates.Trong khi đó mức phí chuyển nhượng khoảng 15 triệu bảng là khá rẻ so với mức phí để có thể ký được hợp đồng với một cầu thủ chất lượng. Nani là một nguy cơ rất lớn và Arsenal là không đủ khả năng để có thể chấp nhận những rủi ro khi đoàn quân của HLV Wenger đang rất quyết tâm để giành một danh hiệu ở mùa giải tới.Trả tiền để có một cầu thủ đẳng cấp luôn là điều được khuyến khích nhưng Nani hiện không có nhiều khả năng để trở thành một cầu thủ lớn. Tiền vệ người Bồ Đào Nha đã không chứng minh được vai trò của mình tại đấu trường Premier League và không có lý do gì để tin rằng Nani sẽ có thể đóng một vai trò nổi bật tại Arsenal.Nếu ký hợp đồng với Nani, chắc chắn Arsenal sẽ phải đối mặt với một rủi ro rất lớn và chắc chắn đây không phải là một điều mà HLV Wenger và các thành viên trong ban lãnh đạo CLB muốn vào lúc này.Trung Kiên (thethaovietnam.vn)
31/05/13 14:48 GMT+7
Thể thao
Nani,Arsenal,Manchester United,Stevan Jovetić,Gonzalo higúain,Chuyển nhượng,Cầu thủ,Người Bồ Đào Nha,Arsene Wenger,Gia nhập,Emirates
Thể Thao VN