Cục Quản lý XNC đón nhận danh hiệu Anh hùng LLVTND
(VOV) -60 năm qua, Cục quản lý xuất nhập cảnh đã không ngừng trưởng thành, lớn mạnh
Sáng nay, tại Hà Nội, Cục quản lý xuất nhập cảnh, Tổng cục an ninh I, Bộ Công an tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống và đón nhận Danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an tới dự.Bộ trưởng Trần Đại Quang trao tăng danh hiệu Anh hùng LLVTND cho Cục quản lý Xuất nhập cảnhCục quản lý xuất nhập cảnh (XNC) thuộc Bộ Công an, thực hiện chức năng quản lý nhà nước trong lĩnh vực xuất nhập cảnh đối với công dân Việt Nam và người nước ngoài tại Việt Nam. 60 năm qua, Cục quản lý xuất nhập cảnh đã không ngừng trưởng thành, lớn mạnh, kịp thời phát hiện, đấu tranh và ngăn chặn có hiệu quả với hoạt động của các đối tượng xâm phạm chủ quyền an ninh quốc gia và các loại tội phạm; góp phần phục vụ đắc lực nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, đối ngoại của đất nước. Với những chiến công, thành tích đã đạt được, Cục quản lý xuất nhập cảnh đã vinh dự được Đảng, Nhà nước tặng thưởng nhiều danh hiệu cao quý.Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, Lãnh đạo Bộ Công an, Bộ trưởng Trần Đại Quang nhấn mạnh, trong thời gian tới, Cục quản lý xuất nhập cảnh cần tiếp tục đổi mới toàn diện các mặt công tác; nâng cao chất lượng công tác nắm tình hình, kịp thời tham mưu với Bộ Công an để ban hành các chủ trương, chính sách về xuất nhập cảnh; Làm tốt công tác phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh và xử lý kịp thời những hành vi vi phạm pháp luật Việt Nam về xuất nhập cảnh. Bên cạnh đó, Bộ trưởng Trần Đại Quang cũng yêu cầu Cục quản lý xuất nhập cảnh chủ động phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ, các bộ, ngành, địa phương có liên quan trong công tác đấu tranh với âm mưu, hoạt động của các thế lực thù địch, bọn phản động xâm phạm chủ quyền an ninh quốc gia và tội phạm khác.Tại buổi lễ, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã trao Danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân cho Cục quản lý XNC./.
31/05/13 17:00 GMT+7
Xã hội
Cục quản lý xuất nhập cảnh,Trần Đại Quang,Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân,Xuất nhập cảnh,Bộ công an,Danh hiệu,Đấu tranh,Chủ quyền,Lớn mạnh,Công tác,Xâm phạm
VOV