Kiểm tra phương tiện thi công của nhà thầu Trung Quốc tại cảng Vĩnh Tân
(TNO) Sáng nay 30.5, đoàn công tác liên ngành do Cảng vụ hàng hải Bình Thuận chủ trì, phối hợp cùng Bộ đội biên phòng tỉnh và Phòng CSGT Công an Bình Thuận tiến hành kiểm tra các phương tiện đường thủy đang thi công cảng Vĩnh Tân thuộc huyện Tuy Phong.
Đại diện hai nhà thầu Trung Quốc là Công ty Công ty CCCC Third Harbor Engineering Co.,Ltd và Shanghai Electric Group Company (Thượng Hải, Trung Quốc) cho biết, hiện có 39 phương tiện hàng hải, tàu thủy nội địa đang tham gia thi công cảng Vĩnh Tân. Ngoài ra, còn có hai con tàu lớn của nhà thầu được đem từ Thượng Hải đến để thi công những hạng mục quan trọng.Đoàn công tác liên ngành đã đi kiểm tra thực tế trên vịnh Vĩnh Tân và kiểm đếm từng phương tiện theo giấy phép. Lãnh đạo Cảng vụ hàng hải Bình Thuận cho biết có một số tàu sắp hết hạn giấy phép. Cảng vụ sẽ có công văn nhắc nhở nhà thầu Trung Quốc khi giấy phép sắp hết hạn. Nếu tàu chưa được tái cấp phép của cơ quan chức năng thì các nhà thầu phải ngưng hoạt động và đưa phương tiện rời khỏi Vĩnh Tân.Cảng Vĩnh Tân do EVN làm chủ đầu tư và do các nhà thầu Trung Quốc thi công. Cảng ban đầu được thiết kế làm cảng tiếp nhận than cho Trung tâm nhiệt điện Vĩnh Tân (có tới bốn nhà máy). Tuy nhiên, hiện nay cảng Vĩnh Tân đang được tính toán, thiết kế lại để có thể thêm chức năng vận chuyển bauxit vì cảng Kê Gà đã ngừng việc đầu tư xây dựng.Cảng có diện tích thiết kế ban đầu là 196 ha (cả mặt nước) với hai giai đoạn. Giai đoạn 1 có kinh phí đầu tư 4.087 tỉ đồng. Tại công trường thi công cảng Vĩnh Tân hiện nay lúc nào cũng có hàng trăm công nhân người Trung Quốc làm việc.Tàu của nhà thầu Trung Quốc đang thi công tại cảng Vĩnh TânNhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 2 nhìn từ biển vàoTrên công trường thi công Nhà máy nhiệt điện Vĩnh Tân 2 và cảng Vĩnh Tân luôn có hàng trăm công nhân người Trung Quốc làm việcQuế Hà (thực hiện)
30/05/13 19:14 GMT+7
Nhà đất
Nhà thầu,Thi công,Cảng vụ,Phương tiện,Hàng hải,Bình Thuận,Nhà máy nhiệt điện,Trung Quốc,Giấy phép,Công trường,Người Trung Quốc
Thanh Niên