Ước mơ bình yên biển đảo trong mắt trẻ em
ANTĐ -Đó là những ước mơ của các em học sinh tiểu học và THCS (TP Quảng Ngãi) được thể hiện khá sinh động qua những tranh vẽ. Tuy nét mực vẫn còn thơ ngây trên từng tranh vẽ nhưng ước mơ giản dị của các em đã khiến nhiều người bố, người mẹ và cả chúng ta phải suy ngẫm…
Tuy chưa một lần đến với Trường Sa, chỉ nghe bố, mẹ kể và qua thông tin đại chúng nhưng em Nguyễn Trần Minh Hạnh – học sinh lớp 6E, Trường THCS Trần Hưng Đạo (TP Quảng Ngãi) đã khắc họa khá sinh động hình ảnh những người lính hải quân đón Tết trên đảo Trường Sa. Không cao sang, không rườm rà theo các khẩu vị, nhưng những chiếc bánh chưng truyền thống của dân tộc Việt Nam đã được em tô thắm thêm lòng tự hào về cái Tết cổ truyền. Dù cách xa trăm hải lý nhưng chiếc bánh chưng của em Hạnh đã tạo sự gần gũi, kết nối yêu thương giữa những con người đất Việt.Những chiếc bánh chưng truyền thống của dân tộc Việt Nam đã được em tô thắm thêm lòng tự hào về cái Tết cổ truyền.Dù sóng gió, dù mưa nhưng các ngư dân vẫn kiên trì bám biển để mưu sinh và giữ ngư trường đã được em Trần Thị Thanh Hiền – học sinh lớp 8C, Trường THCS Nghĩa Chánh (TP Quảng Ngãi) thể hiện rất mộc mạc và chân thật. Nhiều năm qua, dù gặp phải trăm bề khó khăn, có lúc trắng tay vì bị đắm tàu nơi biển cả, nhưng ngư dân Quảng Ngãi vẫn một lòng trung thành với đội hùng binh Hoàng Sa, vượt qua mọi thách thức để bám biển.Bức tranh của em Hiền đã tạo nên sức mạnh kiên cường của ngư dân. Sự gắn kết giữa lính hải quân và ngư dân huyện đảo Lý Sơn trên biển cũng được em Nguyễn Trần Mỹ Ngân – học sinh lớp 7C, Trường THCS Nghĩa Chánh (TP Quảng Ngãi) thể hiện khá sinh động và ý nghĩa. Đoàn kết là sức mạnh, bức tranh của am Ngân đã làm chúng ta nhớ lại câu nói của Bác Hồ: “Một cây làm chẳng nên non, ba cây chụm lại nên hòn núi cao”.Nếu chúng ta đoàn kết thì biển đảo của chúng ta sẽ bình yên...Canh giữ đảo và giúp ngư dân thu hoạch cá thể hiện vì cuộc sống bình yên của những người lính hải quân cũng được các em Lê Hoàng Đức Thiên và Nguyễn Hoàng Thị - học sinh lớp 8, trường Trần Hưng Đạo và Nguyễn Nghiêm (TP Quảng Ngãi) thể hiện khá rõ nét.Canh giữ và giúp ngư dân đánh bắt cáTác phẩm “Quang cảnh biển quê em” của em Nguyễn Thị Hồng Ngọc – Lớp 8B, Trường THCS Nghĩa Chánh (TP Quảng Ngãi). Khung cảnh biển quê hương rất giản dị, sum vầy vốn có bao đời nay ở miền biển Việt Nam. Qua bức tranh, em muốn gửi đến tất cả mọi người một thông điệp “Tất cả chúng ta hay giữ gìn sự bình yên, sum vầy của ngư dân miền biển”."Quang cảnh biển quê em"Đây cũng là một trong số những bức tranh đoạt giải cao trong cuộc thi “Thiếu nhi vẽ tranh chủ đề biển đảo quê hương…", năm 2013, tại Quảng Ngãi.Trần Tuấn
31/05/13 11:49 GMT+7
Giáo dục
Quảng Ngãi,Ngư dân,Lính hải quân,Trung học cơ sở,Bánh chưng,Đảo,Sum vầy,Canh giữ,Miền biển,Lòng tự hào,Sinh động
ANTĐ