Sao ăn gì hôm nay (P31): Ngọc Trinh đi ăn lẩu cũng tạo dáng "nuột" gây chú ý!
(Ngoisao.vn) - "Nữ hoàng đồ lót" Ngọc Trinh xinh đẹp, duyên dáng cả lúc đi ăn khiến ai cũng muốn ngắm nhìn.
 Ngọc Trinh xinh xắn đi ăn lẩu. "Nữ hoàng nội y" không ngừng tạo dáng. Cô nàng còn đi ăn lẩu hai lần. Đoan Trang đi ăn bún cùng bạn bè. Trà Ngọc Hằng xì-tin tạo dáng bên nồi lẩu. Andrea giản dị với món bánh cuốn. Thùy Dung ăn ít nhưng rất chăm chỉ tạo dáng. Khánh Thy thưởng thức món bún đậu đặc sản Hà Nội. Yến Trang tranh thủ tạo dáng trước khi ăn. Minh Hằng xinh đẹp cả lúc ăn. Văn Thành Công thưởng thức những món ăn khiến người nhìn phát thèm. Tuấn Hưng bảnh bao đi ăn cùng bạn. Hoàng Hải và những món ăn đơn giản nhưng khá 'bắt mắt'. Những món ăn đầy màu sắc của Nathan Lee khiến người nhìn không muốn rời mắt. "Gái nhảy" Minh Thư và Phan Lê Ái Phương xinh tươi rủ nhau đi ăn. Minh Triệu cùng bạn bè vui vẻ đi ăn cùng nhau.
31/05/13 23:47 GMT+7
Văn hóa
Tạo dáng,Ngọc Trinh,Lẩu,Món ăn,Bún,Đồ lót,Trà Ngọc Hằng,Nữ hoàng,Phan Lê Ái Phương,Andrea,Lúc ăn
Ngôi Sao VN