Justin Bieber lại bị cáo buộc có con rơi
Mới đây, một nữ hâm mộ của Justin Bieber tuyên bố rằng cô đã có quan hệ giường chiếu với giọng ca của “Beauty and a Beat” năm 2010 và đã sinh ra em bé của họ cuối năm đó.
Justin Bieber lại trở thành nhân vật tâm điểm của báo giới khi tiếp tục vướng vào scandal con rơi. Một nữ hâm mộ ở Châu Âu tuyên bố, cô đã mang thai đứa con của Bieber từ 2 năm trước và nam ca sỹ 19 tuổi này là bố của một bé gái 2 tuổi.Thông tin của tờ Star cho biết, ngày 04 tháng 2 năm 2010, cô đã được một người phụ nữ mời đến phòng khách sạn của Justin Bieber ở Miami và ở đây họ đã quan hệ với nhau. Sau đó, cô bé 15 tuổi này phát hiện mình có thai và sinh ra em bé của họ vào tháng 10 năm 2010.Một nguồn tin cho biết: “Cô bé đã sinh ra một bé gái và Justin không biết chút gì về đứa bé. Cô ấy chỉ muốn bảo vệ em bé của mình. Cô ấy muốn con và gia đình được sống bình yên. Theo đánh giá của tôi thì cô con gái 2 tuổi trông rất giống Justin”.Theo Star, cô gái chắc chắn 100% đó là con gái của Justin. Cô quyết định công khai câu chuyện, vì cô ấy đã liên lạc với Justin để nói về chuyện nam ca sỹ này có con. Tuy nhiên, cô gái không muốn nhận một xu nào từ Justin và cũng không muốn mẹ con cô trở thành đối tượng bị săn lùng của báo giới. Cô sẽ để Justin tự quyết định và trong tương lai, bất cứ khi nào nam ca sỹ này muốn, anh có thể đến thăm cô bé.Tuy nhiên, nam ca sỹ này đã phủ nhận cáo buộc trên. Đại diện của anh chàng đã nói với Gossip Cop là tuyên bố trên “hoàn toàn sai sự thật”.Năm 2011, Bieber đã thắng vụ kiện làm cha của Yeater. Cô gái này tuyên bố rằng đã quan hệ với Bieber trong buổi hòa nhạc của anh chàng và đã có con. Nhưng, cuộc thử nghiệm gen sau đó cho thấy, Yeater đã nói dối.Yeater, cô gái nói dối về chuyện có con với JustinÁnh Tuyết
31/05/13 14:33 GMT+7
Giải trí
Justin Bieber,Em bé,Cô bé,Ca sĩ,Nói dối,Bé gái,Sinh ra,Tuyên bố,Hâm mộ,Quan hệ,Cáo buộc
ĐS&PL