Vì sao quý 1/2013 PTL lỗ?
(NDHMoney) CTCP Đầu tư hạ tầng và đô thị Dầu khí (mã PTL - HOSE) vừa giải trình lý do lỗ quý 1/2013.
Theo báo cáo tài chính hợp nhất quý 1/2013 mới được công bố, lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ PTL đạt - 204 triệu đồng.Nguyên nhân kinh doanh thua lỗ được PTL giải thích là do các công ty con của công ty đang trong giai đoạn đầu tư, chưa có doanh thu, lỗ lũy kế phát sinh chủ yếu là chi phí quản lý doanh nghiệp. Điều này dẫn đến lỗ trong chỉ tiêu lợi nhuận sau thuế của cổ đông.Ngoài ra, PTL cho biết, đây là năm khó khăn của nền kinh tế nói chung, cũng như ngành bất động sản nói riêng, dự án bị chậm trễ tiến độ bàn giao nên công ty phải chịu phạt chậm tiến độ theo hợp đồng. Bên cạnh đó, chi phí lãi vay phải trả cho ngân hàng khá lớn cũng là một nguyên nhân không nhỏ dẫn đến kết quả kinh doanh thấp của công ty.Tại đại hội cổ đông thường niên năm 2013 tổ chức vào cuối tháng 4 vừa qua, các cổ đông PTL đã thông qua kế hoạch kinh doanh năm nay với chỉ tiêu doanh thu 793 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 1,04 tỷ đồng và tiếp tục không chia cổ tức. Như vậy, với kết quả kinh doanh không mấy khả quan trong quý 1 vừa qua, ban lãnh đạo PTL sẽ gặp áp lực lớn trong việc đạt được mục tiêu lợi nhuận trong năm nay.Trong một tháng qua, giá cổ phiếu PTL dao động trong biên độ 2.600 – 3.200 đồng/cp, khối lượng giao dịch bình quân là 203.404 đơn vị, trị giá giao dịch bình quân là 584,1 triệu đồng/phiên.
31/05/13 15:24 GMT+7
Kinh tế
Quý I,Lợi nhuận sau thuế,Cổ đông,Kết quả kinh doanh,Lỗ lũy kế,Chỉ tiêu,Doanh thu,Báo cáo tài chính,Khối lượng giao dịch,Công ty mẹ,Chi phí
NDH