Thu phí hai trạm BOT Bến Thủy là đúng quy định
Trao đổi với phóng viên Báo GTVT liên quan đến hai trạm thu phí Bến Thủy 1 và Bến Thủy 2 trên tuyến QL1A đang được dư luân quan tâm, ông Lê Ngọc Hoa, Tổng giám đốc Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 4 (Cienco 4) cho rằng, việc thu phí là hoàn toàn đúng quy định của nhà nước và đã được quy định rõ trong hợp đồng BOT và không có chuyện người dân bị “móc túi” vô lý khi đi qua đây.
Theo ông Hoa, Cienco4 được giao là nhà đầu tư dự án BOT tuyến tránh thành phố Vinh có tổng mức đầy tư 378 tỷ đồng và được sử dụng nguồn thu phí của trạm Bến Thủy 1 để hoàn vốn. Sau khi dự án cầu Bến Thủy 2 hoàn thành và kết nối vào tuyến tránh Vinh, Bộ GTVT và Bộ Tài chính đã thống nhất cho phép xây dựng trạm thu phí phụ trên đường đầu cầu Bến Thủy 2 để thu phí hoàn vốn cho nhà đầu tư.Bên cạnh đó, ông Hoa cũng cho biết, thực hiện chủ trương của nhà nước về huy động các nguồn lực ngoài ngân sách để đầu tư xây dựng mở rộng QL1A, Bộ GTVT và Cienco4 đã ký phụ lục hợp đồng 8886/HĐ.BOT-BGTVT ngày 19/10/2012 để tiếp tục đầu tư dự án mở rộng QL1A từ Nam cầu Bến Thủy đến tuyến tránh Hà Tĩnh với tổng mức đầu tưu 2.434 tỷ đồng và vẫn sử dụng nguồn thu của các trạm thu phí Bến Thủy 1 và Bến Thủy 2 để hoàn vốn cho cả hai dự án BOT. Thực tế hiện nay, Cienco 4 đang sử dụng nguồn thu của 2 trạm trên để hoàn vốn cho dự án BOT tuyến tránh thành phố Vinh. Khi công trình mở rộng QL1A đoạn Nam cầu Bến Thủy đến tuyến tránh thành phố Hà Tĩnh hoàn thành vào khoảng tháng 9/2014 thì nguồn thu của hai trạm được sử dụng để hoàn vốn cho cả hai dự án BOT mà Tổng công ty đã đầu tư hơn 2.800 tỷ đồng để xây dựng và chi phí bảo trì hàng năm của cầu Bến Thủy 2.“Việc sử dụng nguồn thu các trạm Bến Thủy 1 và Bến Thủy 2 đều đã có sự thống nhất của Bộ Tài chính, Bộ GTVT và được quy định cụ thể trong hợp đồng BOT với các cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Chỉ có như vậy mới bảo đảm được quyền lợi của nhà đầu tư theo hợp đồng BOT đã ký. Toàn bộ nguồn thu từ các trạm này đều được phản ánh đầy đủ trong sổ sách kế toán và báo cáo hàng tháng với Cục thuế Nghệ An, Tổng cục đường bộ VN. Cienco4 cũng không có văn bản nào thông báo việc ngừng thu tại trạm thu phí Bến Thủy 2 khi trạm thu phí Bến Thủy 2 đi vào hoạt động”- ông Hoa khẳng định.Để sử dụng trạm thu phí Bến Thủy 1 hoàn vốn cho nhà đầu tư, Bộ Tài chính đã có Văn bản 14425/TC/TCT ngày 31/12/2002 gửi Bộ GTVT nêu rõ, tuyến tránh thành phố Vinh sau khi xây dựng xong đưa vào khai thác không đặt thêm trạm thu phí mà được sử dụng nguồn thu trạm Bến Thủy để ưu tiên hoàn vốn cho dự án đầu tư BOT trước, sau khi hoàn đủ vốn đầu tư theo dự án được duyệt sẽ thực hiện thu, nộp theo quy định đối với đường bộ đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước. Trên cơ sở đó, Bộ GTVT đã có Quyết định 1872/QĐ-BGTVT ngày 2/6/2005 chuyển trạm thu phí trên cho Cienco4 thu phí hoàn vốn cho dự án BOT. Để sử dụng trạm thu phí phụ Bến Thủy 2, Bộ Tài chính đã có văn bản 17519/BTC-HCSN ngày 26/12/2011 thống nhất cho phép nhà đầu tư dự án BOT tuyến tránh Vinh được lập thêm trạm thu phí sử dụng đường bộ (trạm phụ) để đảm bảo khả năng hoàn vốn cho nhà đầu tư. Trên cơ sở đó, Bộ GTVT đã có Văn bản 8951/BGTVT-TC ngày 30/12/2011 cho phép Cienco4 xây dựng trạm Bến Thủy 2 để thu phí hoàn vốn dự án BOT. Tiếp đó ngày 9/11/2012, Bộ GTVT có Quyết định 2905/QĐ-BGTVT cho phép Cienco4 được thu phí tại trạm này từ ngày 15/11/2012. Đức Thắng
31/05/13 13:44 GMT+7
Kinh tế
Trạm thu phí,Cầu bến thủy,Bộ giao thông vận tải,Nguồn thu,Thu phí,Dự án,Quốc lộ 1a,Vinh,Nhà đầu tư,Tránh,Bộ tài chính
Giao Thông