Hai cán bộ quản lý rừng Lâm Đồng bị đánh trọng thương
NDĐT- Ngày 30-5, tin từ Ban Quản lý rừng phòng hộ (QLRPH) Hòa Bắc - Hòa Nam (huyện Di Linh, Lâm Đồng) cho biết, trong quá trình tuần tra bảo vệ rừng, hai cán bộ của đơn vị bị “lâm tặc” đánh trọng thương.
Trước đó, chiều 29-5, hai cán bộ Ban QLRPH Hòa Bắc - Hòa Nam là ông Vũ Văn Mạnh (50 tuổi) và Lê Xuân Thịnh (37 tuổi) phối hợp kiểm lâm địa bàn đi tuần tra bảo vệ rừng (tại khoảnh 1, tiểu khu 711) đã phát hiện một số đối tượng dùng xe cơ giới san múc đất lâm nghiệp. Trong khi đang nhắc nhở, đề nghị lái xe dừng ngay việc lấn chiếm đất rừng, bất ngờ hai đối tượng đang chỉ đạo việc chiếm đất rừng là Ngô Xuân Diệu (30 tuổi) và Ngô Xuân Hiếu (27 tuổi) xông vào hành hung hai cán bộ của Ban QLRPH Hòa Bắc - Hòa Nam.Hậu quả, ông Lê Xuân Thịnh bị thương ở cằm và ông Vũ Văn Mạnh bị chấn thương sọ não. Tối cùng ngày, ông Mạnh được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy (TP. Hồ Chí Minh) để tiếp tục điều trị. Hiện ông Mạnh đang bị liệt một tay và một chân do vỡ mạch máu não.Theo Ban QLRPH Hòa Bắc - Hòa Nam, hai đối tượng trên đã nhiều lần bị lập biên bản và xử phạt về hành vi phá rừng, lấn chiếm đất rừng trái phép.Cũng theo Ban QLRPH Hòa Bắc - Hòa Nam, Diệu và Hiếu là con của Ngô Xuân Thượng, hung thủ trong vụ án “Hai cụ già bị bắn chết tại nhà” (Báo Nhân Dân đã thông tin ngày 23-5-2012).Vụ việc đang được các cơ quan chức năng địa phương phối hợp điều tra làm rõ.BẢO VĂN
30/05/13 18:16 GMT+7
Pháp luật
Đất rừng,Lấn chiếm,Cán bộ,Lâm Đồng,Đối tượng,Di Linh,Đi tuần,Lâm tặc,Tiểu khu,Dừng ngay,Xuân Diệu
Nhân Dân