AC Milan chuẩn bị đón tân binh đầu tiên
AC Milan chuẩn bị đón tân binh đầu tiên ở mùa hè năm nay, đó là tiền vệ Andrea Poli từ câu lạc bộ Sampdoria.
Theo những thông tin mà GOAL có được, AC Milan chuẩn bị có được sự phục vụ của tiền vệ Andrea Poli từ câu lạc bộ Sampdoria.Theo đó, cầu thủ đa năng 23 tuổi này sẽ gia nhập Milan theo bản hợp đồng trị giá 6,5 triệu euro có thời hạn bốn năm. Anh cùng người đại diện Giovanni Branchini sẽ ký hợp đồng chính thức với đội chủ sân San Siro tại đại bản doanh của Rossoneri tại Via Turati.Theo những tìm hiểu của GOAL, tiền phí chuyển nhượng sẽ được Milan thanh toán cho Sampdoria trong thời gian tới, cùng với đó là điều khoản cho phép Milan mua Pedro Obiang trong vòng 12 tháng tới.Để có được Poli, Milan đã nhanh chân hơn những đối thủ như Juventus hay Inter Milan - đội bóng từng sở hữu Poli theo dạng cho mượn cách đây không lâu.Poli bắt đầu sự nghiệp ở Treviso năm 2006 trước khi chuyển sang Sampdoria năm 2007. Tính đến nay, cầu thủ này đã có hai lần khoác áo ĐTQG Italia.(Theo TTVN)
31/05/13 21:57 GMT+7
Thể thao
Sampdoria,Milan,AC Milan,Tân binh,Tiền vệ,Rossoneri,Đại bản doanh,Câu lạc bộ,Nhanh chân,San Siro,Cầu thủ
Thể Thao VN