GĐTT PSG Leonardo bị phạt nặng
KTĐT - Giám đốc thể thao CLB PSG, Leonardo bị cấm hành nghề 9 tháng sau khi Ủy ban Kỷ luật LĐBĐ Pháp ngồi nhóm họp vào hôm qua (30/5), về hành động huyền thoại này cố ý đẩy ngã trọng tài Alexandre Castro ở trận hòa 1-1 của PSG với Valenciennes, hôm 5/5.
Mặc dù, cựu thuyền trưởng Milan bào chữa rằng, một quan chức đi phía sau vô tình đẩy ông đụng vào người trọng tài Castro. Tuy nhiên, những hình ảnh truyền hình ghi được đã "tố" lại Leonardo: chủ đích lao vào vị vua áo đen cầm cân nảy mực trận đấu.Sở dĩ vị GĐTT của PSG có biểu hiện nóng nảy, thiếu kiềm chế vì ông cho rằng, trọng tài Castro đã điều khiển trận đấu kém cỏi. Đáng kể nhất là việc ông rút thẻ đỏ dành cho đội trưởng Thiago Silva của đội chủ nhà ở trong hiệp 1.Đây không phải là lần đầu tiên, Leonardo có những phản ứng gay gắt với trọng tài. Hồi tháng 11 năm ngoái, người ta cũng đã được chứng kiến gương mặt đầy tức giận của ông trên truyền hình ở trận hòa 1-1 giữa PSG với Montpellier.Việc Leonardo bị cấm hành nghề 9 tháng (đến tháng 2/2014) trong tất cả các hoạt động chính thức của PSG gây ảnh hưởng không nhỏ cho đội bóng, nhất là trong tình cảnh HLV Ancelotti muốn khăn gói ra đi.
31/05/13 09:58 GMT+7
Thể thao
PSG,Giám đốc thể thao,Trọng tài,Hành nghề,Thiago Silva,Montpellier,Valenciennes,Cấm,Đẩy ngã,Chủ đích,Cầm cân nảy mực
KTĐT