Vic tránh trang điểm trước mặt con gái
(2Sao) - Victoria Beckham không bao giờ trang điểm khi có con gái ở gần bởi cô muốn ngăn chặn việc con gái bắt trước mẹ trang điểm.
Trong một cuộc phỏng vấn mới đây nhất, Victoria Beckham chia sẻ rất nhiều về cuộc sống gia đình, con cái. Cô nói: "Tôi không bao giờ trang điểm khi có bé Harper ở gần bởi vì con bé sẽ học đòi theo tôi. Con bé có xu hướng theo phong cách tomboy của các anh trai".Vic tránh trang điểm trước mặt con gái vì sợ cô bé bắt trước mẹ.Vic thừa nhận rằng bọn trẻ phải chịu áp lực khi có bố mẹ là người nổi tiếng nhưng cô cũng chắc chắn rằng chúng có thể làm điều tốt chứ không bị hư hỏng.Đã có lần bé Cruz hỏi tôi: "Tại sao được nhiều người biết đến là tốt?" và câu trả lời của tôi là: "Khi bạn nổi tiếng bạn có một sức mạnh nhất định phải làm việc tốt". Đó là cách chúng tôi bắt đầu nói về từ thiện. Cruz thực sự rất đáng yêu và chia sẻ rằng "khi mọi người lắng nghe mình nói, mình có thể truyền đạt chia sẻ cho họ những thông điệp có ý nghĩa"."Các con của tôi chịu rất nhiều áp lực để làm điều đó. Tôi không muốn tạo áp ực cho chúng. Chúng cần được quan tâm và làm những điều chúng có thể làm. Điều quan trọng là chúng cảm thấy hạnh phúc. Chúng có một cuộc sống sung túc nhưng không phải có tất cả mọi thứ chúng yêu cầu. Tôi thường xuyên nói với bọn trẻ là các con đã may mắn có những gì đang có", Vic chia sẻ.Vic luôn dạy các con rằng chúng may mắn có cuộc sống sung túc như vậy.Trong số các con của Vic, Romeo - cậu con trai 10 tuổi, được cho là thừa hưởng tài năng về thời trang của mẹ. Vừa qua, cậu được mời làm mẫu nhí cho nhãn hiệu thời trang danh tiếng hiệu Burberry. Vic nói: "Tôi hỏi con là có thích làm mẫu không, thằng bé nói chắc chắn rồi, sẽ vui lắm và thật sự thằng bé có rất nhiều niềm vui khi làm việc này. Liệu thằng bé có tiếp tục việc này không thì tôi không biết nhưng hiện tại thằng bé có vẻ thích đi học và chơi thể thao".Phạm Việt - Theo (T)
31/05/13 10:27 GMT+7
Đời sống
Thằng bé,Trang điểm,Victoria Beckham,Con gái,Làm mẫu,Chia sẻ,Mẹ,Học đòi,Burberry,Áp lực,Bắt
VietnamNet