Đêm cuối Tiếng hát mãi xanh 2013
Sau hơn 3 tháng diễn ra, Tiếng hát mãi xanh 2013 sẽ khép lại vào lúc 21 giờ tối nay tại Nhà hát Hòa Bình, TP.HCM (truyền hình trực tiếp trên kênh HTV9, nối sóng trên kênh Vĩnh Long 2).
Trong đêm tranh tài cuối cùng này, 3 “quý ông” nhất bảng là: Mai Văn Đặng (bảng A), Trần Ngọc Hòa (bảng B) và Nguyễn Duy Dũng (bảng C) sẽ bước vào 2 vòng thi đơn ca và song ca để tìm ra người chiến thắng chung cuộc. Khán giả sẽ là người quyết định phần thắng của 3 thí sinh qua lượt tin nhắn bình chọn. Ban giám khảo chuyên môn chỉ nhận định, không chấm điểm. Về phần song ca, thí sinh Mai Văn Đặng sẽ hát cùng NSƯT Vân Khánh, thí sinh Trần Ngọc Hòa sẽ song ca cùng NSƯT Thanh Thúy và Nguyễn Duy Dũng sẽ hát cùng ca sĩ Ánh Tuyết.Mai Văn Đặng, Trần Ngọc Hòa và Nguyễn Duy Dũng - 3 thí sinh tranh tài đêm chung kết  xếp hạng - Ảnh: Độc LậpDự đoán về kết quả cuối cùng, nhiều khán giả cho rằng Nguyễn Duy Dũng - thí sinh có giọng hát đầy nội lực ẩn trong vóc dáng nhỏ nhắn, hiền lành đến từ Hội An - đang có lợi thế với rất nhiều tin nhắn bình chọn. Tuy nhiên, thí sinh Mai Văn Đặng cũng nhận được nhiều tình cảm từ người xem khi dũng cảm chiến đấu, chiến thắng bệnh tật (bệnh ung thư) để đạt thỏa mãn đam mê ca hát. Thí sinh Trần Ngọc Hòa thì chia sẻ, thời trẻ anh từng rong ruổi trên các mặt trận thanh niên xung phong, vừa đào kênh, vừa ca hát tưng bừng dưới cái nắng đổ lửa để động viên tinh thần đồng đội. Mỗi tháng anh hát gần... 3.000 bài. Đến từng tuổi này rồi tham gia Tiếng hát mãi xanh còn đoạt giải nhất bảng, được trở lại với niềm đam mê ca hát sau bao năm gián đoạn cứ như trong mơ.Đêm chung kết còn có sự tham gia của khách mời - ca sĩ hải ngoại Ý Lan.Dạ Ly
31/05/13 04:35 GMT+7
Giải trí
Tiếng hát mãi xanh,Thí sinh,Song ca,Tin nhắn bình chọn,Ca hát,Nghệ sĩ ưu tú,Tranh tài,Đêm chung kết,Hát,Vân Khánh,Ý Lan
Thanh Niên