Chung kết HH các dân tộc: 71 thí sinh sẽ đua sắc
Tối qua 30/5, sau hai phần thi áo tắm và thi trang phục truyền thống dân tộc, 39 thí sinh từ vòng bán kết phía Nam cuộc thi Hoa hậu các Dân tộc Việt Nam lần thứ III-2013 cùng với “Người đẹp xứ Dừa” Phạm Thị Phương Thảo được đặc cách “dắt tay” nhau vào vòng chung kết.
Các thí sinh phía Nam lọt vào vòng chung kết cuộc thi. (Nguồn ảnh: Ban tổ chức)Ban tổ chức cho biết, gần 30 thí sinh của khu vực phía Nam có chiều cao khá lý tưởng từ 1,7m trở lên, cá biệt có những người đẹp cao tới 1,75m. Đặc biệt, hơn 40 thí sinh là dân tộc Kinh nên trang phục áo dài thực sự đã có cơ hội tỏa sáng tại vòng bán kết phía Nam. Các thí sinh dân tộc lại mang đến những trang phục có sắc màu riêng và độc đáo của dân tộc mình. Sau đêm thi tối qua, cuối cùng sẽ có 71 thí sinh tham dự vào vòng chung kết cuộc thi diễn ra từ ngày 10-27/6 tại Sunrise Hội An Beach Resort, thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam.Thí sinh H'Tuyet Ayun - Nguồn ảnh: Ban tổ chứcPhát biểu sau đêm bán kết, tiến sỹ Đoàn Thị Kim Hồng, Phó Trưởng Ban tổ chức chia sẻ, đây là cuộc thi sắc đẹp cấp quốc gia duy nhất trong năm 2013, tôn vinh vẻ đẹp về tài năng trí tuệ, hình thể và tâm hồn của thiếu nữ các dân tộc Việt Nam. Cuộc thi còn có ý nghĩa cao quý hơn, đó là thắt chặt tình đoàn kết của 54 dân tộc anh em, nhằm tôn vinh và giới thiệu bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam đến với mọi người trong và ngoài nước./.Xuân Mai (Vietnam+)
31/05/13 09:58 GMT+7
Văn hóa
Thí sinh,Dân tộc,Phía nam,Vòng chung kết,Bán kết,Hội An,Ban tổ chức,Trang phục,Cuộc thi,Tôn vinh,Xuân Mai
TTXVN