Hai mẹ con phim khiêu dâm muốn tìm 'cạ'
Hai mẹ con làm diễn viên phim 'tươi mát' ở Mỹ đang tìm kiếm một cặp bạn diễn là cha con để đóng cùng trong bộ phim sắp tới.
Hai mẹ con nhà Sexxxton. Ảnh: FitsnewsBà Jessiuca Sexxxton, 56 tuổi, và cô con gái Monica, 22 tuổi, sống ở thành phố Tampa, bang Florida, đã cùng nhau đóng những cảnh sex suốt 18 tháng qua để đưa lên trang web riêng. Đôi khi cả hai mẹ con đóng cùng một bạn diễn nam, tuy nhiên họ không đóng cùng một thời điểm để tránh bị coi là phim loạn luân.Hiện tại cả hai mẹ con nhà Sexxxton rất hy vọng có thể tìm được một cặp bạn diễn là hai bố con trai ngoài đời thực để cùng họ đóng những cảnh giường chiếu."Đó là điều mà chúng tôi đã cân nhắc trong một thời gian", bà Jessica nói với The Hufffington Post. "Hai mẹ con tôi từng hẹn hò với hai anh em ruột trong vài năm. Họ đều tầm tuổi con gái tôi nhưng việc gặp gỡ hai cha con ruột ngoài đời thực hay làm việc với họ trên phim ảnh thì chưa bao giờ xảy ra".Hướng Dương
31/05/13 09:59 GMT+7
Giải trí
Bạn diễn,Cha con,Phim sex,Loạn luân,Hướng dương,Giường chiếu,Bố con,Anh em ruột,Cảnh sex,Con gái,Florida
Ngôi Sao