Đà Nẵng: Hủy đồ án khu đô thị mới tạo thuận lợi cho dân
Tại cuộc họp Hội đồng Kiến trúc quy hoạch TP Đà Nẵng ngày 31/5, Phó Bí thư Thường trực phụ trách Thành ủy Trần Thọ và Chủ tịch UBND TP Văn Hữu Chiến đã chính thức đồng ý hủy bỏ đồ án quy hoạch khu đô thị mới Hòa Vang để tạo thuận lợi cho người dân
Trước đó, tại cuộc họp hôm 14/5 về một số vướng mắc trong chính sách đền bù giải tỏa và tiến độ triển khai một số dự án trên địa bàn huyện Hòa Vang do ông Văn Hữu Chiến chủ trì, Chủ tịch UBND huyện Hòa Vang Trần Văn Trường đã đề nghị xóa quy hoạch khu đô thị mới Hòa Vang vì không có tính khả thi.UBND TP Đà Nẵng đã có văn bản giao Sở Xây dựng phối hợp với các đơn vị liên quan khẩn trương rà soát lại tính khả thi của dự án này, báo cáo lãnh đạo TP xem xét quyết định.Cuộcc họp Hội đồng Kiến trúc quy hoạch TP Đà nẵng ngày 31/5 (Ảnh: HC)Theo lãnh đạo Viện Quy hoạch xây dựng (Sở Xây dựng Đà Nẵng), khu đô thị mới Hòa Vang được quy hoạch với tổng diện tích 984,2ha, nằm đối diện Trung tâm Hành chính huyện Hòa Vang qua đường QL 14B, thuộc địa bàn các xã Hòa Nhơn, Hòa Phong, Hòa Tiến và Hòa Khương với khoảng 10.000 dân.Dự án này được UBND TP Đà Nẵng phê duyệt tháng 9/2011. Từ đó đến nay, nhiều hộ dân mong muốn tách thửa, chuyển quyền sử dụng đất, xây dựng nhà cửa nhưng không được phép mà chỉ được xây nhà cấp 4 nên đã gây ảnh hưởng đến đời sống của người dân trong vùng dự án.Quy hoạch khu đô thị mới Hòa Vang đã được lãnh đạo TP Đà Nẵng hủy bỏ (Ảnh: HC)Do dự án không có tính khả thi nên Viện Quy hoạch xây dựng Đà Nẵng đề xuất hủy bỏ chủ trương xây dựng khu đô thị mới Hòa Vang, giao khu đất đã phê duyệt ranh giới sử dụng đất cho huyện Hòa Vang quản lý. Đề xuất này đã được lãnh đạo TP Đà Nẵng chính thức chấp thuận.Cũng tại cuộc họp Hội đồng Kiến trúc quy hoạch ngày 31/5, lãnh đạo TP Đà Nẵng đã đồng ý tạm dừng triển khai một phần diện tích đồ án quy hoạch khu dân cư Phong Bắc 4 có tổng diện tích 2.717m 2 nằm ở phía Đông QL1A, gần cầu Đỏ (thuộc phường Hòa Thọ Đông, quận Cẩm Lệ) vì có liên quan đến khu di tích khảo cổ Phong Lệ .Giám đốc Sở Xây dựng Đà Nẵng Phạm Việt Hùng đề nghị tạm dừng triển khai một phần diện tích một phần diện tích khu dân cư Phong Bắc 4 vì liên quan đến khu di tích đền tháp Chăm làng Phong Lệ (Ảnh: HC)Theo Phó Giám đốc Sở VH-TT-DL Đà Nẵng Trần Quang Thanh, trong hai năm 2011 - 2012, Bảo tàng điêu khắc Chăm Đà Nẵng phối hợp với các cơ quan khảo cổ ở TƯ và Bảo tàng Lịch sử quốc gia Việt Nam đã tiến hành hai cuộc khai quật khu di tích đền tháp Chăm làng Phong Lệ trên diện tích khoảng 2.650m 2 . Từ các kết quả thu thập được, lãnh đạo Sở VH-TT-DL Đà Nẵng cùng các cơ quan hữu quan đã họp bàn, xác định đây là một trong những di tích Chăm do giá trị lịch sử trên địa bàn TP.Giám đốc Sở Xây dựng Đà Nẵng Phạm Việt Hùng cho hay, khu vực tiến hành khai quật khảo cổ nằm trên phần đất đã được quy hoạch làm trường mẫu giáo, công viên và đất chỉnh trang của khu dân cư Phong Bắc 4. Ngày 2/4/2013, UBND TP Đà Nẵng đã giao Sở Xây dựng tổ chức họp, lấy ý kiến của các đơn vị liên quan. Các ý kiến đã thống nhất đề xuất quy hoạch 2 vành đai. Vành đai 1 là khu đền tháp Chăm có diện tích khoảng 2.650m 2 ; vành đai 2 xác định bằng các đường quy hoạch chung quanh.Vị trí lập hai vành đai tai khu di tích đền tháp Chăm làng Phong Lệ (Ảnh: HC)Tại cuộc họp ngày 31/5, ông Phạm Việt Hùng đã chính thức đề nghị tạm dừng triển khai một phần diện tích khu dân cư Phong Bắc 4 (khu vực vành đai 1 và 2); giao Bảo tàng điêu khắc Chăm Đà Nẵng phối hợp với Viện Quy hoạch xây dựng Đà Nẵng xác định ranh giới bảo vệ khu di tích để có cơ sở điều chỉnh đồ án quy hoạch và phương án bố trí tái định cư đối với các hộ dân nằm trong phạm vi khu di tích.Phó Bí thư Thường trực phụ trách Thành ủy Đà Nẵng Trần Thọ và Chủ tịch UBND TP Văn Hữu Chiến đã thống nhất với đề xuất này và giao Sở VH-TT-DL Đà Nẵng có đề án báo cáo cụ thể để lãnh đạo TP xem xét, quyết định.HẢI CHÂU
31/05/13 20:11 GMT+7
Nhà đất
Đà Nẵng,Hòa Vang,Quy hoạch,Di tích,Sở xây dựng,Khu đô thị mới,Vành đai,Đồ án,Diện tích,Viện quy hoạch,Họp
Infonet