Trộm chó bị đốt xe nhờ công an giải cứu
(PL)- Ngày 30-5, cơ quan Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) cho biết đang mở rộng điều tra hai nghi can Nguyễn Minh Đức và Võ Văn Nghị (cùng trú xã Nghi Xá, huyện Nghi Lộc) về hành vi trộm cắp tài sản và hủy hoại tài sản trên địa bàn xã Nghi Trung (huyện Nghi Lộc).
Đêm 29-5, một người dân ở xã Nghi Trung phát hiện bốn thanh niên đi xe máy ăn trộm chó nên tri hô. Người dân xã Nghi Trung ùa ra đường đuổi theo vây bắt được Đức và Nghị rồi “tự xử” bằng cách đánh hội đồng, đốt cháy rụi xe máy của Đức và Nghị. Rất may, lực lượng Công an huyện Nghi Lộc đã kịp có mặt tại hiện trường giải cứu được Đức và Nghị đưa đi bệnh viện cấp cứu. Công an huyện Nghi Lộc đã thu giữ hung khí, phương tiện hành nghề của Đức, Nghị và tiếp tục điều tra, truy bắt các đối tượng liên quan.Đ.LAM
31/05/13 07:05 GMT+7
Pháp luật
Nghi Lộc,Giải cứu,Đức,Ùa ra,Đánh hội đồng,Tri hô,Tự xử,Tài sản,Vây bắt,Ăn trộm,Hung khí
PLO