“Hiệp sĩ” giải cứu cháu bé bị bắt cóc
(PL)- Khoảng 17 giờ ngày 30-5, các “hiệp sĩ” thuộc CLB Phòng, chống tội phạm phường Phú Hòa (TP Thủ Dầu Một, Bình Dương) phối hợp với ban bảo vệ dân phố tuần tra trên địa bàn.
Đến đường Trần Văn Ơn (thuộc KP 5, phường Phú Hòa), nhóm tuần tra phát hiện một phụ nữ đi xe Wave màu đỏ chở bé gái khoảng sáu tuổi đang khóc nức nở, có biểu hiện khả nghi.Vừa thấy lực lượng tuần tra, phụ nữ này liền bỏ bé gái xuống rồi bỏ chạy. Do hoảng loạn nên bé gái chỉ nhớ bé tên là Phạm Thị Thúy Phụng (sáu tuổi), cha tên Trường, làm tại Công ty Phong Toàn. Các “hiệp sĩ” đã lên mạng tìm địa chỉ công ty trên để đưa bé đi tìm cha.Cháu Phụng lúc mới được giải cứu. Ảnh: XLTối cùng ngày, các “hiệp sĩ” đã tìm được anh Trường (đang làm công nhân tại Công ty Phong Toàn, thị xã Thuận An). Bé Phụng được gia đình đưa từ An Giang lên nhà trọ ở Thuận An lúc 11 giờ ngày 30-5, đến 16 giờ chiều cùng ngày, bé ra đường thì bất ngờ một phụ nữ lao xe đến bắt cóc.XUÂN LƯƠNG - N.ĐỨC
01/06/13 00:06 GMT+7
Pháp luật
Hiệp sĩ,Bé gái,Tuần tra,Phú Hòa,Thuận An,Giải cứu,Trần Văn Ơn,Dân phố,Cha,Phụ nữ,Thủ Dầu Một
PLO