Bé sơ sinh bị mắc kẹt trong bồn cầu đã xuất viện
Truyền thông Trung Quốc cho biết, bé sơ sinh người Trung Quốc bị mắc kẹt trong bồn cầu đã được cho xuất viện năm ngày sau khi bà mẹ bất cẩn để bé rơi vào trong bồn cầu lúc đi vệ sinh.
Em bé đã được xuất viện. (Ảnh: AFP/Getty Images)Em bé ở thành phố Kim Hoa, tỉnh miền đông Chiết Giang “đã rời bệnh viện tối thứ Tư với sự chăm sóc của người thân,” hãng tin Tân Hoa xã cho biết. Bố mẹ và ông bà của bé đều tới bệnh viện đưa bé về, theo lời các quan chức địa phương. Vụ việc xảy ra với bé trai sơ sinh này có tên gọi “Vụ bé số 59” - gọi theo số thứ tự lồng ấp của bé, đã gây sự chú ý trên cả nước. [Cứu sống một bé trai sơ sinh bị ném xuống bồn cầu]  Trang mạng xã hội nổi tiếng của Trung Quốc Weibo thu hút hàng trăm nghìn bình luận, nhiều người bày tỏ sự kinh ngạc và chúc phúc cho bé. Người mẹ, 22 tuổi và chưa kết hôn, đã giữ bí mật việc cô mang thai và sinh con. Em bé rơi vào bồn cầu và mắc kẹt ở đó. Lính cứu hỏa và các bác sỹ đã mất gần một giờ đồng hồ phá hẳn bồn cầu để cứu bé ra. Bé nặng 2,3kg đã mắc kẹt ít nhất hai ba tiếng đồng hồ, theo lời nhà chức trách. Bé bị vài vết xước trên mặt và bầm tím, được đưa vào lồng ấp trẻ sơ sinh ở Bệnh viện nhân dân Phổ Giang. Người mẹ sẽ không bị truy tố do không cố tình bỏ con, một sỹ quan cảnh sát giấu tên nói với AFP. Người mẹ đã “cố chụp đứa bé trước khi nó rơi vào toilet, nhưng cơ thể bé quá trơn,” Tân Hoa xã dẫn hồ sơ của cảnh sát./.Bé trai đã mắc kẹt tới hơn một giờ đồng hồ trong ống cống (Nguồn: AFP)Trần Trọng (Vietnam+)
31/05/13 07:31 GMT+7
Đời sống
Toilet,Mắc kẹt,Xuất viện,Trẻ sơ sinh,Em bé,Người mẹ,Tân hoa xã,Afp,Đồng hồ,Bệnh viện,Rơi
TTXVN