Ngọc Diễm ngày càng chăm chút ngoại hình
Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2008 quyến rũ và gợi cảm trong một sự kiện diễn ra tại Vũng Tàu tối 30/5.
Sau vòng bán kết Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2013 tại miền Bắc, tối 30/5, Ngọc Diễm tiếp tục đồng hành với các thí sinh khu vực miền Nam tại Vũng Tàu.Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2008 đảm nhận vai trò MC. Cô gây chú ý với bộ đầm đỏ của nhà thiết kế Hà Nhật Tiến. Bộ trang phục được cắt xẻ táo bạo, giúp Ngọc Diễm khoe trọn vẻ gợi cảm.Ngày càng chăm chút về hình ảnh, Ngọc Diễm nhận được nhiều lời khen ngợi.Hoa hậu Du lịch cực kỳ quyến rũ khi khoe lưng trần và đường cong hoàn hảo.Ngoài sự chuẩn bị chu đáo về trang phục, Ngọc Diễm còn có duyên ăn nói. Người đẹp thường đọc sách để bổ sung kiến thức cho công việc.Trong phần thi áo dài của thí sinh, Ngọc Diễm cũng thay đổi trang phục sang áo dài của nhà thiết kế Thuận Việt.Trông cô duyên dáng, e ấp.Đầu tháng sáu, Ngọc Diễm cùng các đại biểu của Việt Nam sang Hàn Quốc tham gia hội nghị thường niên của Liên đoàn các nhà lãnh đạo trẻ thế giới (JCI). Tại đây, ngoài các hoạt động thường niên cô sẽ vận động các nhà tài trợ nước ngoài cho dự án từ thiện tại Việt Nam.Hàn Quốc ViệtẢnh: Salom
31/05/13 09:55 GMT+7
Văn hóa
Ngọc Diễm,Hoa hậu,Chăm chút,Vũng Tàu,Áo dài,Trang phục,Du lịch,Nhà thiết kế,Thuận Việt,Gợi cảm,Lưng trần
Ngôi Sao