Đâm chủ nhà rồi khóa cửa tự sát
Ngày 30/5, tại căn nhà số 3-A9, Khu tập thể Nguyễn Ái Quốc, ngõ 239 phố Đặng Tiến Đông, phường Trung Liệt, quận Đống Đa, Hà Nội đã xảy ra một vụ án nghiêm trọng.
Theo đó, khoảng 11h30, người dân nghe thấy có tiếng hét của một bé gái vang lên bên trong căn nhà số 3-A9, liền chạy sang để xem sự tình thì phát hiện một người đàn ông đang cầm con dao dính máu chạy từ căn nhà này ra. Thấy đông người đang đổ dồn ra xem sự tình, người đàn ông này liền chạy lên một phòng tại tầng 4 của căn nhà rồi đóng cửa cố thủ.Nhận được tin báo, Công an phường Trung Liệt và Công an quận Đống Đa đã nhanh chóng đến hiện trường, ghi nhận tại tầng 2, chị Phương (40 tuổi) chủ nhà đã bị đâm ở vùng ngực và tay, dẫn đến bất tỉnh. Lực lượng Công an đã khẩn trương phong tỏa hiện trường, cấp cứu người bị nạn. Khi lực lượng Công an phá cửa căn phòng tầng 4 thì phát hiện người đàn ông kia đã tử vong, với nhát cứa ở cổ.Được biết, trong nhà lúc xảy ra vụ việc có 4 người gồm chị Phương, một người giúp việc, 2 con chị Phương. Theo thông tin ban đầu, trước đó một người đàn ông tên Lâm (40 tuổi) đến nhà chị Phương gọi cửa. Vì nhận ra người quen nên người giúp việc đã để đối tượng này vào nhà.Người đàn ông này đi thẳng lên trên tầng, nơi chị Phương vừa tắm xong cho con nhỏ 3 tháng tuổi, liền dùng dao đâm nhiều nhát vào lưng và ngực chị Phương. Con gái lớn của nạn nhân (8 tuổi) thấy vậy vội chạy ra ban công kêu cứu.Hiện, chị Phương đang cấp cứu tại bệnh viện. Cơ quan Công an đang tiếp tục điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc...
31/05/13 14:39 GMT+7
Pháp luật
Căn nhà,Trung Liệt,Người giúp việc,Lực lượng công an,Đống Đa,Cấp cứu,Gọi cửa,Đặng tiến đông,Hiện trường,Sự tình,Chủ nhà
CAND