Rò rỉ ảnh nude của siêu mẫu lưỡng tính Andrej Pejic
Từng thực hiện khá nhiều bức ảnh bán nude táo bạo, nhưng có lẽ chưa bao giờ Andrej Pejic khoe da thịt nhiều như lần này.
Andrej Pejic (sinh năm 1991) nổi tiếng khắp thế giới nhờ vẻ đẹp phi giới tính. Sở hữu thân hình thon gọn và gương mặt xinh đẹp không kém gì các mẫu nữ, Andrej Pejic trở thành gương mặt đắt giá trên sàn catwalk ở cả lĩnh vực thời trang nam và nữ. Nét đẹp lạ của anh là nguồn cảm hứng sáng tạo cho nhiều stylist cũng như nhiếp ảnh gia thời trang.Andrej Pejic chụp ảnh khỏa thân cho tạp chí Vogue Brazil.Anh sở hữu gương mặt xinh đẹp không thua kém các mẫu nữ.Bản thân vẫn là một người mẫu nam nên chân dài 9X không tỏ ra e ngại khi phải thực hiện những hình ảnh nude hoặc bán nude nóng bỏng. Lần này, Andrej Pejic quyết định trút bỏ toàn bộ xiêm y để chụp ảnh khỏa thân cho tạp chí Vogue Brazil số tháng 6. Dưới ống kính của nhiếp ảnh gia Mario Testino, Andrej Pejic lộ rõ vẻ đẹp nữ tính một cách tự nhiên.Andrej từng chia sẻ anh thích mặc trang phục và trang điểm giống nữ giới, nhưng không bao giờ có ý định phẫu thuật chuyển đổi giới tính. Sự tò mò về giới tính đã giúp Andrej Pejic nhận được sự quan tâm đặc biệt từ phía công chúng và tên tuổi ngày càng "hot".Một số hình ảnh sexy của siêu mẫu lưỡng tính.Hà ThuTheo Infonet
31/05/13 16:11 GMT+7
Giải trí
Khỏa thân,Lưỡng tính,Chụp nude,Vogue,Nhiếp ảnh gia,Giới tính,Gương mặt,Siêu mẫu,Mario Testino,Brazil,Stylist
Zing