Vụ “xe điên” đâm chết 3 người: Nghi ngờ người thứ 3 là người cầm lái
(GDVN) - Gia đình các nạn nhân trong vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng xảy ra ngày 26/5 tại huyện Phúc Thọ (Hà Nội) đặt nghi vấn có thể người chưa rõ danh tính trên xe lúc xảy ra tai nạn là người cầm lái?
Anh Nguyễn Văn Thức như người mất hồn từ hôm xảy ra tai họa với gia đình. Anh phải nhờ tới em trai để tiếp khách mỗi khi có người tới hỏi thăm.Anh Thức vốn vẫn thường đi làm phụ hồ, lao động phổ thông cùng người em vợ là anh Kiên kiếm tiền, chắt chiu cùng những đồng lãi ít ỏi từ việc buôn thúng bán mẹt của chị Vở ở nhà để thuốc thang cho cả nhà. Nay thì cuộc sống chỉ còn lại hai bố con anh nương tựa vào nhau.  Xin làm anh em, đi lại lâu dài  Trong buổi trò chuyện cùng phóng viên, những người trong gia đình bà Vân cho hay, từ hôm xảy ra sự việc đau lòng tới nay, phía gia ông Nguyễn Mạnh Chí (được cho là người lái xe) đã 3-4 lần tới gia đình xin được thắp hương cho các nạn nhân và chia sẻ cùng gia đình về mất mát quá to lớn này.  Anh Trần Văn Mạnh, anh trai của anh Kiên cho hay, từ hôm xảy ra tai nạn, có một số người đến nhận là người nhà người đi trên chiếc ôtô gây tai nạn và xin được thắp hương cho anh Kiên, chị Vở và cháu Trường. Họ chia sẻ nỗi đau cùng gia đình và xin nhận trách nhiệm về mất mát của gia đình; đặt vấn đề và hứa sẽ có trách nhiệm với gia đình các nạn nhân về việc chăm nuôi các cháu cho tới khi các con của anh Kiên, chị Vở tròn 18 tuổi. Đồng thời những người nhận là người nhà của lái xe gây tai nạn cũng đặt vấn đề xin được nhận làm anh em, đi lại như trong gia đình, cùng chăm lo cho các cháu nhỏ.  Tuy nhiên, theo anh Mạnh, gia đình anh mới chỉ ghi nhận thiện chí tới thăm hỏi gia đình và đồng ý cho thắp hương. Còn chuyện đền bù ra sao, trách nhiệm thế nào thì chưa tính đến vì bây giờ gia đình còn đang rất túng quẫn.  Bà Vân, anh Mạnh, anh Thức và mọi người trong gia đình các nạn nhân này đều mong muốn các cơ quan chức năng xử lý sự việc sao cho hợp tình hợp lý, đúng pháp luật.  Theo những người nhà của các nạn nhân đã tử vong thì thông tin ông Chí và ông Hoàng Tuấn Lập (46 tuổi, ở xã Ngọc Hồi, H.Thanh Trì, TP.Hà Nội) khai có một người đàn ông xin đi nhờ xe. Khi cả 3 người bắt taxi đi cấp cứu thì người đàn ông đi nhờ đã yêu cầu tài xế taxi dừng xe để xuống dọc đường là vô lý.  Anh Mạnh nói: “Rất vô lý vì hai ông đang đi xe đẹp như thế, đang chạy xe trên đường mà lại dừng lại cho người khác đi nhờ là khó tin bởi chả mấy ai vẫy đi nhờ xe ô tô đẹp dọc đường được cả.  Anh Mạnh và những người trong gia đình các nạn nhân đề nghị, việc này phải làm rõ, biết đâu người kia lại là người cầm lái.ngôi nhà anh Kiên, chị Gấm sinh sống.Trong một diễn biến khác, trung tá Nguyễn Văn Thủy, Đội trưởng đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an H.Phúc Thọ (TP.Hà Nội) cho biết đơn vị này đã ra quyết định khởi tố vụ án tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng khiến 3 người tử vong, đồng thời thực hiện lệnh tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Mạnh Chí (54 tuổi, ngụ tổ 2 khu tập thể Văn Điển, H.Thanh Trì, TP.Hà Nội). Trung tá Thủy cho hay hiện Công an H.Phúc Thọ đã gửi các mẫu máu còn lại trên chiếc ô tô tới Viện Khoa học Kỹ thuật hình sự (Bộ Công an) để giám định, làm rõ đâu là người điều khiển chiếc xe gây ra vụ tai nạn.  Trung tá Thủy cho biết thêm: “Qua những thông tin thu thập được, như người tài xế taxi chở 3 người này vào viện, có thể nhận định ông Chí là người cầm lái. Tuy nhiên kết luận cuối cùng phải chờ kết quả giám định mẫu máu từ Viện Khoa học Kỹ thuật hình sự”.  Hiện gia cảnh của chị Gấm và anh Thức hết sức khó khăn, rất cần sự giúp đỡ của các tấm lòng hảo tâm. Mọi giúp đỡ xin gửi về: - Nguyễn Văn Thức, xóm 6 thôn Điền, xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ, thành phố Hà Nội. SĐT: 01235435751  - Nguyễn Thị Gấm, xóm 6 thôn Điền, xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ, thành phố Hà Nội. SĐT: 01693628400  Hoặc gửi về TS Báo điện tử Giáo dục Việt Nam số 147 Mai Dịch - Cầu Giấy - Hà Nội, hoặc gọi theo số đường dây nóng: 0938766888
31/05/13 08:23 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Gia đình,Gia cảnh,Nạn nhân,Người cầm lái,Tai nạn,Hà Nội,Thắp hương,Vợ chồng,Nghiêm trọng,Trung tá
Giáo Dục VN