Tự thẩm định
ANTĐ - Một chàng trai trẻ nhận việc cắt và chăm sóc cỏ thuê cho một biệt thự lớn trong vùng để trang trải học phí ở trường đại học của mình. Chiều đó chàng trai đi vào cửa hàng tạp hóa và xin đổi tiền xu để sử dụng điện thoại công cộng được đặt trong cửa hàng, anh bấm số với vẻ mặt rất nghiêm túc, vì vậy ông chủ cửa hàng đã quan sát và lắng nghe cuộc trò chuyện của anh.
Chàng trai: "Xin chào bà, tôi là người chăm sóc cỏ chuyên nghiệp, liệu bà có cần người cắt tỉa và chăm sóc cỏ cho ngôi biệt thự xinh đẹp của bà không?”. Người phụ nữ: "Xin lỗi cậu, gia đình tôi đã có người làm việc ấy hàng ngày rồi”. Chàng trai: "Thưa bà, tôi sẽ chăm sóc bãi cỏ của nhà bà thật tốt với giá chỉ bằng một nửa giá mà bà đang phải trả thôi”. Người phụ nữ: “Nhưng thực sự tôi rất hài lòng với người đang chăm sóc cỏ cho tôi và tôi không có ý định thay đổi”. Chàng trai tiếp tục bày tỏ một thái độ rất kiên trì với giọng nói đầy thuyết phục: “Thưa bà, ngoài việc chăm sóc và xén cỏ hàng ngày tôi sẽ quét toàn bộ sân vườn, vỉa hè xung quanh nhà mà không tính công, ngôi biệt thự của bà sẽ luôn sạch đẹp nhất trong vùng”. Người phụ nữ dứt khoát: “Không, cảm ơn cậu”, và dập máy không để chàng trai nói thêm.Gác máy với một nụ cười rất tươi trên khuôn mặt, chàng trai gật đầu chào ông chủ cửa hàng để ra về nhưng ông chủ cửa hàng đã nói với anh: “Tôi rất thích thái độ cũng như tinh thần làm việc của anh, tôi sẽ cho anh một công việc ở đây nếu anh muốn”. “Không ạ, cảm ơn ông, tôi đang có một công việc rất tốt rồi”, chàng trai lễ phép trả lời. “Nhưng tôi thấy anh vừa cầu xin một công việc?”. “Dạ không, tôi chỉ gọi để kiểm tra xem công việc tôi đang làm có thực sự làm hài lòng khách hàng không thôi ạ, người phụ nữ ấy chính là bà chủ nơi tôi đang làm việc”. Mỗi người nên tự thẩm định công việc của mình nếu có thể. Việc này giúp ta có thể tự xem xét, so sánh, biết được những điểm yếu mà ta đang mắc phải và tìm ra cách để khắc phục nó một cách hoàn toàn khách quan. Luôn luôn làm việc chăm chỉ, trung thực và tận tâm, ta sẽ nhận được những phần thưởng xứng đáng.Lan Tử (Theo Moralstories)
31/05/13 06:49 GMT+7
Đời sống
Chàng trai,Chăm sóc,Biệt thự,Ông chủ,Công việc,Phụ nữ,Thẩm định,Cabin điện thoại,Làm việc,Dập máy,Nửa giá
ANTĐ