Ngày 2-6, hơn 946 nghìn thí sinh bắt đầu thi tốt nghiệp THPT năm 2013
Ngày 2-6, hơn 946 nghìn thí sinh bước vào ngày đầu kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 gồm: hơn 854 nghìn thí sinh THPT và gần 92 nghìn thí sinh giáo dục thường xuyên. Cả nước đã thành lập 2.296 hội đồng thi với 40.361 phòng thi; huy động 142.361 cán bộ coi thi và 23.691 cán bộ chấm thi. Để kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế, Bộ GD và ĐT đề nghị các ngành, địa phương phối hợp bảo đảm các điều kiện tốt nhất cho kỳ thi. Ngoài ra, Bộ GD và ĐT cũng thành lập các đoàn thanh tra và cử cán bộ cắm chốt thanh tra công tác chuẩn bị thi, coi thi, chấm thi tại một số tỉnh, thành phố.
Ảnh minh họa (Internet)Trong đó, các đoàn thanh tra coi thi sẽ tiến hành theo hình thức thanh tra không báo trước. Đề thi nằm trong chương trình THPT, trong đó chủ yếu là chương trình của lớp 12; được ra một cách căn bản, không đánh đố học sinh; với những môn khoa học xã hội sẽ ra đề theo hướng "mở" và không yêu cầu học sinh phải học thuộc lòng một cách máy móc.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay diễn ra từ ngày 2-6 đến ngày 4-6 với sáu môn thi bắt buộc. Trong đó đối với giáo dục phổ thông thi Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ, Hóa học, Sinh học, Địa lý (các môn: Ngoại ngữ, Hóa học, Sinh học thi theo hình thức trắc nghiệm). Riêng môn Ngoại ngữ thí sinh không theo học hết chương trình THPT hiện hành hoặc có khó khăn về điều kiện dạy và học thì được thi thay thế bằng môn Vật lý, thi theo hình thức trắc nghiệm. Đối với giáo dục thường xuyên thi sáu môn: Ngữ văn, Toán, Hóa học, Sinh học, Địa lý, Vật lý (các môn: Hóa học, Sinh học, Vật lý thi theo hình thức trắc nghiệm).Theo ghi nhận của phóng viên thường trú Báo Nhân Dân, các địa phương trên cả nước đã tích cực chuẩn bị điều kiện tốt nhất nhằm bảo đảm kỳ thi diễn ra nghiêm túc an toàn. Sở Giáo dục và Đào tạo (GD và ĐT) Kiên Giang cho biết, tại kỳ thi này ngành giáo dục sẽ hỗ trợ miễn phí chỗ ăn, ở cho học sinh nghèo tại các điểm trường lẻ thuộc vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo về dự thi tại các điểm tập trung trên địa bàn TP Rạch Giá. Riêng huyện đảo Phú Quốc tổ chức tại chỗ hai hội đồng coi thi (HĐCT). Học sinh ở đảo không thi môn Ngoại ngữ mà thay bằng môn Vật lý.Tại tỉnh An Giang có 33 HĐCT, trong đó, có hai đơn vị trường học phải qua đò, phà để đến HĐCT là THPT Mỹ Hòa Hưng (thi ghép tại HĐCT Trường THPT Bình Khánh - TP Long Xuyên) và Trường THPT Bình Thạnh Đông, huyện Phú Tân (thi ghép tại HĐCT Trường THPT Bình Mỹ - huyện Châu Phú). Tất cả các HĐCT còn lại đều được bố trí các điểm trường thuận lợi cho thí sinh đến dự thi.Trong khi đó, các HĐCT ở vùng cao, vùng sâu của tỉnh miền núi Lào Cai tổ chức cho thí sinh là người dân tộc thiểu số được ăn, nghỉ tập trung tại các điểm gần nơi thi cử, ở trong các trường học nội trú, bán trú dân nuôi hoặc nhà dân địa phương. Ngành y tế chỉ đạo trung tâm y tế các huyện tổ chức ký kết với các nhà hàng cung cấp thực phẩm, nấu ăn và tăng cường kiểm tra vệ sinh, an toàn thực phẩm tại các điểm thi, đặc biệt là ở địa bàn vùng cao, vùng sâu. Tại Quảng Ninh đã hoàn tất công tác chuẩn bị cho hơn 15 nghìn thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT ở 51 HĐCT được an toàn, nghiêm túc; có phương án và kịp thời xử lý các hiện tượng tiêu cực như: tung tin thất thiệt, bán đề giả, đưa tài liệu vào phòng thi, đe dọa giám thị.Tại Thái Bình, UBND tỉnh ra công văn yêu cầu các huyện, thành phố trên địa bàn phối hợp chặt chẽ với Sở GD và ĐT bảo đảm tuyệt đối bí mật, an toàn các khâu liên quan đến đề thi tuyển sinh và các tài liệu thuộc danh mục bí mật theo quy định của Nhà nước. Các sở, ngành, địa phương có biện pháp quản lý phòng ngừa các hành vi vi phạm quy định về khu vực thi, có phương án và kịp thời xử lý các hiện tượng tiêu cực.Tỉnh Bến Tre đã trưng dụng 1.497 cán bộ, giáo viên làm nhiệm vụ ở 33 HĐCT. Đến chiều 31-5, các công việc chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT ở Bến Tre đã hoàn tất. Các HĐCT đều có lực lượng công an bảo vệ.Về những điểm mới trong quy chế thi tốt nghiệp THPT năm nay, Giám đốc Sở GD và ĐT tỉnh Nam Định Nguyễn Văn Tuấn cho biết, đã tổ chức tập huấn cho toàn bộ lực lượng coi, chấm thi và đội ngũ thanh tra. Đồng thời yêu cầu các trường phổ biến điểm mới trong kỳ thi, nhất là việc cho phép thí sinh mang các loại máy ghi âm, ghi hình có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh, hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác.Tại Quảng Ngãi, các hội đồng thi đã phổ biến cụ thể quy định mới về thiết bị ghi âm, ghi hình thí sinh được mang vào phòng thi. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều ý kiến trái chiều chung quanh việc cho phép thí sinh ghi âm, ghi hình trong phòng thi.Tỉnh Quảng Trị đã hoàn tất hồ sơ dự thi của thí sinh, các loại danh sách thí sinh dự thi theo đúng quy định. Công tác tập huấn nghiệp vụ, phổ biến quy chế và các quy định liên quan đến kỳ thi cho các cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh được phổ biến kỹ lưỡng, đầy đủ.Nhóm PV Khoa giáo và PVTT
01/06/13 09:10 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Kỳ thi,Trung học phổ thông,Coi thi,Tốt nghiệp thpt,Chấm thi,Ngoại ngữ,Dự thi,Sinh học,Trắc nghiệm,Học sinh
Nhân Dân