CSGT bắt kẻ dùng dao uy hiếp cướp điện thoại
GiadinhNet - Chỉ vì chiếc điện thoại di động, một kẻ cướp dùng dao Thái Lan uy hiếp người khác.
Chỉ vì chiếc điện thoại di động, Tạ Ngọc Lâm liều mạng dùng dao uy hiếp người khác để cướp cho bằng được.Tin từ PC67 CA. TPHCM cho hay, vào lúc 13h20 ngày 30/5/2013, khi làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát trên tuyến Kinh Dương Vương từ vòng xoay An Lạc về vòng xoay Phú Lâm, khi đến địa chỉ 425 Kinh Dương Vương, Phường An Lạc, Quận Bình Tân (trước cổng bệnh viện Triều An), tổ công tác thuộc Đội CSGT Phú Lâm do đại úy Nguyễn Văn Thiêm làm tổ trưởng nghe tiếng tri hô “cướp, cướp…” của người dân. Đồng thời cùng lúc này phát hiện một đối tượng trong tay có sử dụng dao Thái Lan đang giằng co quyết liệt với nam thanh niên để cướp điện thoại di động.Với tinh thần dũng cảm và bằng các biện pháp nghiệp vụ, tổ công tác đã nhanh chóng áp sát, khống chế và tước hung khí đối tượng đang sử dụng, đồng thời thu giữ một điện thoại di động hiệu Nokia 2730c. Tổ công tác báo Công an Phường An Lạc, Quận Bình Tân để hỗ trợ, áp giải đối tượng và mời người bị hại về trụ sở Công an Phường để tiếp tục điều tra làm rõ.Tại trụ sở Công an Phường An Lạc, kẻ cướp khai nhận là Tạ Ngọc Lâm, ngụ tại Tỉnh Vĩnh Long, thừa nhận toàn bộ hành vi cướp điện thoại di động của người bị hại là anh Phạm Văn Sáng, ngụ tại tỉnh Hà Tĩnh.Hung khí và điện thoại di động của đối tượng Tạ Ngọc LâmĐỗ Bá
31/05/13 17:05 GMT+7
Pháp luật
Cướp,Ngọc Lâm,Điện thoại di động,Uy hiếp,Kinh Dương Vương,Dao thái lan,Kẻ cướp,Phú Lâm,Người bị hại,Bình Tân,Hung khí
GĐ&XH