“Đầu độc” suối Cái
Đã từ lâu, người dân sinh sống trên đoạn đường Lê Văn Chí, khu phố 1, phường Linh Trung (quận Thủ Đức) còn gọi suối Cái bằng một vài tên khác như “Suối Đen”, “Kênh thối”…, vì dòng nước ở đây hôi thối với đủ màu sắc xanh, đỏ, đen… của các loại hóa chất từ hàng chục nhà máy dệt nhuộm ngày đêm xả thẳng ra.
Ông Nguyễn Văn Hoài, ngụ tổ 13, khu phố 1, phường Linh Trung cho biết, hàng ngày vào các giờ 12 giờ, 20 giờ và 22 giờ, dòng nước xanh, đỏ từ ống xả của Nhà máy Dệt Việt Thắng đổ ra làm cho dòng suối Cái bốc mùi hôi thối không sao chịu nổi. Những hôm trời mưa, dòng nước ô nhiễm chảy tràn vào nhà dân, gây nên cảnh ô nhiễm trầm trọng cho nhiều khu dân cư của phường Linh Trung.Suối Cái là hợp lưu của suối Nhum (bắt nguồn từ Bình Dương) và suối Xuân Trường (bắt nguồn từ phường Linh Xuân) chảy qua các phường Linh Xuân, Linh Trung của quận Thủ Đức, sau đó chảy ra sông Tắc và sông Đồng Nai. Đã nhiều năm nay, dòng suối Cái bị “đầu độc” do nước thải độc hại từ các KCX, KCN của Bình Dương và TPHCM đổ ra. Tình trạng ô nhiễm trên dòng suối này được báo động còn hơn mức của kênh Ba Bò những năm trước. Nhiều lần bà con nơi đây kiến nghị lên các cơ quan chức năng có thẩm quyền, kể cả cấp thành phố, nhưng đến nay, mọi chuyện chưa được khắc phục.Nước thải màu xanh từ xưởng nhuộm của Nhà máy Dệt Việt Thắng xả thẳng ra suối Cái.HOÀI NAM
31/05/13 08:23 GMT+7
Pháp luật
Nhà máy dệt,Dòng nước,Ô nhiễm,Nguyễn Việt Thắng,Xanh đỏ,Đầu độc,Nước thải,Thủ Đức,Kênh ba bò,Hợp lưu,Bình Dương
SGGP