Tổng giáo phận TP.HCM hỗ trợ thí sinh dự thi ĐH, CĐ
Trong mùa thi CĐ, ĐH năm 2013, một số giáo xứ thuộc Tổng giáo phận TP.HCM tiếp tục hỗ trợ cho hơn 11.000 thí sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Các thí sinh sẽ có chỗ lưu trú miễn phí, thuận lợi và được đưa đến trường thi. Tùy đặc điểm, điều kiện ở mỗi nơi tiếp nhận, thí sinh có thể được hỗ trợ một phần hoặc toàn phần chi phí ăn uống. Ưu tiên cho những thí sinh ở vùng sâu vùng xa, không phân biệt tôn giáo. Phiếu đăng ký có sự xác nhận hoàn cảnh khó khăn từ ban giám hiệu nhà trường, một vị chức sắc tôn giáo hoặc chính quyền tại địa phương nơi thí sinh cư trú. Tìm hiểu thông tin chi tiết: Văn phòng Caritas Tổng giáo phận TP.HCM - số 180 đường Nguyễn Đình Chiểu, P.6, Q.3, TP.HCM, điện thoại: (08) 39309060, email: caritassaigon@gmail.comNhư Lịch
01/06/13 03:21 GMT+7
Giáo dục
Giáo phận,Thí sinh,Tôn giáo,Giáo xứ,Thành phố hồ chí minh,Hoàn cảnh,Trường thi,Hỗ trợ,Chức sắc,Lưu trú,Ban giám hiệu
Thanh Niên