Tập Cận Bình hôm nay lên đường đi châu Mỹ, chuẩn bị gặp Obama
(GDVN) - Chuyến đi của Tập Cận Bình năm nay được phủ đầu bởi màn tranh cãi xung quanh việc Mỹ tố hackers Trung Quốc đánh cắp các bí mật quân sự và xâm nhập phi pháp mạng máy tính của các cơ quan trọng yếu của quốc gia này.
Ông Tập Cận Bình gặp Obama trong chuyến công du nước Mỹ khi còn là Phó chủ tịch nước Trung QuốcTruyền thông Trung Quốc hôm nay 31/5 đưa tin, sáng nay ông Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Trung Quốc bắt đầu đi thăm 3 nước khu vực châu Mỹ - La tinh và sau đó sẽ đến Washington dự cuộc họp thượng đỉnh với người đồng cấp Barack Obama. Chuyến xuất ngoại thứ 2 của Tập Cận Bình sẽ kéo dài từ 31/5 đến 6/6 tới nước Cộng hòa Trinidad và Tobago, Costa Rica và Mexico, sau đó chặng dừng chân cuối cùng của ông Bình sẽ là nước Mỹ. Giới học giả Trung Quốc nhận định chuyến công du xuất ngoại thứ 2 của Tập Cận Bình trên cương vị người đứng đầu nhà nước Trung Quốc là một phần của chiến lược đối ngoại "toàn phương vị" mà bộ máy lãnh đạo mới ở Trung Quốc sau đại hội 18 đã xác lập. Tuy nhiên cũng có ý kiến cho rằng việc Tập Cận Bình lựa chọn 3 nước khu vực Mỹ - La tinh để đi thăm là nhằm "chọc" vào sân sau của Mỹ, một chính sách đối trọng với chiến lược của Mỹ quay trở lại châu Á - Thái Bình Dương. Đáng chú ý nhất trong chuyến công du lần này của ông Bình là chặng dừng chân tại nước Mỹ, nơi diễn ra hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Trung cùng Tổng thống Obama, động thái được giới truyền thông Bắc Kinh xem như cơ hội để xây dựng trục quan hệ nước lớn với Mỹ theo mô hình mới. Thôi Thiên Khải, Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ cho rằng việc Tập Cận Bình gặp Obama chỉ 2 tháng sau khi nhậm chức là một động thái hiếm gặp trong khi Lý Hải Đông, một giáo sư về quan hệ quốc tế đại học Ngoại giao Trung Quốc cho rằng động thái này phản ánh "tính cấp bách của việc nguyên thủ Mỹ - Trung cần gặp mặt nhau". Ngoài những nội dung hội đàm về hợp tác song phương cũng như các vấn đề tồn tại trong quan hệ Trung - Mỹ, giới truyền thông quốc tế cho rằng nhiều khả năng cục diện căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên cũng như những tranh chấp lãnh hải ở Biển Đông và Biển Hoa đông sẽ được 2 nhà lãnh đạo Mỹ - Trung đặt lên bàn hội nghị. Trước mỗi một chuyến thăm của nguyên thủ hai nước Mỹ và Trung Quốc, giữa 2 cường quốc này luôn xảy ra những vấn đề mâu thuẫn khá gay gắt trên mặt trận truyền thông.  Chuyến đi của Tập Cận Bình năm nay được phủ đầu bởi màn tranh cãi xung quanh việc Mỹ tố hackers Trung Quốc đánh cắp các bí mật quân sự và xâm nhập phi pháp mạng máy tính của các cơ quan trọng yếu của quốc gia này.
31/05/13 09:41 GMT+7
Thế giới
Tập Cận Bình,Barack Obama,Trung Quốc,Mỹ,Công du,Truyền thông,Phủ đầu,Động thái,Xuất ngoại,Nguyên thủ,Mạng máy tính
Giáo Dục VN