Nhập siêu từ Trung Quốc: Không chỉ mất mát về ngoại tệ
Cho đến thời điểm này, trên các số liệu thống kê, ngay cả giai đoạn xuất siêu hiếm hoi của Việt Nam vừa qua, thì trong quan hệ thương mại hàng hóa với Trung Quốc, nhập siêu luôn hiện diện mà thậm chí mức độ ngày càng lớn hơn.
Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Đặng Huy Đông dùng hình ảnh con ếch trong cốc để thuyết phục các cán bộ cấp dưới và lãnh đạo các Bộ, ngành khác cần cẩn trọng khi nhìn nhận về nhập siêu với Trung Quốc. Đó là khi đổ nước sôi vào một lần thì con ếch nhảy ra ngay khỏi cốc, nhưng đun sôi từ từ thì con ếch dửng dưng mà chịu chết.“Trong quan hệ hai nước láng giềng thì phải có thông thương, nhưng không vô cảm đến mức để vấn đề nhập siêu quá đi”, ông Đông nói vậy trong lần họp giao ban về sản xuất kinh doanh và đầu tư mới đây tại Bộ này.Sở dĩ ông chủ tọa phải nói vậy là vì cũng trong cuộc họp có những lập luận rằng nhập siêu với Trung Quốc không đáng lo.Một đại diện của Tổng cục Hải quan tại đây cho rằng: “Mức độ nhập siêu với Trung Quốc không đến mức như báo chí đề cập”. Vị này lý giải, mặc dù nhập siêu với Trung Quốc có thể gấp 3 lần nhập siêu của cả nước, nhưng phải xét trên góc độ diễn biến thông thường lâu nay, nền kinh tế Việt Nam luôn nhập siêu lớn từ các quốc gia châu Á như Trung Quốc, Hàn Quốc, ASEAN... và xuất siêu sang Mỹ, EU.Chẳng hạn như với kim ngạch xuất khẩu 15 tỷ USD của dệt may và 6 tỷ USD của da giày, phần nguyên liệu đầu vào sản xuất chủ yếu nhập từ Trung Quốc và Hàn Quốc, được xuất khẩu sang EU và Mỹ. “Nhập thiết bị và hàng tiêu dùng không phải hay lắm với nền kinh tế, nhưng cũng không phải lớn”, vị nọ nói.Theo Tổng cục Hải quan, nhập khẩu từ Trung Quốc hiện nay được kiểm soát theo mã số đến tận nhóm hàng hóa buôn bán tiểu ngạch, từ trái cam, quả táo đến linh kiện điện thoại di động...Riêng nhập khẩu từ Trung Quốc trong 4 tháng đầu năm đã đạt khoảng 10,4 tỷ USD, chiếm hơn 1/4 tổng nhập khẩu của Việt Nam và tăng 26% so với cùng kỳ năm trước.Phía Tổng cục Hải quan cho rằng, trong kim ngạch nhập khẩu hàng hóa với Trung Quốc, ngoài nguyên vật liệu phục vụ sản xuất, thuộc nhóm ưu tiên nhập khẩu, thì phần còn lại không lớn đến mức ảnh hưởng đến cán cân thương mại. Kim ngạch nhập khẩu tiểu ngạch cũng chỉ chiếm một tỉ lệ rất thấp. “Tôi nghĩ, đánh giá thương mại với Trung Quốc thì nên thận trọng, không thổi phồng nhập siêu”, vị đại diện Hải quan nói.Phản biện lại quan điểm trên, Thứ trưởng Đặng Huy Đông khuyến nghị, không nên nói một cách cảm tính rằng hàng tiêu dùng của Trung Quốc không ảnh hưởng đến thị trường trong nước và người tiêu dùng Việt Nam, nếu không có cứ liệu chắc chắn về tình trạng buôn lậu.“Tôi cho rằng nhận định không đáng lo ngại, không đáng bàn thì không nên”, ông Đông nói. Bởi ngoài ảnh hưởng cán cân thương mại thì nhập khẩu hàng tiêu dùng từ Trung Quốc đang chịu nhiều cáo buộc của không chỉ người tiêu dùng Việt Nam, về khả năng ảnh hưởng xấu tới sức khỏe, đến tài sản người dân (vì mua hàng giả cũng là thiệt hại).“Có nơi nói buôn lậu chỉ 30-40 triệu USD. Con số này tôi nghĩ không thực chất nếu nhìn số lượng xe hàng buôn lậu kìn kìn về, nhìn hàng đầy đô thị và nông thôn thế này, nhất là ở nông thôn phần lớn là hàng Trung Quốc, rồi hoa quả, gà, bao thứ nữa”, ông Đông nói.Đồng thời, lãnh đạo từ Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng đề xuất, phải tổ chức khảo sát, đánh giá thực chất vấn đề để có thông tin chính xác, nhằm phân tích và nắm bắt thực trạng nhập siêu với Trung Quốc.Cho đến thời điểm này, trên các số liệu thống kê, ngay cả giai đoạn xuất siêu hiếm hoi của Việt Nam vừa qua, thì trong quan hệ thương mại hàng hóa với Trung Quốc, nhập siêu luôn hiện diện mà thậm chí mức độ ngày càng lớn hơn.Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, trong 5 tháng đầu năm 2013, cả nước nhập siêu 1,9 tỷ USD, bằng 3,85% kim ngạch xuất khẩu. Tuy nhập siêu đang ở mức thấp so với nhiều năm trước, nhưng tình hình nhập siêu với một số đối tác thương mại trong khu vực châu Á vẫn không được cải thiện. Đáng chú ý là nhập siêu với Trung Quốc cao nhất trong các quan hệ đối tác thương mại song phương.Một điểm đáng chú ý nữa là nhập siêu với Trung Quốc có biểu hiện gia tăng rất nhanh chóng trong khoảng 4 tháng trở lại đây. Vào tháng 4/2013, con số này đã lần đầu tiên vượt 2 tỷ USD/tháng kể từ đầu năm. Chốt lại mức nhập siêu 4 tháng gần 6,6 tỷ USD.Nhưng theo như dự báo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, khả năng nhập siêu từ Trung Quốc trong tháng 5 sẽ còn lớn hơn.“Nhập siêu tháng 5 bao giờ cũng cao hơn, vì vậy chúng tôi ước tính đến hết tháng này con số nhập siêu với Trung Quốc là khoảng 8,8 tỷ USD và sai số giữa dự báo và thực tế thường chỉ 200 - 300 triệu USD”, bà Hồ Phương Chi - Phó vụ trưởng Vụ Kinh tế dịch vụ (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) cho biết.Trong khi đó, cũng theo thống kê của Tổng cục Hải quan, nhập siêu từ Trung Quốc liên tục gia tăng trong nhiều năm gần đây. Năm 2007 là trên 9 tỷ USD thì năm 2008 vượt 11 tỷ USD. Đến năm 2009, khi kinh tế thế giới khủng hoảng và quan hệ thương mại quốc tế của Việt Nam sụt giảm, nhưng nhập siêu từ Trung Quốc vẫn tăng lên mức trên 11,5 tỷ USD. Ngay sau đó, con số lại tiếp tục tăng nhanh, qua mức 12,7 tỷ USD của năm 2010, rồi gần 13,5 tỷ USD năm 2011.Đáng chú ý là năm 2012, trong khi nhập siêu từ Trung Quốc lên tới 16,4 tỷ USD thì tổng nhập siêu của cả nền kinh tế chỉ khoảng 780 triệu USD, theo Tổng cục Hải quan.
31/05/13 12:41 GMT+7
Kinh tế
Nhập siêu,Trung Quốc,Tổng cục hải quan,Usd,Bộ kế hoạch và đầu tư,Xuất siêu,Ếch,Nhập khẩu,Hàng tiêu dùng,Buôn lậu,Tiểu ngạch
NDH