Phê bình Ban QLDA quốc lộ18
ANTĐ - Qua kiểm tra thực tế hiện trường tại gói thầu thi công số 6 và 7- QL18 thuộc Dự án tăng cường ATGT trên các quốc lộ ở phía Bắc Việt Nam, Tổng cục Đường bộ Việt Nam đã có văn bản nhắc nhở, yêu cầu nhà thầu huy động máy móc thiết bị, nhân lực, vật liệu đẩy nhanh tiến độ thi công.
Tuy nhiên, quá trình tái kiểm tra, nhà thầu thi công vẫn chậm, chưa thi công dứt điểm từng vị trí trên tuyến... Do vậy, Tổng cục Đường bộ Việt Nam phê bình Ban QLDA đã không đôn đốc nhà thầu đẩy nhanh tiến độ thi công, đồng thời yêu cầu Ban QLDA chấn chỉnh công tác quản lý, đôn đốc nhà thầu thi công đẩy nhanh tiến độ, quản lý chất lượng của dự án. Nếu nhà thầu không đáp ứng được các yêu cầu, phải cương quyết xử lý theo quy định của hợp đồng.Hải Dương
31/05/13 08:06 GMT+7
Nhà đất
Nhà thầu,Thi công,Quản lý dự án,Đẩy nhanh,Tiến độ thi công,Tổng cục,Đường bộ,Phê bình,Quốc lộ 18,Gói thầu,Quản lý chất lượng
ANTĐ