Thư chứa chất độc gửi thị trưởng Niu Y-oóc
Ngày 29-5, AP dẫn nguồn tin cảnh sát Mỹ cho biết, đã phát hiện hai bức thư có chứa chất độc chết người, một bức được gửi tới Văn phòng Thị trưởng Niu Y-oóc M. Blum-bớc (Michael Bloomberg) và bức còn lại được gửi cho ông M. Glây-dơ (Mark Glaze), người đứng đầu một nhóm phản đối súng bất hợp pháp do ông M. Blum-bớc sáng lập.
Ngày 29-5, AP dẫn nguồn tin cảnh sát Mỹ cho biết, đã phát hiện hai bức thư có chứa chất độc chết người, một bức được gửi tới Văn phòng Thị trưởng Niu Y-oóc M. Blum-bớc (Michael Bloomberg) và bức còn lại được gửi cho ông M. Glây-dơ (Mark Glaze), người đứng đầu một nhóm phản đối súng bất hợp pháp do ông M. Blum-bớc sáng lập.Cả hai bức thư đều chứa một chất nhờn có màu hồng và cam với nội dung đe dọa liên quan đến luật kiểm soát súng đạn. Kết quả xét nghiệm ban đầu cho thấy, hai bức thư có chứa chất ricin, thứ chất độc có thể gây chết người trong vòng từ 36 đến 72 giờ. Vụ việc hiện đang được tiến hành điều tra. Gần đây tại Mỹ liên tục phát hiện những lá thư chứa chất độc ricin. Tháng trước, những lá thư chứa chất độc chết người này từng được gửi đến Tổng thống B. Ô-ba-ma (Barack Obama), một số quan chức chính phủ và nghị sĩ Quốc hội. HOÀNG HÀ 
30/05/13 23:54 GMT+7
Thế giới
Chất độc,Bức thư,Chết người,Thị trưởng,Bloomberg,Barack Obama,Lá thư,Sáng lập,Bất hợp pháp,Súng,Người đứng đầu
QĐND