Khánh Linh với “Giấc mơ mang tên mình”
Sau 6 năm bặt tăm kể từ ngày ra album thứ 3 “Sau cơn mưa” (cùng nhạc sĩ Lê Minh Sơn), ca sĩ Khánh Linh tái xuất với đĩa nhạc thứ 4 “Giấc mơ mang tên mình”.
Sản phẩm cộng tác cùng nhạc sĩ trẻ Dương Cầm. Album được Khánh Linh và Dương Cầm hoàn thành trong thời gian kỷ lục - 1 tuần, bao gồm cả thu âm và phối khí. Ngoài 3 ca khúc lần đầu trình làng, 6 ca khúc còn lại đều quen thuộc, nhưng được hòa âm lại theo phong cách đầy ngẫu hứng với blues jazz. Đây sẽ là một sản phẩm âm nhạc khác biệt của ca sĩ “họa mi”, tung tẩy và ngẫu hứng.
31/05/13 16:21 GMT+7
Giải trí
Khánh Linh,Dương Cầm,Ngẫu hứng,Bặt tăm,Giấc mơ,Tung tẩy,Nhạc sĩ,Họa mi,Album,Nhạc blues,Ca khúc
Lao Động