Đậm chất pháp luật, song hành cùng cuộc sống
Báo chú trọng phản ánh về người tốt việc tốt, phân tích các vấn đề xã hội, tác động tích cực đến đời sống người dân…
Thu hút thêm cộng tác viên chuyên giaBáo Pháp Luật TP.HCM hấp dẫn với cả người chuyên làm công tác pháp luật như tôi và với cả độc giả bình dân. Báo có nhiều bài phản ánh được nhịp đập cuộc sống, không chỉ trong mảng tư pháp mà cả một số lĩnh vực kinh tế-xã hội… Nhiều vấn đề được phân tích, đưa tin dưới góc độ pháp lý mà không khô cứng nên dễ hiểu với bạn đọc. Thông tin trên báo cũng khá đa chiều, vừa sát với các sinh hoạt chính trị, vừa gần với đời sống dân sinh.Tôi hay điểm tin báo ở trang nhất, nếu thấy có gì đáng quan tâm mới lật vào trong. Tuy nhiên, nhiều số báo có bài hay bên trong nhưng lại không giới thiệu được ra ngoài, rất uổng, bất tiện cho bạn đọc.Về nội dung, báo biết sử dụng chuyên gia để bình luận, phân tích các vấn đề xã hội, pháp lý. Tuy nhiên, đội ngũ cộng tác hình như chưa được nhiều và đa dạng cho lắm. Như vậy dễ dẫn tới nhàm chán, thậm chí có thể khuôn cứng khi đi vào phân tích những hiện tượng xã hội mà nó chưa hẳn đã thuận tay với chuyên gia đó.Bà LÊ THỊ NGA, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hộiKhai thác sâu nỗi lòng người trong cuộcNhìn tổng thể, tôi thấy báo Pháp Luật TP.HCM nghiêm túc, đứng đắn, không “lá cải” hay tập trung khai thác những chuyện giật gân... nên tạo được uy tín cao. Tuy nhiên, cảm nhận riêng, tôi không thích những trang báo nội dung chứa các thông tin quảng cáo. Cách tốt nhất nên tách biệt để người đọc cảm thấy được tôn trọng…Về mặt nội dung cần những tư liệu, câu chuyện nhiều kỳ hấp dẫn, cũng không cần phải làm quá dài thì sẽ thu hút bạn đọc mua báo.Về nội dung pháp luật, tôi thấy báo cần tăng cường những bài bàn về việc cải cách tư pháp theo tinh thần pháp luật hiện nay.Tôi cũng hy vọng báo sẽ có những bài viết đi sâu vào nỗi niềm của người trong cuộc, trăn trở của người giải quyết án như thẩm phán, kiểm sát viên, luật sư... Từ đó chỉ ra được nguyên nhân, đặt ra những cách để giải quyết. Làm được điều này, báo rõ ràng sẽ đưa pháp luật gần với xã hội, soi rọi có lý có tình mọi mặt…Thẩm phán VŨ PHI LONG, Phó Chánh tòa Hình sự TAND TP.HCMTừ phản ánh của báo, anh Nguyễn Minh Sang - người từng bị tạm giam oan chín tháng được cơ quan điều tra huyện Châu Thành (Tiền Giang) minh oan vào ngày 14-3. Ảnh: TTTăng bình luận, tăng tính tốtTrong thời gian sắp tới, tôi mong muốn báo bình luận nhiều hơn là đưa thông tin sự kiện. Bởi đây sẽ tạo nên bản sắc cho tờ báo, làm nó trở nên sắc sảo và các tầm hơn với các báo bạn. Tôi đặc biệt thích và ấn tượng trang quốc tế của báo. Bởi nó có độ nhạy, chuẩn thông tin so với các tờ báo khác, khái quát được nhiều vấn đề quan trọng.Ngoài ra, báo cần tăng tính tốt cho trang an ninh trật tự để tạo cho bạn đọc niềm tin lạc quan trong cuộc sống. Bởi hiện nay trang này thường hay đưa các thông tin liên quan đến vụ án hình sự, cướp, hiếp, giết, tạo cảm giác xã hội toàn là những vụ án đau lòng, tội ác...Thẩm phán PHẠM CÔNG HÙNG, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP.HCMMong báo đậm chất pháp luật hơnThời gian qua, báo Pháp Luật TP.HCM thường xuyên cải tiến, có những bài viết chất lượng, bám sát tôn chỉ mục đích. Phát huy thế mạnh, báo đã phân tích được những khía cạnh pháp lý, chỉ ra những mâu thuẫn, chồng chéo... của hệ thống pháp luật từ những vụ việc cụ thể. Qua đó giúp cơ quan chức năng nhìn nhận, đánh giá lại sự việc. Những bài viết nêu gương người tốt việc tốt cũng tác động tích cực đến đời sống xã hội.Tuy nhiên, trong thời gian qua, báo cũng có một số sai sót không đáng có như một vài bài báo giật tít không phù hợp nội dung, một số thông tin chưa được kiểm chứng kỹ… dẫn đến việc cải chính khiến bạn đọc dễ hiểu lầm và ít nhiều có cách nhìn không thiện cảm về tờ báo.Trong đợt cải tiến này, Ban giám đốc Sở mong nội dung của báo đậm chất pháp luật hơn, tiếp tục phát huy thế mạnh để góp phần đưa pháp luật vào cuộc sống. Báo cần tăng cường giao lưu với bạn đọc…Sắp tới, Sở Tư pháp sẽ có những chương trình giao lưu trực tuyến với bạn đọc thông qua báo Pháp Luật TP.HCM đáp ứng nhu cầu tìm hiểu pháp luật, hướng dẫn người dân làm các giấy tờ thủ tục trong lĩnh vực hành chính tư pháp... Qua đó Sở cũng có thêm thông tin về công tác thực hiện pháp luật từ cơ sở để kịp thời chỉ đạo, giải quyết những yêu cầu chính đáng, hợp pháp của người dân.Bà UNG THỊ XUÂN HƯƠNG, Giám đốc Sở Tư pháp TP.HCM
01/06/13 04:11 GMT+7
Xã hội
Pháp luật,Báo pháp luật tp hcm,Bạn đọc,Thẩm phán,Tư pháp,Nội dung,Phân tích,Sở tư pháp,Pháp lý,Vấn đề xã hội,Việc tốt
PLO