Xóa nghèo bền vững cho đồng bào dân tộc thiểu số
Quốc hội tiếp tục thảo luận, đánh giá việc bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước năm 2012 và triển khai thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2013. Tại buổi thảo luận (ngày 30-5) các đại biểu đề nghị Chính phủ quan tâm tăng cường chính sách giảm nghèo bền vững cho đồng bào dân tộc thiểu số (DTTS) ở vùng sâu, vùng đặc biệt.
Đại biểu Huỳnh Nghĩa: Kết quả giảm nghèo thiếu bền vững chưa đạt, tỷ lệ hộ tái nghèo còn cao.Trong những năm qua, với sự quan tâm, chăm lo của Đảng, Nhà nước cùng với tinh thần nỗ lực cố gắng của đồng bào các dân tộc, tình hình kinh tế, xã hội vùng DTTS đã có chuyển biến, tiến bộ đáng kể, đời sống của nhân dân được cải thiện rõ rệt. Tuy nhiên, đời sống của bà con đang gặp rất nhiều khó khăn, tỷ lệ hộ nghèo cao, như Yên Bái còn 59,98%, Quảng Ngãi còn 45,5% và Quảng Bình còn 42,2%. Kết cấu hạ tầng kinh tế xã hội vùng này còn yếu kém, chưa đáp ứng yêu cầu phát triển như còn một số thôn bản chưa có điện, đường, cầu, v.v.. Theo đại biểu Phạm Văn Cường (Lào Cai): Việc đầu từ cho miền núi trong những năm qua là rất lớn, đã góp phầm làm thay đổi bộ mặt của miền núi. Tuy nhiên, những chính sách chỉ mới giải quyết được phần ngọn, chỉ mới cho đồng bào con cá, chứ chưa trao cho họ cái cần. Do đó việc giảm nghèo không bền vững, đời sống của đồng bào vẫn khó khăn, tình hình di cư còn cao, tỷ lệ phủ nữ bỏ trốn ra nước ngoài cao… Đồng quan điểm đại biểu Huỳnh Nghĩa (TP. Đà Nẵng), cho rằng các vấn đề bức xúc của xã hội chưa được tập trung giải quyết, đời sống vật chất, tinh thần của gia đình chính sách, người có công với cách mạng, người lao động, người làm công ăn lương, công nhân thất nghiệp, đồng bào DTTS còn nhiều khó khăn. Kết quả giảm nghèo thiếu bền vững chưa đạt, tỷ lệ hộ tái nghèo còn cao.Từ những thực trạng đó, các đại biểu cũng đã đưa ra những giải pháp để thúc đẩy sự phát triển cho vùng đồng bào DTTS Đại biểu Mã Điền Cư (Quảng Ngải) cho biết, Nhà nước đã có sự đầu tư lớn cho vùng đồng bào DTTS nhưng chưa đạt hiệu quả cao do trong xây dựng hệ thống chính sách xóa đói giảm nghèo chưa có chính sách phân vùng để phát triển và hình thành vùng sản xuất hàng hóa tập trung cho các vùng DTTS và chưa có chính sách kết nối sản phẩm của các vùng này với thị trường. Mặt khác, chính sách xóa đói giảm nghèo chưa đủ mạnh vì các chính sách đưa ra mục tiêu phấn đấu cao, quá nhiều chỉ tiêu cần đạt xong định mức vốn cho huyện, xã, thôn, bản chưa tương xứng với mục tiêu đề ra và chưa đáp ứng yêu cầu thực tế.Đại biểu Mã Điền Cư: Cần hình thành vùng sản xuất hàng hóa tập trung cho các vùng DTTS.Trong việc xây dựng các công trình trọng điểm của quốc gia, như thủy điện và các dự án phát triển kinh tế, xã hội phải chú ý đến việc bố trí đất sản xuất cho bà con để phù hợp với phương thức canh tác, phong tục tập quán của đồng bào dân tộc thiểu số. Thượng tọa Thích Thanh Tuyết (Quảng Ninh), việc xây dựng các công trình thủy điện việc di dân tái định cư không hợp lý, đồng bào DTTS thiếu đất sản xuất, nhà ở không phù hợp với tập quán của đồng bào nên đời sống của bà con không bằng ở chỗ cũ, vì đồng bào DTTS mong muốn có chính sách phát triển rừng, sống dựa vào rừng và nương rẫy, không muốn sống trong các nhà bê tông.Vì vậy, các đại biểu cũng đã đề nghị Chính phủ có cái nhìn thực tế đối với đồng bào DTTS và quá trình xây dựng hệ thống chính sách xóa đói giảm nghèo, vùng DTTS cần chú trọng xây dựng chính sách phân vùng sản xuất hàng hóa tập trung, chính sách kết nối sản phẩm của các vùng này với thị trường, để hoàn thành kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội năm 2013 và những năm tiếp theo của Chính phủ và Nghị quyết của Quốc hội đề ra.Ngoài ra, để thực hiện lộ trình của Chính phủ về xây dựng chương trình nông thôn mới, theo đại biểu Phương Thị Thanh (Bắc Kạn) Quốc hội, Chính phủ cần có cơ chế phù hợp trong phân bổ ngân sách cho khu vực miền núi, vùng cao, địa phương khó khăn trong việc thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới, nhất là có cơ chế về hỗ trợ vật liệu, về phương tiện để thực hiện tiêu chí giao thông nông thôn. Bộ tiêu chí xây dựng nông thôn mới mặc dù đã được sửa đổi một số tiêu chí nhưng có nội dung khó thực hiện đối với tất cả các địa phương, cần tiếp tục xem xét, chỉnh sửa bộ tiêu chí để có độ mở linh hoạt phù hợp với từng vùng, miền.Viết Hà – Hoa HạEmail Print Góp ý
31/05/13 14:52 GMT+7
Xã hội
Đồng bào,Đại biểu,Chính sách,Giảm nghèo,Sản xuất hàng hóa,Dân tộc thiểu số,Phát triển kinh tế,Xóa đói giảm nghèo,Nông thôn,Xây dựng,Tiêu chí
Biên Phòng