Nỗi ân hận của người thiêu 'bồ' của vợ
“Biết vợ dan díu với người khác đã 2 năm, em cũng khuyên can nhiều lần nhưng những quan hệ ngoài vợ ngoài chồng vẫn không chấm dứt, buộc em phải mua xăng trả thù “kẻ thứ ba” sau bữa cơm cuối năm ở nhà người thân...” - đó là những tâm sự của bị can Ngô Văn Chinh (SN 1974), ở xã Quảng Phú Cầu, huyện Ứng Hòa, Hà Nội, vừa bị cơ quan công an bắt giữ về hành vi giết người..
Cơn ghen bùng cháy...Như đã đưa tin, ngày 14/5, Phòng CSHS - CATP phối hợp CAH Ứng Hòa đã điều tra vụ giết người và hủy hoại tài sản, bắt giữ đối tượng Ngô Văn Chinh.Trước đó, do nghi vợ ngoại tình với người đàn ông tên Lê Văn T (SN 1970), ở cùng thôn, rạng sáng 7/2, Chinh mang nửa lít xăng đến cửa hàng điện lạnh của anh T với mục đích để đốt cửa hàng và sát hại anh T. Đêm hôm đó chỉ có cháu Lê Văn Q (SN 1993) - con trai anh T) ngủ trong cửa hàng của gia đình. Thấy lửa bùng phát, cháu Q hốt hoảng lao ra ngoài thoát thân, song chiếc cửa xếp sắt đã bị Chinh dùng dây buộc chặt. Trong lúc cấp bách nhưng Q vẫn bình tĩnh quay vào nhà đập vỡ cửa sổ kính và la hét cầu cứu. Nghe tiếng kêu, người dân sống gần cửa hàng của anh T đã kịp thời có mặt phá cửa giải cứu cháu Q khỏi biển lửa.Hiện trường nơi xảy ra vụ án và đối tượng Ngô Văn ChinhĐám cháy sau đó được dập tắt. Cháu Q được đưa vào bệnh viện cấp cứu với thương tích 20%. Dù lửa được dập tắt, song hỏa hoạn cũng thiêu rụi gần như toàn bộ cửa hàng bán đồ điện lạnh của gia đình anh T, thiệt hại về tài sản trên 400 triệu đồng.Theo Trung tá Hoàng Xuân Minh - Đội trưởng Đội CSHS CAH Ứng Hòa: Sau khi nhận được tin báo, lực lượng công an rà soát các mối quan hệ làm ăn của anh Chinh, đồng thời sàng lọc những đối tượng nghi vấn liên quan đến tin đồn “kẻ thứ ba” mà dư luận trong thôn đang bàn tán.Các mũi điều tra nhanh chóng tập trung vào đối tượng tình nghi số 1 - Ngô Văn Chinh. Ngay sau khi hỏa hoạn xảy ra, Chinh không có mặt tại địa phương. Lần theo các mối quan hệ của Chinh, cơ quan điều tra xác định đối tượng này có người thân quen trong huyện Đắk Mil (tỉnh Đắk Nông), nhiều khả năng đối tượng bỏ trốn vào địa phương này. Đầu tháng 5/2013, một tổ công tác được cử đi Đắk Mil và bắt giữ được đối tượng đang lẩn trốn tại một căn nhà, giữa rừng già huyện Đắk Mil.Trả thù hụt “kẻ thứ ba”Một số người biết Chinh cho hay, anh ta khá hiền lành, chan hòa với hàng xóm xung quanh. Kể cả trong ghen tuông, Chinh cũng chỉ cãi vã vài câu với vợ. Theo lời khai ban đầu của đối tượng, tối hôm trước khi xảy ra vụ án, có cuộc điện thoại của anh T gọi đến cho vợ Chinh nhưng chị này không nghe. Thấy chiếc điện thoại để ở đó, Chinh đòi “kiểm tra” nhưng vợ không cho khiến Chinh bực tức, xảy ra cãi vã.Gặp chúng tôi tại nhà tạm giữ CAH Ứng Hòa trong bộ dạng tiều tụy, Ngô Văn Chinh tỏ ra khá ân hận khi đã ra tay sát hại “tình địch” của mình. Nhắc lại nguyên nhân khiến Chinh đang phải đối mặt với những dằn vặt lương tâm, Chinh kể: “Vợ em ngoại tình với anh T đã 2 năm nay. Em biết chuyện và nghi ngờ vợ mình từ những lời bàn tán, tin nhắn của bạn bè gửi đến”. Chinh bảo đã nhiều lần khuyên can vợ nhưng cô ấy không “tỉnh” và để mọi chuyện đi quá xa. Vì còn yêu vợ, thương con, người đàn ông này bảo đã nhiều lần bỏ qua và nuôi hy vọng vợ mình tỉnh ngộ. “Lúc thì anh T hẹn hò vợ em qua thư tay, nhờ người đến gửi; lúc lại dùng “sim rác” gọi tới rủ cô ấy cùng bỏ trốn. Tối hôm xảy ra vụ việc, Chinh bảo vợ chồng anh ta làm cơm và mời người thân đến liên hoan. Thấy số điện thoại gọi vào máy vợ, Chinh mở ra xem. Khi biết đó là số điện thoại của anh T, hai vợ chồng đã xảy ra mâu thuẫn. Nghĩ quẩn, Chinh đi mua nửa lít xăng để trả thù “kẻ thứ ba”... nhưng không thành.Theo Quang Trường - Quang Tấn (An Ninh Thủ Đô)
01/06/13 08:33 GMT+7
Pháp luật
Vợ,Ứng Hòa,Kẻ thứ ba,Đối tượng,Trả thù,Khuyên can,Điện lạnh,Cảnh sát hình sự,Bắt giữ,Cãi vã,Ngoại tình
ĐS&PL