Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kết thúc tốt đẹp chuyến đi dự Đối thoại Shangri – La
Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 1/6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu Việt Nam rời Singapore về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến đi dự và phát biểu chính tại Lễ khai mạc Đối thoại Shangri – La lần thứ 12 tại Singapore theo lời mời của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và Ban Tổ chức Đối thoại Shangri – La.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng phát biểu chính tại Lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao An ninh châu Á Đối thoại Shangri-La lần thứ 12. Ảnh: Đức Tám/TTXVNTrong thời gian ở Singapore từ 31/5 – 1/6, với tư cách là khách mời, diễn giả chính của Đối thoại, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã dự và có bài phát biểu dẫn đề quan trọng tại Lễ khai mạc Đối thoại Shangri-La lần thứ 12; chào xã giao Tổng thống Singapore Tony Tan Keng Yam; hội kiến Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long... Trước khi lên đường về nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với các doanh nghiệp hàng đầu củaSingapore .Xây dựng lòng tin chiến lược vì hòa bình, hợp tác, thịnh vượng của châu ÁTrong phát biểu dẫn đề tại Lễ khai mạc Đối thoại Shangri-La lần thứ 12, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá bức tranh toàn cảnh khu vực Châu Á-Thái Bình Dương; chia sẻ chủ đề về cùng chung tay xây dựng lòng tin chiến lược vì hòa bình, hợp tác, thịnh vượng của châu Á - Thái Bình Dương. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ, Việt Nam có niềm tin sâu sắc vào tương lai tươi sáng trong hợp tác phát triển của khu vực; cho rằng xu thế hợp tác, liên kết đa tầng nấc, đa lĩnh vực đang diễn ra hết sức sôi động và ngày càng thể hiện là xu thế chủ đạo.Tuy nhiên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nêu rõ, nhìn lại bức tranh toàn cảnh khu vực trong những năm qua, chúng ta cũng không khỏi quan ngại trước những nguy cơ và thách thức ngày càng lớn đối với hòa bình và an ninh.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: “Có thể nhận thấy những thách thức và nguy cơ xung đột là không thể xem thường. Mọi người chúng ta đều hiểu, nếu để xảy ra mất ổn định, nhất là xung đột quân sự, nhìn tổng thể thì sẽ không có kẻ thắng người thua - mà tất cả cùng thua. Vì vậy, cần khẳng định rằng, cùng nhau xây dựng và củng cố lòng tin chiến lược vì hòa bình, hợp tác, thịnh vượng là lợi ích chung của tất cả chúng ta”,.Để xây dựng lòng tin chiến lược, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, cần tuân thủ luật pháp quốc tế, đề cao trách nhiệm của các quốc gia, nhất là các nước lớn và nâng cao hiệu quả thực thi của các cơ chế hợp tác an ninh đa phương.Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, chúng ta không thể không nói đến một ASEAN đồng thuận, đoàn kết và với vai trò trung tâm trong nhiều cơ chế hợp tác đa phương.Việt Nam cùng các nước ASEAN luôn mong muốn các nước - đặc biệt là các nước lớn, ủng hộ vai trò trung tâm, nguyên tắc đồng thuận và sự đoàn kết thống nhất của cộng đồng ASEAN.Đề cập đến vấn đề Biển Đông, theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, ASEAN và Trung Quốc đã cùng nhau vượt qua một chặng đường khá dài và cũng không ít khó khăn để ra được Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC) tại Hội nghị cấp cao ASEAN ở Phnôm Pênh năm 2002. Nhân kỷ niệm 10 năm ký và thực hiện DOC, các bên đã thống nhất nỗ lực tiến tới Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC). ASEAN và Trung Quốc cần đề cao trách nhiệm, cùng nhau củng cố lòng tin chiến lược, trước hết là thực hiện nghiêm túc DOC, nỗ lực hơn nữa để sớm có Bộ quy tắc ứng xử (COC) phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước LHQ về Luật biển 1982 (UNCLOS).Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ: “Chúng tôi cho rằng, ASEAN và các nước đối tác có thể cùng nhau xây dựng một cơ chế khả thi để bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải trong khu vực. Làm được như vậy sẽ không chỉ góp phần đảm bảo an ninh, an toàn, tự do hàng hải và tạo điều kiện để giải quyết các tranh chấp, mà còn khẳng định những nguyên tắc cơ bản trong việc gìn giữ hòa bình, tăng cường hợp tác, phát triển của thế giới đương đại”.Chính sách quốc phòng của Việt Nam là hòa bình và tự vệTại Đối thoại, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nhấn mạnh, trong suốt lịch sử mấy ngàn năm, Việt Nam đã chịu nhiều đau thương, mất mát do chiến tranh gây ra. Việt Nam luôn khao khát hòa bình và mong muốn đóng góp vào việc củng cố hòa bình, tăng cường hữu nghị, hợp tác phát triển trong khu vực và trên thế giới. Để có một nền hòa bình thực sự và bền vững, độc lập, chủ quyền của các quốc gia dù lớn hay nhỏ cần phải được tôn trọng; những khác biệt về lợi ích, văn hóa… cần được đối thoại cởi mở trên tinh thần xây dựng, hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau.Việt Nam kiên định nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa; là bạn, là đối tác tin cậy của tất cả các quốc gia và là thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế. Việt Nam không ngừng nỗ lực làm sâu sắc thêm và xây dựng quan hệ đối tác chiến lược, đối tác hợp tác cùng có lợi với các quốc gia.Nhân diễn đàn quan trọng này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thông báo, Việt Nam đã quyết định tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, trước hết là trong các lĩnh vực công binh, quân y, quan sát viên quân sự.Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, chính sách quốc phòng của Việt Nam là hòa bình và tự vệ. Việt Nam không là đồng minh quân sự của nước nào và không để nước ngoài nào đặt căn cứ quân sự trên lãnh thổ Việt Nam. Việt Nam không liên minh với nước này để chống lại nước khác.Những năm qua, việc duy trì tăng trưởng kinh tế khá cao đã tạo điều kiện cho Việt Nam tăng ngân sách quốc phòng ở mức hợp lý. Việc hiện đại hóa quân đội của Việt Nam chỉ nhằm tự vệ, bảo vệ lợi ích chính đáng của mình, không nhằm vào bất cứ quốc gia nào.Đối với các nguy cơ và thách thức về an ninh khu vực đang hiện hữu như bán đảo Triều Tiên, Biển Hoa Đông, Biển Đông… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Việt Nam trước sau như một kiên trì nguyên tắc giải quyết bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập chủ quyền và lợi ích chính đáng của nhau. Các bên liên quan đều phải kiềm chế, không sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực.Một lần nữa, Việt Nam khẳng định tuân thủ nhất quán Tuyên bố nguyên tắc 6 điểm của ASEAN về Biển Đông; nỗ lực làm hết sức mình cùng ASEAN và Trung Quốc nghiêm túc thực hiện DOC và sớm đạt được COC. Là quốc gia ven biển, Việt Nam khẳng định và bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng của mình theo đúng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước LHQ về Luật Biển 1982.Cuối cùng, nhấn mạnh, hòa bình, hợp tác và phát triển là lợi ích, là nguyện vọng tha thiết, là tương lai chung của các quốc gia, các dân tộc; trên tinh thần cởi mở của Đối thoại Shangri-La, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi: “Tất cả chúng ta bằng những hành động cụ thể hãy cùng chung tay xây dựng và củng cố lòng tin chiến lược vì một Châu Á - Thái Bình Dương hòa bình, hợp tác, thịnh vượng”.Phát biểu dẫn đề quan trọng tại Lễ khai mạc Đối thoại Shangri-La lần thứ 12 của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thể hiện rõ đường lối đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ, đa dạng hóa và đa phương hóa các quan hệ quốc tế, là bạn, là đối tác tin cậy của các nước; chủ trương chủ động, tích cực hội nhập quốc tế; thể hiện chính sách quốc phòng - an ninh của Việt Nam vì hòa bình, ổn định, hợp tác phát triển ở khu vực; đồng thời đóng góp tiếng nói của Việt Nam trên những vấn đề quan trọng của khu vực.Việt Nam – Singapore hướng tới đối tác chiến lượcThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chào xã giao Tổng thống Singapore Tony Tan Keng Yam và hội kiến Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Singapore Tony Tan Keng Yam bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Singapore trong thời gian qua, đặc biệt là việc hai nước đang tổ chức nhiều hoạt động thiết thực kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (1973 – 2013) cũng như hướng tới thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.Hai bên khẳng định tiếp tục tăng cường hợp tác trong khuôn khổ của các diễn đàn khu vực và quốc tế, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.Tổng thống Singapore Toni Tan Keng Yam khẳng định Singapore luôn coi trọng và đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực.Trong hội kiến giữa Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, hai bên bày tỏ hài lòng về những bước phát triển mạnh mẽ, năng động và hiệu quả của quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước trong thời gian qua; khẳng định quyết tâm thúc đẩy hợp tác hơn nữa trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, văn hóa, giáo dục, xây dựng, du lịch…, đồng thời đánh giá cao các bộ, ngành hai bên đã cơ bản hoàn tất nội dung Tuyên bố chung về việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước để ký kết trong chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Singapore trong năm 2013. Hai bên cũng nhất trí sẽ tiếp tục phối hợp trong quá trình đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).Hai Thủ tướng cũng đã trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm; cho rằng ASEAN cần nỗ lực duy trì đoàn kết nội khối, có quyết tâm chính trị cao, phát huy vai trò trung tâm của ASEAN nhằm xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.Trao đổi về thông điệp của Việt Nam tại Đối thoại Shangri-La lần thứ 12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chia sẻ nội dung chính phát biểu nhấn mạnh yêu cầu các nước phải tôn trọng luật pháp quốc tế và cùng nhau xây dựng lòng tin chiến lược vì hòa bình, thịnh vượng của khu vực châu Á – Thái Bình Dương. Tổng thống và Thủ tướng Singapore đều đánh giá cao và đồng tình với quan điểm trên của Việt Nam và cho đây là chủ đề quan trọng, phù hợp và cần thiết đối với tình hình chung hiện nay ở khu vực này và thiết thực đóng góp cho một châu Á - Thái Bình Dương hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển.Về vấn đề Biển Đông, Tổng thống và Thủ tướng Singapore nhất trí về tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông, các bên cần phải thực hiện kiềm chế và giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế và Công ước Luật biển của Liên hợp quốc năm 1982, thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và Nguyên tắc 6 điểm của ASEAN về vấn đề Biển Đông, sớm xây dựng Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC).TTXVN/Tin tức
01/06/13 08:55 GMT+7
Xã hội
Nguyễn Tấn Dũng,Hòa bình,Asean,Biển Đông,Đối thoại,Thủ tướng Singapore,Hợp tác,Singapore,Lý Hiển Long,Lễ khai mạc,An ninh
TTXVN