Nga mở rộng phạm vi tuần tra của tàu ngầm hạt nhân
Hãng tin Itar-Tass ngày 1/6 dẫn một nguồn tin trong Bộ Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Liên bang Nga cho biết bắt đầu từ năm 2014, nước này sẽ mở rộng đáng kể các khu vực tuần tra chiến đấu của các tàu ngầm hạt nhân mang tên lửa chiến lược.
Tàu ngầm hạt nhân chiến lược thế hệ mới nhất của Nga Yuri Dolgoruky. (Nguồn: AFP/TTXVN)Theo nguồn tin trên, "việc các tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Borey được đưa vào phiên chế trực chiến của Hải quân Nga giúp không chỉ tiếp tục các hoạt động tuần tra trên Bắc Băng Dương, Đại Tây Dương và Thái Bình Dương mà còn cho phép thực hiện các nhiệm vụ chiến đấu tại các vùng biển này, nơi vào cuối những năm 90 của thế kỷ trước thường xuyên có sự hiện diện của các tàu ngầm chiến lược của hải quân Xôviết, và điều này chỉ kết thúc sau khi Liên Xô (trước đây) tan rã." Nguồn tin này khẳng định Nga sẽ nối lại hoạt động tuần tra của tàu ngầm hạt nhân chiến lược thuộc phiên chế Hạm đội Biển Bắc và Hạm đội Thái Bình Dương ở các vĩ độ phía Nam. Trong một diễn biến khác, phát biểu cùng ngày nhân kỷ niệm 80 ngày thành lập Hạm đội Biển Bắc, Tư lệnh Hải quân Nga, Đô đốc Viktor Chirkov cho biết mẫu nguyên bản đầu tiên của động cơ kị khí dành cho tàu ngầm không chạy bằng năng lượng hạt nhân do Cục Thiết kế trung ương kỹ thuật biển Rubin phát triển sẽ được chế tạo vào năm 2016 để đến năm 2017 có thể trang bị cho tàu ngầm đầu tiên thuộc Dự án 677 "Lada." Theo Đô đốc Chirkov, các tàu ngầm không chạy bằng năng lượng hạt nhân sử dụng động cơ kị khí sẽ có khả năng tác chiến bất ngờ hơn nhờ giảm tiếng ồn và tăng thời gian lặn dưới nước./.(Vietnam+)
02/06/13 07:30 GMT+7
Thế giới
Tàu ngầm hạt nhân,Tàu ngầm,Tuần tra,Hạm đội,Kị khí,Nga,Chiến lược,Năng lượng hạt nhân,Đô đốc,Nguồn tin,Hải quân
TTXVN