Triệt phá hai đường dây ăn cắp thẻ tín dụng
Ngày 31.5, nguồn tin Thanh Niên cho biết Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao phối hợp với Văn phòng Cơ quan CSĐT và một số đơn vị nghiệp vụ thuộc Bộ Công an đã triệu tập và bắt khẩn cấp ít nhất 8 nghi phạm trong hai đường dây mua bán thông tin thẻ tín dụng bất hợp pháp và tổ chức đánh bạc, lô đề trên mạng tại Hà Nội và TP.HCM.
Theo thông tin ban đầu, các nhóm tội phạm này đã cấu kết với những đường dây bất hợp pháp khác trên thế giới để ăn cắp hơn 200 triệu bảng Anh (khoảng hơn 6.000 tỉ đồng) của các chủ thẻ tín dụng... Thủ đoạn của nhóm tội phạm này là sử dụng mạng internet để lấy cắp thông tin của các chủ thẻ tín dụng, các công ty kinh doanh thương mại điện tử và thông tin về các hoạt động giao dịch qua mạng của nhiều công ty trên thế giới rồi bán thông tin để người mua rút tiền bất hợp pháp. Số tiền của nhóm tội phạm tại Việt Nam thu được qua bán thông tin thẻ tín dụng lên hàng chục tỉ đồng và được sử dụng để lập các trang web đánh bạc, lô đề trên mạng, mua nhà, siêu xe, khách sạn, tổ chức đánh bạc với quy mô hàng trăm tỉ đồng. Trưa 31.5, lực lượng công an đã bắt giữ một nghi phạm cộm cán ở TP.HCM đang lẩn trốn tại Ninh Thuận và khám xét nhà của nghi phạm này tại Phú Mỹ Hưng (Q.7).Thái Sơn - Hoàng Anh - Đàm Huy
01/06/13 02:50 GMT+7
Pháp luật
Thẻ tín dụng,Nghi phạm,Bất hợp pháp,Ăn cắp,Lô đề,Đường dây,Tổ chức đánh bạc,Tội phạm,Trên mạng,Cấu kết,Tội phạm công nghệ cao
Thanh Niên