Xây dựng niềm tin
Có một thời, căn bệnh thành tích làm đảo lộn xã hội. Nơi nơi, ngành ngành chỉ "...báo cáo thì hay”. Sản xuất được một, báo cáo lên hai, ba thậm chí gấp mười. Người ta không biết đâu là thật, đâu là giả. Đâu đâu cũng khen hay, khen tốt, nhưng thực tế suy kiệt.
Vấn đề con số "báo cáo” tại kỳ họp này cũng là vấn đề băn khoăn của nhiều ĐBQH cũng như người dân. Đành rằng ai cũng cảm thấy rất khó khăn, cảm thấy nghiêm trọng, nhưng rồi mức độ đến đâu, thực tế như thế nào, tương lai sẽ ra sao? Bởi vậy, việc nhìn thẳng vào sự thật là vấn đề cần đặt ra. Không chỉ "người dân có quyền được biết chuyện gì xảy ra” như ĐB Nguyễn Văn Hiến nêu, mà phải được biết "chuyện thật” để rồi cùng bàn. Trước hết, người dân ủy quyền cho các ĐBQH.Điện, xăng dầu thực lỗ hay lãi? Con số nợ xấu thực tế ra sao, từ 8,6-10% như báo cáo cuối năm hay 6-7,8% như báo cáo tại kỳ họp? Con số 200.000- 300.000 tỷ đồng nợ xấu ngân hàng, đâu là số ảo? Con số tồn kho bất động sản 200.000, hay 400.000 căn. Nợ công 55% hay đến 95% GDP.v.v. Chỉ có nắm chắc thực tế, có sát mới có giải pháp khả thi. Bởi không chắc nên ngay khoản tín dụng 30.000 tỷ đồng thả vào thị trường bất động sản liệu có đạt hiệu quả như mong muốn?Và rồi, như riêng trong lĩnh vực kinh tế, liệu "2-3 năm nữa kinh tế trở lại thời hoàng kim” như đề nghị, yêu cầu với Chính phủ của ĐB Trần Du Lịch? Với nhiều lĩnh vực khác cũng vậy. Những người có trách nhiệm cũng đã đề ra nhiều kế hoạch, biện pháp với những lời hứa trước dân.Đã qua rồi cái thời hứa rồi để đấy. Qua cái thời thôi thì dân chỉ biết mong, và tin vậy. Người dân cần biết, cần bàn, cần kiểm tra thực chất để rồi mà tin, mà bỏ phiếu tín nhiệm, yêu cầu phải xử lý, để xây dựng chính niềm tin.Ý Dân
01/06/13 09:49 GMT+7
Xã hội
Báo cáo,Nợ xấu,Đại biểu quốc hội,Người dân,Nguyễn Văn Hiến,Số ảo,Khen,Nơi nơi,Trần Du Lịch,Nợ công,Niềm tin
Đại Đoàn Kết