Bi thảm những poster chống hút thuốc lá
Sử dụng hình ảnh Bin Laden, liên tưởng tới những kết cục bi thảm... là điều mà những quảng cáo này đề cập để phản đối hành vi hút thuốc lá.
Hôn người hút thuốc giống hệt như khi bạn hôn con dê vậy" - quảng cáo này được tung ra ở Pháp bởi Hiệp hội chống thuốc lá quốc gia của nước này."Bin Laden sẽ bị bắt năm 2066, để còn sống và chứng kiến điều đó, hãy dừng hút thuốc". Quảng cáo khá động chạm này được tung ra ở Brazil vào thời điểm trùm khủng bố vẫn chưa bị tiêu diệt.Thông điệp của HCG: Phụ nữ có thai hút thuốc sẽ khiến em bé mắc bệnh lao.Mộtquảng cáo khác cũng của HCG: Những đứa trẻ sẽ hít vào nhiều khói thuốc hơn chính bạn.Tại Peru: "Hút thuốc là cách ngu ngốc nhất để tự tử, hãy dừng ngay điều này lại"."Không phải bạn đang hút thuốc mà chínhthuốc láđang hút bạn". -Quảng cáonày được tung ra tại Canada.Thuốc lá giết 14.000 người mỗi ngày - một quảng cáo đầy tính trần trụi ở Romania.Trung bình mỗi người nghiện thuốc tiêu thụ hơn 5.000 điếu mỗi năm. Họ giống như một con cá đang bị dính vào lưỡi câu vậy.Có hàng tá xe tăng và lính chiến trong mỗi điếu thuốc (minh họa cho 4.700 độc chất) đang chống lại bạn, song bạn vẫn sẵn sàng đặt nó lên môi.Khá thô thiển nhưng chính xác, thuốc lá khiến khả năng đàn ông của bạn bị đe dọa nghiêm trọng.Hình ảnh trùm phát xít Hitler được làm từ 13.000 điếu thuốc trong quảng cáo ở Brazil. Thông điệp ở đây là: "Thuốc lá còn giết nhiều người hơn thế"."Hút thuốc lá sẽ biến bạn thành nô lệ".Tuấn Anh (tổng hợp)
01/06/13 14:49 GMT+7
Đời sống
Hút thuốc,Thuốc lá,Hút thuốc lá,Quảng cáo,Osama bin Laden,Điếu thuốc,Tung ra,Giết,Hôn,Lính chiến,Thông điệp
ĐS&PL