Kết quả Roland Garros 2013 (Đơn Nữ): Cần lắm bình yên
Ngoại trừ cựu vô địch 2011 - Li Na rời cuộc chơi khá sớm thì không còn bất ngờ nào xảy ra cho đến thời điểm này ở cả 2 nội dung Đơn Nam & Đơn Nữ Roland Garros 2013.
Những trận đấu bù Vòng 2 & các trận đấu Vòng 3 đã diễn ra vào chiều tối qua & rạng sáng nay, các bông hồng quyền lực WTA đang chứng tỏ đẳng cấp của mình.Chiến thắng chóng vánh nhất ngày thi đấu thuộc về Serena Williams, đây không phải là kết quả bất ngờ. Trước một Cirstea bé về vóc dáng, sức mạnh lẫn đẳng cấp, "cơ bắp Mỹ" không khó trong việc chinh phục tấm vé vào chơi Vòng 4. Serena Williams đang cho thấy phong độ rất tốt của mình ở mùa đất nện năm nay. Chiến thắng 6-0 & 6-2 vừa qua đã đưa Serena vào trận đấu gặp một chuyên gia đất nện người Itali - Roberta Vinci (hạt giống số 15 của giải).Video Vòng 3 Roland Garros 2013 - Nội dung Đơn NữSerena Williams vs Sorana CirsteaCùng vời Serena, Sara Errani cũng ghi cho mình chiến thắng khá ấn tượng 6-0 & 6-4 trước tay vợt người Đức Sabine Lisicki. Cùng đi tiếp với Serena Williams, Errani vào Vòng 4 còn có: cựu số 1 Ana Ivanovic, Agnieszka Radwanska, Angelique Kerber, cựu vô địch 2009 Kuznetsova, . . .Ở những trận đấu bù Vòng 2, Maria Sharapova không mất quá nhiều sức khi giành chiến thắng 6-2 & 6-4 (ở ngày thi đấu trước đó, búp bê Nga đã dẫn trước 6-2 & 4-2) trước tay vợt người Canada - Bouchard. Đồng hương của Masha là Kirilenko cũng có được chiến thắng sau 2 set thi đấu trước Ashleigh Barty (6-3 & 6-1), trong khi đó tay vợt của nước chủ nhà Marion Bartoli vượt qua Duque Marino một cách suýt sao (7-6 & 7-5).Kết quả thi đấu Roland Garros 2013 ngày 31/05:Roland Garros2013Nội dung Vòng đấu Trận đấu Kết quả   Đơn Nữ 2  Maria Sharapova thắng Bouchard 6-2, 6-4    Marion Bartoli thắng Duque Marino 7-6 (5) & 7-5    Schiavone thắng Flipkens 6-1, 4-6 & 6-3    Voegele thắng Kanepi 7-6 (8), 3-6 & 8-6    Kirilenko thắng Ashleigh Barty 6-3 & 6-1   3  Ana Ivanovic thắng Razzano 6-3 & 6-2    Serena Williams thắng Cirstea 6-0 & 6-2    A Radwanska thắng Pfizenmaier 6-3 & 6-4    Sara Errani thắng Lisicki 6-0 & 6-4    A Kerber thắng Lepchenko 6-4, 6-7 (3) & 6-4    Navarro thắng Monica Puig 6-4 & 7-5    Kuznetsova thắng Jovanovska 6-4 & 7-6 (2)    Vinci thắng Cetkovska 6-1, 2-6 & 6-2Theo RolandGarros
01/06/13 10:46 GMT+7
Thể thao
Serena Williams,Sara Errani,Giải quần vợt pháp mở rộng,Đơn nữ,Marion Bartoli,Tay vợt,Ana Ivanović,Svetlana Kuznetsova,Maria Sharapova,Chiến thắng,Thi đấu
Thể Thao VN