Hiếp dâm bé gái hàng xóm
TP - Công an huyện Trần Đề (Sóc Trăng), đang tạm giữ Nguyễn Tuấn An (26 tuổi), trú tại ấp Thạnh Nhãn 2, xã Thạnh Thới Thuận (Trần Đề) để làm rõ hành vi hiếp dâm.
Nhà cháu A và nhà ông An (phải).Tối 29/5, lợi dụng lúc chị L là mẹ của cháu A 14 tuổi đi vắng, An ở nhà bên cạnh đã sang hiếp dâm cháu A và khi đang hành sự thì chị L đột ngột trở về, phát hiện. Sáng 30/5, chị L trình báo công an và trưa cùng ngày, An bị tạm giữ, thực nghiệm hiện trường. An làm nghề chạy đò dọc chở khách có vợ mới sinh con hơn 1 tháng.Xuân Lương
01/06/13 06:52 GMT+7
Pháp luật
Hiếp dâm,Tạm giữ,Đò dọc,Đi vắng,Hành sự,Thực nghiệm,Công an,Sóc Trăng,Trình báo,Bé gái,Nhãn
Tiền Phong