Diễn viên Kathy Uyên trở lại sau một thời gian vắng bóng
SGTT.VN - Nữ diễn viên Việt kiều Kathy Uyên từng được yêu mến qua Chuyện tình xa xứ (Victor Vũ) và Để Mai tính (Charlie Nguyễn) sau một thời gian dài im lặng chuẩn bị cho những dự án cá nhân đã “tái xuất” khi trở thành một người pha chế (bartender) tại Đà Nẵng đêm 29.5.
Cô đã thực hiện pha chế món cocktail phục vụ khách mời tham dự cuộc thi Tìm kiếm nhà pha chế Việt Nam đẳng cấp thế giới bằng một món cocktail mang hương vị biển, đươc pha chế từ vodka, lòng trắng trứng và tinh chất xả tạo mùi hương thơm ngon.Kathy Uyên đã từng lấy bằng nhà pha chế chuyên nghiệp tại Los Angeles vào thời gian cô đang theo học đại học.Kathy Uyên đã từng lấy bằng nhà pha chế chuyên nghiệp tại Los Angeles vào thời gian cô đang theo học đại học. Và trong cuộc thi được mệnh danh là giải Oscar của giới pha chế thế giới lần thứ hai tổ chức tại Việt Nam này, Kathy Uyên lại được mời giữ vai trò 1 trong 4 giám khảo không chỉ nhờ vào sự thành công trong ngành giải trí, nổi tiếng tại Việt Nam lẫn quốc tế, cô còn là người hiếm hoi rất am hiểu về ngành bartender cũng như khả năng đánh giá hương vị của những ly cocktail.Xuất hiện trở lại trong bộ trang phục thương hiệu Kladeos của nhà thiết kế Huy Trần, giày gót nhọn của Louboutins, Kathy thể hiện rõ mình đang rất theo kịp xu hướng thời trang bởi cô đang là người viết cốt truyện, diễn viên chính kiêm nhà sản xuất trong bộ phim Âm mưu giày gót nhọn dự kiến phát hành vào tháng 10. Đây là bộ phim hài hước, lãng mạn về giới thời trang Việt Nam, quy tụ khá nhiều nhà sản xuất, đạo diễn Việt kiều do Galaxy Studio phát hành. Trong phim, Kathy đóng vai nữ nhà thiết kế, phim được quay tại Sài Gòn và New York.Trước đó, vào giữa tháng 5, Kathy Uyên đã là diễn viên Việt Nam tham dự công chiếu bộ phim Hollywood After Earth tại Đài Loan và đã phỏng vấn cặp đôi cha con diễn viên nổi tiếng: Will Smith- con trai Jaden.Trâm Anh
01/06/13 09:03 GMT+7
Giải trí
Kathy Uyên,Pha chế,Cocktail,Giày gót nhọn,Bartender,Việt kiều,Los angeles,Diễn viên,Hương vị,Charlie Nguyễn,Nhà thiết kế
SGTT