Đệm xơ dừa, đệm lò xo thích hợp cho mùa hè
(PL&XH) - Mùa hè, nhiều gia đình vẫn muốn giữ thói quen nằm đệm. Tuy nhiên, không phải loại đệm nào cũng dùng được trong mùa nắng nóng, mà chỉ có một số loại với cấu tạo và chất liệu phù hợp.
Cụ thể, người tiêu dùng có thể chọn loại đệm lò xo vì loại đệm này khá thoáng mát. Khi chọn đệm, nên dùng tay sờ và vỗ vào mặt đệm. Nếu sờ thấy lò xo nghĩa là chiếc đệm đó độn quá ít nguyên liệu bên trong, khi nằm sẽ có cảm giác lò xo chọc vào người, gây cảm giác đau và khó chịu. Còn nếu vỗ vào mặt đệm mà thấy cảm giác hơi rỗng thì các bộ phận bên trong được ráp nối với nhau rời rạc, không chặt chẽ, không nên mua.Đệm xơ dừa cũng là một lựa chọn hợp lý cho mùa hè. Được làm từ nguyên liệu thiên nhiên là các sợi xơ dừa nên đệm rất thông thoáng, không hấp hơi, không quá mềm. Loại đệm xơ dừa kết hợp cao su thích hợp với các vùng khí hậu nóng quanh năm vì đệm cứng nhưng lại có đàn hồi của cao su tạo cảm giác thoải mái. Còn đệm xơ dừa bông ép thì được đánh giá là có độ đàn hồi và tính năng thoáng khí tối ưu, và lại sử dụng được hai mặt. Nửa trên là xơ dừa có độ thông thoáng và êm ái trong khi nửa dưới là bông ép tạo sự chắc chắn, cho phép thay đổi mặt đệm đáp ứng mọi điều kiện khí hậu và lứa tuổi. Ngoài ra, đệm cao su cũng phù hợp với mùa nắng nóng. Các loại đệm cao su có cấu trúc bọt hở cho phép không khí lưu thông, có tác dụng thông thoáng, giúp mát lưng trong thời tiết nắng nóng. Ngoài ra, những lỗ vuông to ở phần chân đệm và các lỗ tròn trên bề mặt đệm xếp đều nhau có tác dụng gia tăng khả năng thông thoáng nhờ tăng cường diện tích bề mặt tiếp xúc.Để làm sạch đệm, mọi người cần dùng nước sạch, nước soda tưới lên trên mặt đệm, rồi dùng máy hút bụi làm khô nước soda và hút sạch bụi trên đệm. Nếu đệm có những vết ố, vết bẩn thì nên nhúng khăn bông vào ít nước pha xà phòng loãng, cọ sạch mặt đệm, sau đó phơi đệm ngoài nắng hoặc chỗ thoáng gió cho khô. Với những loại đệm dày, có thể lấy khăn bông to hoặc ga trải đệm nhúng vào nước lã sạch rồi vắt hết nước. Sau đó bạn trải khăn và ga lên đệm và dùng cây gậy đập nhẹ cho bụi bay ra, hút vào khăn.HL
01/06/13 11:17 GMT+7
Đời sống
Xơ dừa,Lò xo,Cao su,Soda,Khăn bông,Mùa nắng,Mùa hè,Cảm giác,Khí hậu,Hấp hơi,Bề mặt
PL&XH