Liverpool: Tống tiễn Suarez, mang Torres trở lại
Dân Việt – Nhiệm vụ giữ chân Luis Suarez trước sự chèo kéo của Real Madrid đã vượt khỏi tầm tay Liverpool. Giờ họ buộc phải tái khởi động kế hoạch mang Fernando Torres trở lại.
Real Madrid đã ngã giá Luis Suarez. 25 triệu bảng và các thêm tiền đạo Jose Callejon. Một lời đề nghị thật khó đề chối từ. Thêm nữa, ngay bản thân Luis Suarez cũng không còn mặn mà với chuyện trở lại. Anh muốn tìm một bến đỗ mới, nơi có thể cạnh tranh những danh hiệu lớn và nhận mức lương hậu hĩnh hơn.Chưa hết, trong những ngày gần đây, không ít CĐV Liverpool đã tỏ ra giận giữ và đem chiếc áo số 7 mang tên Suarez ra đốt . Một vài kẻ không ngần ngại gọi Suarez là thằng ngốc, đồ phản bội... Thậm chí, số quá khích còn yêu cầu chân sút 26 tuổi nên nhanh chóng “cuốn gói” khỏi Liverpool. Họ coi Suarez là kẻ “ăn cháo, đá bát”.Liverpool sẵn sàng mang Torres trở lại để thế chỗ của Suarez.Trước những động thái liên tiếp kể trên, Ban lãnh đạo Liverpool đã phải cân nhắc thiệt hơn. Có vẻ họ đã quyết định “nhả” Suarez cho Real Madrid. Với Callejon, Lữ đoàn Đỏ có một sự bổ sung mới tương đối chất lượng, và với 25 triệu bảng phụ thêm, họ có thể hướng tới một sự thay thế. Cái tên mà Liverpool muốn mang về trám vào chỗ của Suarez không ai khác chính là Fernando Torres .Torres chẳng xa lạ với người hâm mộ Liverpool. Trong 4 mùa giải tại Anfield trước khi gia nhập Chelsea với giá 50 triệu bảng vào tháng 1.2011, chân sút 29 tuổi người Tây Ban Nha đã ra sân tổng cộng 142 trận và ghi 81 bàn thắng. Anh từng được coi là biểu tượng tại Lữ đoàn Đỏ.Suarez muốn rời LiverpoolCó rất nhiều thuận lợi nếu Liverpool muốn mang Torres trở lại. Thứ nhất, tân HLV Chelsea, Jose Mourinho không ấn tượng với phong cách chơi bóng của Torres và muốn tống anh khỏi Stamford Bridge để mang về một cái tên thay thế, như Edinson Cavani hay Wayne Rooney chẳng hạn.Thứ hai, trong thương vụ mua Torres hồi tháng 1.2011, Chelsea mới chỉ trả Liverpool có 35 triệu bảng và nợ lại 15 triệu bảng (trả nốt trong hè 2013). Giờ nếu Liverpool gửi yêu cầu, đội bóng thành London chắc sẽ chẳng ngại chấp thuận. Vừa trừ được nợ, vừa có thể thu hồi lại khoảng 10 triệu bảng tiền vốn. Trên thị trường chuyển nhượng, Torres hiện có giá vào khoảng 25 triệu bảng.Trong mùa giải vừa qua, Torres đã phần nào lấy lại phong độ của mình. Anh ra sân 64 trận, ghi 22 bàn, góp công lớn giúp Chelsea kết thúc ở vị trí thứ 3 Premier League và lên ngôi tại Europa League. Trở lại Anfield, nơi từng ghi dấu nhiều kỷ niệm đẹp và thế vào chỗ của Suarez, một viễn cảnh đáng chờ đợi với Torres. Người Liverpool có lẽ cũng muốn như vậy.Tùng Lâm
01/06/13 11:17 GMT+7
Thể thao
Fernando Torres,Liverpool,Luis Suarez,Chelsea,Lữ đoàn,Anfield,Real madrid,Chân sút,Cuốn gói,Trả nốt,Nợ lại
Dân Việt