Biệt đội 'Chảnh - Quậy - Quái - Tiểu thư' tâm sự về MV mới
Buổi ra mắt 4 MV Bye Bye Label của các cô nàng Gil, Chi Pu, Đông Nhi, Suboiđã được tổ chức thành công tại BHD Star Cineplex ICON 68 (TP.HCM) ngày 24/5. Vài tiếng đồng hồ ngắn ngủi dường như chưa "đã" để các nàng được sống thật một cá tính với các khán giả trẻ.
Họ đã chia sẻ thêm điều gì về thành quả của chính mình?Gil Lê: "Quay xong MV hình như mấy bạn trong team của Gil cũng bị “lây” chất quái quái của mình thì phải. Nhưng không sao, cứ tự tin mà sống nha".Chi Pu: "Mấy cô nàng tiểu thư của đội Chi Pu ai cũng thích mê MV của mình, yêu nhất là căn phòng hồng hồng đáng yêu của chúng mình".Đông Nhi: "Biệt đội chảnh của Nhi cực kỳ tự hào về tác phẩm vừa rồi. Riêng đối với Nhi thì mình vui nhất vì đã có những người bạn mới làm việc vô cùng ăn ý".Suboi: "Su cảm thấy rất vui và hài lòng với thành quả của mình. MV đã thể hiện đúng sắc màu cá tính của Su và cả những bạn trong đội. Su tin chắc MV của đội mình sẽ không đụng hàng đâu".Đội trưởng nào cũng tự tin với thành quả của mình cả, còn các bạn thì sao? Nếu bạn nào không tham dự được buổi ra mắt 4 MV vừa rồi, hãy cập nhật ngay kho nhạc của mình. 4 MV của Bye Bye Label sẽ “oanh tạc” trên sóng của YAN TV, MP3 , website chính thức và Youtube.Truy cập trang web của Bye Bye Label để bình chọn cho MV mà bạn tâm đắc nhất. Chỉ cần một cú click, bạn đã giúp cho MV mình thích có thêm cơ hội nhận được danh hiệu MV được yêu thích nhất, đồng thời mỗi thành viên trong đội chiến thắng cũng sẽ nhận được một bộ trang điểm và một bộ nước hoa nhãn hiệu Benefit.Ngoài ra, từ 25/5 - 14/6, mỗi ngày Kotex Style sẽ chọn ra 3 bạn may mắn nhất trong danh sách khán giả bình chọn để trao quà tặng là 1 năm sử dụng sản phẩm miễn phí.Sau khi bình chọn cho MV ưng ý của mình, hãy dạo chơi một vòng website Bye Bye Label, bạn sẽ tìm thấy những trò chơi trắc nghiệm thú vị về MV và phần thưởng đặc biệt: một chiếc iPod sành điệu mỗi ngày. Cơ hội chỉ kéo dài từ 25/5 cho đến hết 14/6.Cập nhật thông tin của chương trình tại đây .Tư liệu: Bye Bye LabelTheo Infonet
01/06/13 08:14 GMT+7
Giải trí
MV,Chi Pu,Biệt đội,Đông Nhi,Thành quả,Tiểu thư,Bình chọn,Suboi,Kotex,Cập nhật,YAN TV
Zing