Đoàn Trung Quốc nóng mặt tại Đối thoại Shangri-La
(TNO) Đoàn đại biểu Trung Quốc tại Đối thoại Shangri-La ở Singapore đã nhiều phen nóng mặt trước những phát biểu thẳng thắn của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel trong hôm nay, 1.6.
Trong bài phát biểu vào sáng nay tại diễn đàn an ninh Shangri-La, ông Chuck Hagel đã tái cam kết về chiến lược tái cân bằng của Mỹ tại châu Á - Thái Bình Dương, đồng thời chỉ đích danh Trung Quốc là nơi bắt nguồn một số cuộc tấn công mạng nhắm vào Mỹ.“Mỹ đã bày tỏ lo ngại về mối đe dọa xâm nhập mạng ngày càng gia tăng, một số trong số đó dường như có liên hệ với chính phủ và quân đội Trung Quốc”, ông Hagel phát biểu.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel (giữa) nắm tay hai người đồng cấp Nhật Itsunori Onodera (trái) và Hàn Quốc Kim Kwan-jin trước cuộc hội đàm giữa ba người ở Đối thoại Shangri-La - Ảnh: AFPÔng Hagel không phải là quan chức Mỹ đầu tiên tố giác Trung Quốc tiến hành các vụ tấn công mạng nhằm đánh cắp dữ liệu từ các tập đoàn và chính phủ Mỹ. Tuy nhiên, điều đáng chú ý là ông Hagel đã đưa ra tuyên bố ngay trước mặt các đại diện của chính phủ Trung Quốc tại Đối thoại Shangri-La .Phát biểu của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đã gây ra phản ứng gay gắt từ thiếu tướng Diêu Vân Trúc, giám đốc Trung tâm Quan hệ Quốc phòng Trung - Mỹ thuộc Viện Khoa học Quân sự Trung Quốc.Bà Diêu đã đòi ông Hagel giải thích rõ hơn ý định của Mỹ trong việc tăng cường sự hiện diện quân sự trong khu vực, theo tờ Independent."Cám ơn đã nhắc đến Trung Quốc vài lần”, bà Diêu nói với ông Hagel vài phút sau khi ông kết thúc bài phát biểu và bắt đầu trả lời câu hỏi của khán thính giả.Bà Diêu nói sự dịch chuyển quân sự của Mỹ tại Thái Bình Dương được đa số xem như là “nỗ lực nhằm chống lại sự trỗi dậy của Trung Quốc”.“Mỹ đã vài lần nói rõ điều này không chống lại Trung Quốc. Tuy nhiên, Trung Quốc không thấy thuyết phục. Làm thế nào ngài có thể trấn an Trung Quốc? Và làm thế nào ngài có thể cân bằng giữa hai mục tiêu khác nhau mà ngài đề cập là vừa trấn an đồng minh vừa xây dựng quan hệ tích cực với Trung Quốc?”, bà Diêu hỏi.Dẫu vậy, ông Hagel không làm gì nhiều để trấn an Trung Quốc trước nỗi lo sợ bị kiềm chế. Dù nói Mỹ ủng hộ và hoan nghênh một Trung Quốc phồn thịnh, ông Hagel nói Washington có quyền hiện diện tại châu Á.“Chúng tôi là một cường quốc Thái Bình Dương trong 200 năm qua. Chúng tôi cũng có quyền lợi tại đây”, ông Hagel nói.Sơn Duân
01/06/13 16:48 GMT+7
Thế giới
Trung Quốc,Đối thoại,Mỹ,Trấn an,Bộ trưởng quốc phòng,Phát biểu,Thái bình dương,Viện khoa học quân sự,Hiện diện,Quân sự,Chống lại
Thanh Niên