Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kết thúc tốt đẹp chuyến đi dự Đối thoại Shangri – La lần thứ 12
Sáng 1/6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu Việt Nam rời Singapore về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến đi dự và phát biểu chính tại lễ khai mạc Đối thoại Shangri – La lần thứ 12 tại Singapore theo lời mời của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và Ban Tổ chức Đối thoại Shangri – La.
Với tư cách là khách mời, diễn giả chính của Đối thoại, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dự và có bài phát biểu dẫn đề quan trọng tại lễ khai mạc Đối thoại Shangri-La lần thứ 12; chào xã giao Tổng thống Singapore Tony Tan Keng Yam; hội kiến Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long...Trong phát biểu dẫn đề tại lễ khai mạc Đối thoại Shangri-La lần thứ 12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ, Việt Nam có niềm tin sâu sắc vào tương lai tươi sáng trong hợp tác phát triển của khu vực; cho rằng xu thế hợp tác, liên kết đa tầng nấc, đa lĩnh vực đang diễn ra hết sức sôi động và ngày càng thể hiện là xu thế chủ đạo.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với các doanh nghiệp Singapore. (Ảnh: TTXVN)Tại Đối thoại, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nhấn mạnh, trong suốt lịch sử mấy ngàn năm, Việt Nam đã chịu nhiều đau thương, mất mát do chiến tranh gây ra. Việt Nam luôn khao khát hòa bình và mong muốn đóng góp vào việc củng cố hòa bình, tăng cường hữu nghị, hợp tác phát triển trong khu vực và trên thế giới. Để có một nền hòa bình thực sự và bền vững, độc lập, chủ quyền của các quốc gia dù lớn hay nhỏ cần phải được tôn trọng; những khác biệt về lợi ích, văn hóa… cần được đối thoại cởi mở trên tinh thần xây dựng, hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau.Việt Nam kiên định nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa; là bạn, là đối tác tin cậy của tất cả các quốc gia và là thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế. Việt Nam không ngừng nỗ lực làm sâu sắc thêm và xây dựng quan hệ đối tác chiến lược, đối tác hợp tác cùng có lợi với các quốc gia.Một lần nữa, Việt Nam khẳng định tuân thủ nhất quán Tuyên bố nguyên tắc 6 điểm của ASEAN về biển Đông; nỗ lực làm hết sức mình cùng ASEAN và Trung Quốc nghiêm túc thực hiện DOC và sớm đạt được COC.Là quốc gia ven biển, Việt Nam khẳng định và bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng của mình theo đúng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước LHQ về Luật Biển 1982.Trao đổi về thông điệp của Việt Nam tại Đối thoại Shangri-La lần thứ 12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chia sẻ nội dung chính phát biểu nhấn mạnh yêu cầu các nước phải tôn trọng luật pháp quốc tế và cùng nhau xây dựng lòng tin chiến lược vì hòa bình, thịnh vượng của khu vực châu Á – Thái Bình Dương.Tổng thống và Thủ tướng Singapore đều đánh giá cao và đồng tình với quan điểm trên của Việt Nam và cho đây là chủ đề quan trọng, phù hợp và cần thiết đối với tình hình chung hiện nay ở khu vực này và thiết thực đóng góp cho một châu Á - Thái Bình Dương hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển.Về vấn đề biển Đông, Tổng thống và Thủ tướng Singapore nhất trí về tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông, các bên cần phải thực hiện kiềm chế và giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế và Công ước Luật biển của Liên hợp quốc năm 1982, thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC) và Nguyên tắc 6 điểm của ASEAN về vấn đề biển Đông, sớm xây dựng Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở biển Đông (COC).
01/06/13 23:02 GMT+7
Xã hội
Đối thoại,Biển Đông,Nguyễn Tấn Dũng,Thủ tướng Singapore,Hòa bình,Luật biển,Lễ khai mạc,Tôn trọng,Lý Hiển Long,Asean,Singapore
CAND