Kéo dài tuổi thọ
Có một số cách tưởng chừng đơn giản nhưng lại là bài thuốc thần kỳ giúp kéo dài tuổi thọ.
Ngủ quá nhiều không có lợi cho sức khỏe - Ảnh: shutterstockMôi trường nhiều cây xanhMôi trường có nhiều cây xanh giúp con người kéo dài tuổi thọ, đó là kết luận của các nhà khoa học thuộc Đại học Illinois (Mỹ). Cây xanh không chỉ mang đến sức sống, sự thoải mái, góp phần cải thiện chất lượng không khí, mà còn giúp hạn chế nguy cơ tiếp xúc với các chất ô nhiễm gây ra các bệnh về đường hô hấp.Ăn kiểu Địa Trung HảiĐể tăng tuổi thọ, các nhà dinh dưỡng khuyến cáo nên áp dụng chế độ ăn uống Địa Trung Hải, tức là tập trung vào rau củ, trái cây, ngũ cốc nguyên hạt, dầu ô liu, cá và hạn chế thịt. Lý do, sau khi tiến hành nhiều cuộc khảo sát, các nhà khoa học nhận thấy dân ở ven biển Địa Trung Hải ít bị bệnh tim mạch và ung thư hơn dân sống các nơi khác.Ngủ đủ giấcTừ trước đến nay, hầu như ai cũng biết ngủ đủ giấc là phải tròn 8 tiếng. Tuy nhiên, thực tế cho thấy, ngủ quá nhiều không có lợi cho sức khỏe, thậm chí còn làm giảm tuổi thọ. Một vài nghiên cứu cũng chứng minh những người ngủ hơn 8 tiếng mỗi đêm, sức khỏe sẽ không được tốt lắm; nhưng ngủ ít hơn 4 tiếng cũng không phải là giải pháp kéo dài tuổi thọ. Một người bình thường chỉ cần ngủ từ 6-7 tiếng mỗi đêm là hợp lý nhất.Tập thể dụcTập thể dục không chỉ giúp bạn có thể chất khỏe mạnh mà còn giúp tinh thần minh mẫn khi ở tuổi xế chiều. Chỉ cần có những hoạt động thể chất thường xuyên với mức độ trung bình là đã có thể giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch, đột quỵ, tiểu đường, trầm cảm và kéo dài tuổi thọ, nghiên cứu từ Đại học Erasmus MC thuộc Trung tâm y tế Rotterdam (Hà Lan).Dùng chỉ nha khoaNgoài việc chải răng đều đặn mỗi ngày, chỉ nha khoa còn giúp ích rất nhiều trong việc bảo vệ tim mạch ở người lớn tuổi. Mối liên hệ này đã được Hội Tim mạch ở TP.Orlando, bang Florida (Mỹ) chứng minh. Chỉ nha khoa lấy đi những mảng bám ra khỏi bề mặt răng và kẽ răng trước khi chúng có cơ hội hình thành vôi răng. Nếu mảng bám và vôi răng không được lấy đi sẽ gây các bệnh nướu. Khi mắc bệnh này, nguy cơ viêm nhiễm rất cao; chính sự viêm nhiễm sẽ đưa một dạng bựa răng vào mạch máu làm cứng các động mạch gây bệnh tim và đột quỵ. Tóm lại, răng sạch làm giảm vi khuẩn gây viêm nhiễm ở miệng, từ đó hạn chế nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch.Tình dụcNhiều nghiên cứu cho thấy đàn ông có tần số cực khoái cao, có tỷ lệ tử vong thấp hơn những người ít đạt cực khoái. Eric Braverman, một chuyên gia chống lão hóa của Mỹ nói trên Dailyhealthpost rằng tình dục làm tăng mức độ hormone giúp bạn trẻ ra và thúc đẩy quá trình trao đổi chất, tốt cho tim, tăng sức đề kháng, giúp tinh thần minh mẫn, tâm trạng thoải mái. Đó chính là lý do dẫn tới việc nâng cao tuổi thọ ở những người thường xuyên đạt cực khoái.Nghỉ ngơiAi cũng vậy, làm việc đến độ tuổi nào đó thì cần nghỉ ngơi. Đây là giai đoạn vô cùng quan trọng trong cuộc đời mỗi người. Không ít người tỏ ra thanh thản vì sau khi nghỉ hưu sẽ có nhiều thời gian vui vầy cùng con cháu, nhưng cũng có người cảm thấy tiếc nuối vì còn sung sức và muốn cống hiến. Tuy xuất hiện hai thái cực khác nhau, nhưng dù thế nào chăng nữa, cần chuẩn bị tâm thế thật vững vàng trong giai đoạn này để được thoải mái tinh thần.Hạ Yên
02/06/13 02:48 GMT+7
Đời sống
Tuổi thọ,Nha khoa,Tim mạch,Địa trung hải,Viêm nhiễm,Cực khoái,Cây xanh,Kéo dài,Đột quỵ,Nguy cơ,Lấy đi
Thanh Niên