35 doanh nghiệp đưa hàng Việt về biên giới Bù Đốp
(HQ Online)-Từ ngày 1 đến ngày 3-6-2013, tại huyện biên giới Bù Đốp, tỉnh Bình Phước đã diễn ra phiên chợ Hàng Việt về nông thôn. Đây là sự kiện do Trung tâm Nghiên cứu kinh doanh & Hỗ trợ doanh nghiệp TP.HCM (BSA) phối hợp với Sở Công Thương tỉnh Bình Phước và huyện Bù Đốp tổ chức.
Nhiều hàng hóa chất lượng cao được đưa về phục vụ người tiêu dùng tại biên giới Bù Đốp.Trong 3 ngày diễn ra phiên chợ, 35 doanh nghiệp tham gia chương trình sẽ cung cấp nhiều loại hàng hóa đa dạng, từ điện gia dụng, nhựa gia dụng, thực phẩm, vải sợi, hóa – mỹ phẩm… với nhiều chương trình giảm giá, khuyến mãi, ưu đãi đặc biệt.Ngoài ra, chương trình kết nối tiểu thương và nhà sản xuất sẽ cung cấp nhiều thông tin về cách phân biệt hàng thật, hàng nhái và tư vấn cho bà con nông dân cách chăm sóc các loại cây công nghiệp hiện có ở địa phương như: Cà phê, điều, cao su, tiêu…Đặc biệt, tại lễ khai mạc phiên chợ, ban tổ chức sẽ tổ chức trao quà cho 30 trẻ em nghèo hiếu học và 30 hộ nghèo tại địa phương. Đồng thời, xe thư viện lưu động sẽ tiếp tục đồng hành cùng phiên chợ đưa sách điện tử, truyện tranh… đến với thanh thiếu niên huyện Bù Đốp.Nguyễn Huế
01/06/13 22:10 GMT+7
Kinh tế
Bù Đốp,Phiên chợ,Biên giới,Bình Phước,Cây công nghiệp,Nhựa gia dụng,Hàng thật,Sách điện tử,Hàng hóa,Hóa mỹ phẩm,Hàng nhái
Hải Quan