5 hot girl Việt mất biệt danh thiên thần vì tiếng xấu
Từng gây ấn tượng bằng hình ảnh đáng yêu, dễ thương nhưng các sao "mới nhú" tự đánh mất mình khi liên tiếp vướng vào những scandal, từ ăn mặc hở hang đến phát ngôn sốc nổi.
Bảo Anh “The Voice” từ nghi án dao kéo đến hình xăm phản cảmKhông ai dễ dàng quên hình ảnh của cô gái xinh đẹp này ở vòng Giấu mặt The Voice năm ngoái, từ chiếc váy, đến kiểu tóc và giọng hát trong trẻo với ca khúc Safe and Sound . Tất cả sự trong veo đó đều khiến người ta liên tưởng đến hình ảnh của một thiên thần. Tuy nhiên, cô gái 20 tuổi không lưu giữ được hình ảnh đó lâu trong suy nghĩ của người hâm mộ khi sự thật dần dần lộ diện.Được đánh giá cao ở vòng Giấu mặt nhưng càng về sau, Bảo Anh càng đuối dần khi giọng hát lộ nhiều yếu điểm. Ngay cả huấn luyện viên Trần Lập cũng bị áp lực và bị "ném đá" tơi tả khi tỏ ra “ưu ái” Bảo Anh hết vòng thi này đến vòng thi khác. Dư luận cho rằng, giữa họ có mối quan hệ tình cảm, thậm chí, có cả tin đồn về một clip nóng nào đó. Nữ ca sĩ đã lên tiếng phủ nhận với phát ngôn thưởng 1 tỷ cho những ai có clip nóng của cô.Cùng thời điểm bị chỉ trích về giọng hát “thảm họa”, Bảo Anh tiếp tục đau đầu khi bị cư dân mạng “khui” ra những bức ảnh mặn nồng với bạn trai cách đó vài năm. Trong loạt ảnh này, hot girl được bạn trai cõng, cả hai ôm hôn, thoải mái thể hiện tình cảm.Bảo Anh và hình xăm to dưới vòng một.Chưa dừng lại sau những ồn ào về bạn trai, nữ ca sĩ trẻ tiếp tục bị ném đá vì lộ vết tích dao kéo ở vùng nách. Scandal liên tục đến với Bảo Anh khiến cô không thể tập trung cho cuộc thi The Voice. Thời gian đó, Bảo Anh đã nghĩ tới chuyện xin bỏ cuộc thi nhưng giám đốc âm nhạc Phương Uyên không chấp thuận.Mới đây, trong đêm chung kết Bước nhảy hoàn vũ, cô gái này tiếp tục để lộ hình xăm “to đùng” phía trên vòng hai . Bảo Anh vẫn chưa lên tiếng về chuyện này nhưng hình ảnh cô gái “thiên thần” trong sáng cô ngày nào có thể nói là đã chấm hết.Bức ảnh lộ vết dao kéo của Bảo Anh.Angela Phương Trinh chưa khi nào hết "nóng"Bén duyên nghệ thuật từ những năm lên 5, lên 6, Angela Phương Trinh luôn xuất hiện với hình ảnh một cô bé ngây thơ, trong sáng. Ấy vậy mà bỗng một ngày, cô khiến khán giả phát hoảng vì sự lột xác chóng mặt.Từ những vai diễn như Diệp trong Kính vạn hoa, vai Vi (lúc nhỏ) trong Mùi ngò gai, vai Uyển Lan (bà mẹ nhí) trong Bà mẹ nhí… Phương Trinh chinh phục khán giả trước hết bởi sự hồn nhiên và trong sáng. Với mỗi vai diễn, cô đều để lại cho khán giả nhiều ấn tượng tốt đẹp.Tuy nhiên, cô gái sở hữu khuôn mặt nhỏ nhắn, thanh tú, và đáng yêu ngày nào bây giờ là sự nuối tiếc của người hâm mộ. Cùng với tuyên bố “tôi đã lớn”, Phương Trinh lột xác bản thân với những bộ trang phục thiếu vải, những phát ngôn gây sốc. Những hành động và phát ngôn của người đẹp tuổi teen này khiến khán giả thấy buồn vì sự trưởng thành quá nhanh của cô. Không ai còn nhìn thấy một điểm nào của “bà mẹ nhí” đáng yêu của ngày trước.Không chỉ trang phục phản cảm thu hút sự chú ý của truyền thông mỗi khi xuất hiện, nữ diễn viên còn công khai bạn trai hơn 28 tuổi ở tuổi 16. Mối tình “chân dài đại gia” này cũng đến nhanh và đi nhanh và đây cũng là mối tình làm cho Angela Phương Trinh thấy tiếc nuối và ân hận nhất.Kể từ khi thay đổi bản thân, Phương Trinh thường xuyên bị dư luận ném đá, chỉ trích. Tuy nhiên, cô cũng “lỳ đòn” và vẫn làm những gì mình thích. Cô nhận chụp những bộ ảnh bikini sexy với cát-xê cao, thường xuyên biểu diễn tại vũ trường trong những trang phục nóng bỏng. Mới đây nhất là hình ảnh cô không đội nón bảo hiểm lái xe máy trên đường trước ngày thi tốt nghiệp phổ thông cũng khiến khán giả ngán ngẩm lắc đầu.Những hình ảnh phản cảm trên sân khấu.Hồng Quế - chân dài lắm chiêu nhất showbizHồng Quế là gương mặt người mẫu trẻ đầy triển vọng của làng thời trang Việt Nam. Nhưng thành công quá sớm khiến chân dài Hà thành không kiểm soát được hành động của bản thân. Theo cùng năm tháng, cô người mẫu 9X này mắc phải hết scandal này đến scandal khác: ăn mặc hở hang, học hành kém cỏi, vi phạm luật giao thông, ham chơi đánh người…Cùng với Angela Phương Trinh, Hồng Quế cũng khiến báo chí phải ngán ngẩm và tốn nhiều giấy mực. Ở tuổi 15, Hồng Quế dính scandal trong sự nghiệp làm mẫu của mình khi không mặc nội y tham gia trình diễn thời trang. Cùng với đó là hàng loạt những bức ảnh quá sexy không phù hợp với lứa tuổi liên tục được cô đăng tải trên trang cá nhân của mình.Những trang phục phản cảm của người đẹp.Hay trong khi bạn bè chăm chỉ ôn thi tốt nghiệp, Hồng Quế thoải mái đi chơi bar cùng chị gái và đánh người không nương tay. Thêm vào đó còn là việc cô đi xe máy đến trường nhưng không bao giờ đội mũ bảo hiểm. Thậm chí, trước ngày thi tốt nghiệp, Hồng Quế đã tung bộ ảnh bán nude lên trang cá nhân và bị cư dân mạng kịch liệt phản đối.Không thay đổi sau những lỗi lầm, Hồng Quế ngày càng làm xấu hình ảnh của mình với thái độ “ngông cuồng” không coi trọng khán giả. Gần đây nhất là chuyện cô trở thành khách không mời đến dự Liên hoan phim Quốc tế với bộ cánh xuyên thấu nội y. Hay trong một sự kiện, cô ngang nhiên không mặc nội y lộ phần nhạy cảm. Chân dài còn tự ý bỏ show ngay trước giờ diễn khiến NTK Công Trí “dở khóc dở cười” với kiểu làm việc thiếu chuyên nghiệp của cô.Ngoài chuyện ăn mặc phản cảm hết lần này đến lần khác, chuyện yêu đương của cô người mẫu này cũng khá nhiều chiêu trò. Khi còn đang học cấp 3, cư dân mạng nhiều phen tá hỏa về những bức ảnh tình cảm của cô với nam người mẫu Hoàng Gia Ngọc hay những câu nói bóng gió về chuyện yêu đương giữa cô và Tuấn Hưng được Hồng Quế ẫm ờ trên mạng xã hội. Mới nhất, tấm ảnh hôn ca sĩ Cao Thái Sơn cũng được cho là chiêu trò thu hút sự chú ý của người đẹp sinh năm 1994 này.Sở hữu chiều cao 1m79, gương mặt sáng, đôi mắt to, nụ cười tươi, cô từng được đánh giá sẽ làm nên chuyện nếu tham gia cuộc thi Hoa hậu Việt Nam. Tuy nhiên, với liên tiếp scandal gây ra trong một thời gian ngắn, ước mơ chinh phục cuộc thi nhan sắc của cô có thể nói là dập tắt.Andrea không còn là "bông hồng lai"Cách đây 3 năm, Andrea (còn có tên khác là An Tây) gây chú trên sàn catwalk khi cô chỉ có 14 tuổi. Cô được ví von như “bông hồng lai” trong làng thời trang Việt từ sức trẻ, phong cách đến cách trình diễn. Nhưng kể từ khi nổi tiếng hơn nhờ chuyện yêu đương với hot boy Giải cứu thần chết, bản thân cô gái trẻ này tự đánh mất thiện cảm mà công chúng dành cho cô qua những “trò lố”. Bởi câu chuyện tình yêu của họ không diễn biến theo chiều hướng tích cực, ngược lại, cả hai đều không kiểm soát được những hành động của mình và họ không ít lần khiến khán giả trẻ thất vọng. Cặp đôi có những hướng đi lệch lạc, không những ảnh hưởng đến hình ảnh của chính mình mà ảnh hưởng đến những khán giả tuổi teen.Cô gái 17 tuổi cũng không ngần ngại đăng tải hình ảnh giường chiếu với hot boy Baggio. Sau đó, cô gây sốc với phát ngôn thoáng về chuyện trinh tiết, chuyện ngủ với bạn trai. Cả hai còn không đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy, riêng Andrea còn hồn nhiên sử dụng điện thoại ở cây xăng, mặc dù đã có luật cấm về hành vi gây nguy hiểm này. Cô cũng thoải mái khoe lên mạng cá nhân ảnh phì phèo hút thuốc... Chưa dừng lại ở đó, nữ sinh này còn bỏ học cấp 3 để dành thời gian cho công việcHiện tại, Andrea thường xuyên chụp hình gợi cảm với nội y.Mặc dù mới có 17 tuổi nhưng Andrea không ngần ngại chụp hình bán nude. Loạt ảnh này nhanh chóng bị chỉ trích nhưng cô người mẫu lai này chỉ giải thích rằng mình đang thể hiện tính chuyên nghiệp trong công việc. Liên tiếp ở các sự kiện, cô cũng xuất hiện với những bộ cánh kiệm vải, hở hang. Hay cô tự nhận mình “Không phải gái hư nhưng cũng chẳng phải gái ngoan”.Có lẽ vì mải yêu, hoặc vì còn trẻ, nên cặp đôi Baggio và Andrea đã làm mọi việc đúng với sự bốc đồng tuổi trẻ của mình. Tuy nhiên, họ quên mất mình đang là người nổi tiếng và tất cả những phát ngôn, hình ảnh, hành động của cặp đôi này đều có ảnh hưởng xấu đến giới trẻ. Hiện tại, sau gần một năm bên nhau họ đã lặng lẽ chia tay.Những phát ngôn và hình ảnh gây sốc gần đây cũng đang khiến cô mất đi nhiều ánh nhìn thiện cảm. Với Andrea, đó là những điều cô đã lựa chọn và muốn sống thật với cá tính của mình. Nhưng với nhiều người, đó lại là sự đi nhầm đường khi Andrea đang trong giai đoạn trưởng thành và xây dựng hình tượng của mình trong lòng công chúng.Ảnh giường chiếu của cặp đôi khi còn bên nhau.Hoàng Thùy Linh và scandal clip nóngHoàng Thùy Linh là câu chuyện của cách đây 5 năm, bây giờ dù đã là một cô gái trưởng thành, gặt hái được nhiều thành công trong sự nghiệp ca hát nhưng scandal động trời của năm 2007 khiến cô gặp không ít trắc trở trong công việc và cuộc sống dù khán giả đã thông cảm và dang tay đón cô.Giữa năm 2007, khi serie phim dành cho tuổi teen Nhật ký Vàng Anh đang rất ăn khách, Thùy Linh khi đó 18 tuổi và đang nổi như cồn, là thần tượng của thế hệ trẻ bấy giờ. Nhưng đúng thời điểm đó, cô lại bị lộ clip sex với người tình cũ. Scandal của Hoàng Thùy Linh được xếp vào danh sách 5 vụ bê bối tình dục hàng đầu châu Á và serie phim buộc phải phải dừng lại. Ê-kíp sản xuất chương trình đã sắp xếp một cuộc trò chuyện trên sóng truyền hình để Hoàng Thùy Linh xin lỗi khán giả. Cô gái trẻ khi đó, vừa khóc vừa nói: “Em chỉ muốn một đêm được yên giấc, sống đúng với lứa tuổi của mình…” khiến khán giả cảm động.Sau 2 năm im lặng và lấy lại thăng bằng trong cuộc sống, Hoàng Thùy Linh tự tin quay lại làng giải trí với phong cách sexy gợi cảm và những sản phẩm âm nhạc chất lượng, được đầu tư công phu. Hành động vượt qua những khó khăn để khẳng định bản thân của cô gái tuổi Rồng này khiến nhiều người ngưỡng mộ.Xuân ThuTheo Infonet
31/05/13 13:27 GMT+7
Giải trí
Andrea,Nguyễn Hoài Bảo Anh,Trịnh Hồng Quế,Scandal,Phát ngôn,Hoàng Thùy Linh,Hình ảnh,Phản cảm,Clip nóng,Khán giả,Bạn trai
Zing