Tàu hộ vệ Ramon Alcaraz Philippines đã lắp tên lửa chống hạm Harpoon
(GDVN) - Tàu lớp Hamilton - Ramon Alcaraz thứ hai được đặt tên của người anh hùng, là tàu đầu tiên của Hải quân Philippines có thể phóng tên lửa chống hạm.
Tên lửa chống hạm HarpoonNguồn tin từ Quân đội Philippines cho biết, tàu chiến Ramon Alcaraz của Hải quân Philippine, được sửa chữa lại từ tàu tuần tra nghỉ hưu của Lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ, hiện đã hoàn thành chạy thử trên biển, tàu này đã trang bị tên lửa chống hạm Harpoon.Tàu Ramon Alcaraz là tàu tuần tra lớp Hamilton cũ của Lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ thứ hai được Hải quân Philippines mua, tiền thân của nó là tàu tuần tra Dallas của Lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ, đi vào hoạt động năm 1967, nghỉ hưu tháng 3 năm 2012, sau đó chuyển bán cho Hải quân Philippines với giá 10 triệu USD.Tàu này bàn giao cho Hải quân Philippines vào tháng 5 năm 2012, sau đó bắt đầu sửa chữa lại, Hải quân Philippines đặt tên cho nó là Ramon Alcaraz để kỷ niệm người chỉ huy anh hùng của Hải quân Philippines trong Chiến tranh thế giới thứ hai là Ramon Alcaraz.Tờ "Star" Philippines ngày 30 dẫn nguồn tin từ Quân đội Philippines cho biết, tàu Ramon Alcaraz vừa hoàn thành chạy thử trên biển 3 ngày ở bang South Carolina, Mỹ, dự kiến đến tháng 7-8 năm nay sẽ đến Philippines. Con tàu này đã lắp tên lửa chống hạm Harpoon, là tàu chiến đầu tiên của Hải quân Philippines có thể phóng tên lửa.Năm 2011, Philippines mua tàu tuần tra lớp Hamilton nghỉ hưu đầu tiên và đặt lên cho nó là Del Pilar, khi đó Mỹ đã dỡ bỏ các trang bị chủ yếu của con tàu này, trong đó có radar.  Nguồn tin từ Quân đội Philippines tiết lộ, hệ thống vũ khí trang bị trên tàu Ramon Alcaraz mạnh hơn, cao cấp hơn so với tàu chị em của nó Del Pilar. Trên tàu ngoài lắp tên lửa chống hạm Harpoon, còn có các vũ khí trang bị như pháo tự động Oto Melara và súng máy hạng nặng.Theo bài báo, tàu Ramon Alcaraz toàn bộ dài 378 thước Anh (khoảng 115 m), lượng giãn nước khoảng 3.250 tấn, trang bị 2 động cơ diesel và 2 động cơ tuabin khí, tốc độ cao nhất có thể đạt 29 hải lý/giờ.  Nguồn tin từ Quân đội Philippines cho biết, sau khi tàu này đến Philippines sẽ dùng làm tàu hộ vệ, tàu có số hiệu là PF-16, trên tàu biên chế 167 binh sĩ hải quân.
31/05/13 08:33 GMT+7
Thế giới
Philippines,Hải quân,Tên lửa,Lực lượng bảo vệ bờ biển,Tuần tra,Lewis Hamilton,Trang bị,Nghỉ hưu,Nguồn tin,Quân đội,Chạy thử
Giáo Dục VN