U23 Việt Nam chuyển sang tập ở sân Mỹ Đình
(VOV) - Một tin vui cho đội tuyển U23 Việt Nam là chấn thương cổ chân của đội trưởng Văn Quyết đã gần như bình phục hoàn toàn.
Chiều nay (1/6), đội tuyển bóng đá U23 quốc gia đã chuyển sang luyện tập trên sân vận động quốc gia Mỹ Đình, nơi diễn ra trận đấu giao hữu quốc tế với CLB Kashima Antlers đến từ Nhật Bản vào ngày 4/6 tới.Đây là buổi tập luyện đầu tiên và cũng là cuối cùng của thầy trò Huấn luyện viên Hoàng Văn Phúc trên sân vận động quốc gia Mỹ Đình trước trận đấu với CLB Kashima Antlers. Chính vì vậy, để cho các học trò làm quen với mặt cỏ ở đây, Ban huấn luyện đã đưa ra các bài tập nhẹ, như di chuyển, ban bật cự ly ngắn, với mục đích khởi động trong gần nửa giờ trong buổi tập chiều nay (1/6).Các cầu thủ U23 tập làm quen với mặt cỏ sân Mỹ ĐìnhSau khi đã có cảm giác bóng tốt trên mặt sân Mỹ Đình, HLV Hoàng Văn Phúc đã yêu cầu các học trò chia làm hai đội để thi đấu đối kháng trong 2 hiệp, mỗi hiệp kéo dài hơn 40 phút. Không những vậy, trong các hiệp đấu, Ban huấn luyện liên tục hoán đổi vị trí của các cầu thủ cũng như đội hình thi đấu.Ngoài Hoàng Thịnh gần như chắc chắn không kịp bình phục chấn thương dây chằng chéo trước, không có mặt trong buổi tập cùng các đồng đội, chấn thương của Huy Hùng, cầu thủ cũng thi đấu ở trung tâm hàng tiền vệ, càng khiến Ban huấn luyện phải đau đầu. HLV Hoàng Văn Phúc đã chủ động thử nghiệm nhiều phương án ở khu vực trung tuyến và tỏ ra khá hài lòng với phong độ và sự thích nghi của Nguyễn Hải Huy ở vị trí này.Một tin vui cho đội tuyển U23 Việt Nam là chấn thương cổ chân của đội trưởng Văn Quyết đã gần như bình phục hoàn toàn. Tiền đạo đang khoác áo CLB Hà Nội T&T đã bắt đầu tập luyện cùng đồng đội ở nửa cuối buổi tập để tìm lại cảm giác bóng. Tuy nhiên, Văn Thắng lại phải bỏ dở buổi tập giữa chừng do gặp phải một chấn thương nhẹ ở lưng.Nhìn vào cách bố trí đội hình trong các buổi đấu tập, có thể thấy, Ban huấn luyện đã định hình bộ khung của đội tuyển U23 Việt Nam cho trận đấu giao hữu quốc tế với CLB Kashima Antlers sắp tới. HLV Hoàng Văn Phúc chia sẻ: “Thực ra thì đợt tập trung này chúng tôi có bổ sung thêm 4, 5 em nhân tố mới như trung vệ Mạnh Hùng, thủ môn Nguyên Mạnh và hậu vệ Trần Đình Hoàng. Hy vọng là các em chơi tốt, hòa nhập với số vận động viên đã được gọi trong những lần tập trung trước. Qua những buổi tập thì Ban huấn luyện chúng tôi sẽ xem xét và đánh giá. Ngoài bộ khung cũ thì những nhân tố mới mà các em chơi tốt thì vẫn có thể được vào thi đấu chính. Từ đây sang đầu tuần thì Ban huấn luyện mới chốt đội hình thi đấu”.Vào chiều ngày mai (2/6), đối thủ của đội tuyển U23 Việt Nam là CLB Kashima Antlers, sẽ có mặt ở sân bay Nội Bài và bước vào buổi tập đầu tiên trên sân vận động quốc gia Mỹ Đình ngay tối cùng ngày./.
01/06/13 20:47 GMT+7
Thể thao
Hoàng Văn Phúc,U23 VN,Ban huấn luyện,Mỹ đình,Đội tuyển,Bình phục,Câu lạc bộ,Chấn thương,Thi đấu,Cổ chân,Sân vận động
VOV