Clip thiếu nữ thất tình rạch tay gây sợ hãi
Clip mang tên “Thất tình rạch tay bằng dao lam để làm kỷ niệm” dài hơn một phút quay lại chi tiết cảnh một cô gái dùng dao lam tự cứa chằng chịt lên cổ tay mình.
Clip đăng tải lên Youtube ngày 28/5 thu hút gần 5000 lượt like (thích). Cô gái trong clip không hề có cảm giác đau đớn hay sợ hãi, thậm chí rất thản nhiên cầm dao lam rạch liên tiếp lên cổ tay.Trên cổ tay của cô gái, xuất hiện nhiều vết rạch cũ đã khô lại. (Ảnh được cắt từ clip)Nếu để ý kỹ trong clip sẽ thấy tay cô gái đã xuất hiện nhiều vết cứa khô lại, chứng tỏ đây không phải là lần đầu tiên cô gái tự hành xác mình.Theo cộng đồng mạng, nguyên nhân cô gái tự làm đau bản thân là do thất tình. Sau khi xuất hiện tràn lan, clip này đã khiến cộng đồng mạng xôn xao, sợ hãi.Clip xuất hiện hàng loạt trên mạng xã hội.Đa số các thành viên đều phản đối hành động tự rạch tay này: “Sao lại có thể dại dột như thế”, “Đúng là không bình thường”…Bạn Nguyễn Nga băn khoăn: "Không biết rằng đây là một phong trào hay là hành động để giải tỏa stress cá nhân?". Thành viên Doanmv nhận xét: “Chắc các bạn ấy cho rằng, chỉ có người hùng mới dám tự hành hạ bản thân nên mới hành động liều lĩnh như vậy”.Hiện nay, chỉ cần gõ trên trang tìm kiếm Google, với từ khóa “rạch tay” trong vòng chưa đầy một giây đã có hơn 2 triệu kết quả bao gồm hình ảnh, video quay trực tiếp cảnh giới trẻ tự hành xác bản thân tương tự như video trên. Hiện tượng này đã gióng lên một hồi chuông với các bậc phụ huynh trong việc quan tâm, giáo dục con cái.huỳnh anhTheo Infornet
01/06/13 00:06 GMT+7
Giải trí
Video clip,Dao lam,Thất tình,Cổ tay,Tự hành xác,Cư dân mạng,Hành động,Làm đau,Vi-đê-ô,Bản thân,Xuất hiện
Zing