Ném đá người tình đến chết vì không chịu bỏ trốn
Một người phụ nữ 30 tuổi ở Ấn Độ bị cáo buộc giết chết người tình vì dám từ chối bỏ trốn cùng mình.
Tờ Indianexpress chiều 1/6 đưa tin, hung thủ là Champaben Chimanbhai Talapada, 30 tuổi đến từ làng Pahad, Mehmadavad huyên Kheda, tỉnh Gujarat, Ấn Độ bị cảnh sát bắt giữ về tội giết người. Được biết Champaben đã nảy sinh quan hệ tình cảm ngang trái với người đàn ông 40 tuổi là Melabhai S. Thakor trong một thời gian dài. Người phụ nữ này đã đề nghị người tình bỏ trốn cùng cô ta ra khỏi ngôi làng 2 người đang sinh sống. Tuy nhiên, người đàn ông này đã từ chối lời yêu cầu trên.Điều này khiến cô ta vô cùng giận dữ. Vào tối ngày 25/5, Champaben đề nghị hẹn gặp người tình ở gần cầu Vatak. Tại đây, cô và những người bạn đi cùng đã hợp lực ném đá đến chết người đàn ông kia. Sau đó, họ ném xác anh ta xuống dòng sông Vatrak hòng phi tang xác chết, xóa bỏ tội ác.Sau khi phát hiện Melabhai bị mất tích, người nhà nạn nhân đã đổ xô đi tìm đồng thời thông báo sự việc lên cơ quan công an. Sau nhiều ngày tìm kiếm, cảnh sát đã tìm thấy xác người đàn ông dưới lòng sông Vatrak lạnh giá.Vithal Thakore, em trai của người quá cố đã nộp đơn khiến nại với cảnh sát địa phương ngày hôm qua (31/5) nhằm tố giác tội ác của Champaben và những người bạn của cô. Hiện người phụ nữ bị cáo buộc với tội danh Giết người theo Điều 302 BLHS Ấn Độ.Đại Lâm
01/06/13 16:02 GMT+7
Pháp luật
Người tình,Bỏ trốn,Ném đá,Ấn Độ,Cảnh sát,Tội ác,Giết người,Cáo buộc,Người quá cố,Lời yêu cầu,Phụ nữ
Công Lý