Hơn 3.000 thửa đất của các tổ chức chưa được cấp giấy
(PL)- Ngày 31-5, Sở TN&MT TP.HCM họp với 24 quận, huyện để triển khai cấp giấy chứng nhận cho hơn 3.000 thửa đất chưa có giấy tờ đang được các tổ chức sử dụng.
Những trường hợp này phần lớn là các tổ chức kinh tế sử dụng đất nhưng chưa có hợp đồng thuê đất hoặc hợp đồng thuê đất hết hạn, được giao sau khi cổ phần hóa…Tại buổi làm việc, Sở hướng dẫn cho các tổ chức kê khai, lập hồ sơ đề nghị cấp giấy cho các thửa đất này. Sở cũng đề nghị các quận, huyện rà soát hiện trạng, xác nhận quy hoạch, nguồn gốc pháp lý các thửa đất. Nếu các tổ chức không kê khai, đăng ký sẽ bị xử phạt hành chính hoặc kiến nghị thu hồi.VIỆT HOA
01/06/13 05:53 GMT+7
Nhà đất
Thửa đất,Thuê đất,Kê khai,Lập hồ sơ,Hợp đồng,Sở tài nguyên môi trường,Hiện trạng,Đề nghị,Buổi làm việc,Chưa có,Giấy chứng nhận
PLO