Parkson tăng diện tích cho thuê tại Keangnam
(baodautu.vn) Theo giới thiệu, khu vực mới mở rộng này là địa điểm lý tưởng cho khách thuê về các ngành hàng vui chơi giải trí, ăn uống và dịch vụ. >>> Địa ốc dần tăng sức hút so với kênh đầu tư khác
Parkson được biết đến với những cửa hàng bán xa xỉ. Trung tâm thương mại Parkson tại dự án Keangnam Landmark Tower (Phạm Hùng, Từ Liêm, Hà Nội) vừa chào thuê diện tích mới mở rộng gần 6.000m2 tại các tầng 2, 3 và 4, nâng tổng số diện tích mặt bằng bán lẻ cho thuê tại đây lên con số 24.400 m2.Theo giới thiệu, khu vực mới mở rộng này là địa điểm lý tưởng cho các khách thuê về các ngành hàng vui chơi giải trí, ăn uống và dịch vụ.Trung tâm thương mại Parkson tại Keangnam Landmark Tower nằm trong khu vực mở rộng mới của thành phố, giao thông đi lại thuận tiên, cơ sở hạ tầng đảm bảo và đây cũng là một trong những địa chỉ mới mẻ, hiện đại nhất trong khu vực trung tâm mới ở phía Tây Hà Nội. CBRE Việt Nam được giao làm đại lý tiếp thị cho thuê trung tâm thương mại này.“Trung tâm thương mại Parkson luôn đảm bảo được cho khách thuê mọi quyền lợi khi gia nhập hệ thống Parkson, đặc biệt khi nhãn hàng của họ được bố trí phù hợp trong sơ đồ phân bổ khách thuê. Chúng tôi mong đợi rằng sự kết hợp giữa hai khu vực đã lấp đầy và diện tích mới bổ sung trong trung tâm thương mại sẽ tiếp tục nâng cao sự đa dạng về nhãn hàng, đẩy mạnh việc mua sắp và tóm lại sẽ mang đến cho cả khách thuê và khách mua hàng những trải nghiệm hoàn toàn mới”, ông Richard Leech, Giám đốc điều hành CBRE Việt Nam giới thiệu về dự án này.Parkson là bộ phận bán lẻ của tập đoàn The Lion Group với lịch sử hơn 80 năm. Lion Group hiện có 125 cửa hàng tại Châu Á.Ở Việt Nam, Parkson khai trương cửa hàng đầu tiên tại TP.Hồ Chí Minh vào năm 2005 và hiện sở hữu 8 trung tâm thương mại bán lẻ tại Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh và Hải Phòng. Quang Hưng 
01/06/13 07:49 GMT+7
Nhà đất
Parkson,Trung tâm thương mại,Keangnam Landmark Tower,Cho thuê,Diện tích,CBRE,Bán lẻ,Nhãn hiệu hàng hóa,Vui chơi giải trí,Mở rộng,Keangnam
Đầu Tư