Pha đá đểu Siri trên iPad của Microsoft xuất sắc nhất tuần
Bên cạnh đó là clip quảng cáo với màn tẽn tò của tài tử Bradley Cooper hay hòn đảo thiên đường nơi người ta chưa chạy đã đến đích.
Màn quảng cáo của hãng xe Subaru rất thú vị với cặp vợ chồng mê du lịch. Cùng nhau, cả hai đã khám phá rất nhiều vùng đất và tham dự những trò chơi mà nhiều khi họ phải thừa nhận rằng mình không bao giờ muốn thử chúng lần hai.Quảng cáo của People's Bail Bonds - đại diện chuyên cung cấp dịch vụ bảo lãnh tội phạm tại California tỏ ra rất trực tiếp và thẳng thắn. Trong clip có cả sự tham gia của các nhân vật đã không may dính đến vòng lao lý và được giải cứu thành công.Một quảng cáo trên nền nhạc nhẹ nhàng của Apple cho chú dế cưng iPhone 5. Thông điệp được hãng khẳng định ở đây là "Mỗi ngày, có nhiều người thưởng thức âm nhạc trên iPhone hơn trên bất cứ chiếc điện thoại nào khác."Màn đá đểu Siri trên iPad của Microsoft tỏ ra rất hài hước. "Nói ít, làm nhiều" chính là thông điệp được nhấn mạnh ở đây. Có thể nói mọi nhược điểm của Siri đã bị khai thác rất kỹ trong clip này.Trong quảng cáo kéo dài 30 giây, mẫu xe Dodge Charger của Chrysler đã sống sót diệu kỳ trước làn mưa tên bão lửa. Khung cảnh như trong game 3D kết hợp cùng nền nhạc cuốn hút đã tạo nên một clip rất đáng xem.Quảng cáo này minh họa vị giáo sư có tên Nathaniel Burke đang giảng cho khách hàng về những dịch vụ bảo hiểm được cung cấp bởi Farmer. Hậu quả từ chiếc máy giặt tồi tệ đến lũ trẻ nghịch ngợm hay vụ phá hoại do tay lái điên tuổi teen gây ra đều có thể dàn xếp được.Nhấn mạnh vào sự thoải mái và tự nhiên của chiếc bỉm, Seventh Generation như đang khắc họa một em bé không mảnh vải che thân chạy ra đường và thu hút cái nhìn thích thú của mọi người.Tempur-Pedic ví người mẹ thiếu ngủ như một chú gấu khó tính và khiến con mình thấy xấu hổ với bạn bè. Theo đó, loại giường mới của hãng có khả năng tiễn con gấu xấu xí này một đi không trở lại.Tài tử Bradley Cooper rất tự tin vào sức hút từ vẻ hào hoa của mình, song thứ hấp dẫn cô nàng xinh đẹp lại là loại kem Häagen-Dazs. Chưa hết, dù cho anh chàng đã cẩn thận giữ lại chiếc thìa song như thế vẫn là chưa đủ.Quảng cáo của loại rượu Cruzan Rum mang người ta đến một hòn đảo thiên đường, nơi bạn có thể tham dự các cuộc chạy đua với khoảng cách bằng không, ngủ kiểu yoga và nghe tâm sự từ chú vẹt chẳng buồn bay nhảy.Vũ VũTheo Adweek/ Infonet
02/06/13 03:41 GMT+7
Công nghệ 
Quảng cáo,Syria,Đá đểu,Video clip,Ipad,Cooper,Iphone,Gấu,Tài tử,Hòn đảo,Thiên đường
Zing