Xe quá tải băm nát nhiều con đường
Hiện nay nhiều tuyến đường chính đi qua địa bàn TP. Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Bình Dương mặc dù mới sửa chữa hoặc làm mới nhưng đã xuống cấp nhanh chóng. Một trong những nguyên nhân chính gây ra tình trạng này là do xe quá tải.
ĐƯỜNG VỪA SỬA XONG LẠI BỊ PHÁĐường dẫn vào cảng Cát Lái, xa lộ Hà Nội và QL1A (đoạn qua địa bàn TPHCM) nhiều đoạn mặt đường lồi lõm, biến dạng. Xe tải nặng chạy lâu ngày khiến mặt đường trở thành rãnh sâu. Tại các ngã ba, ngã tư, mặt đường càng gồ ghề, xe máy đi vào ban đêm sẽ rất nguy hiểm. Đường Đồng Văn Cống từ ngã ba cầu vượt Cát Lái về đến cảng Cát Lái, nhiều đoạn liên tục bị hư hỏng. Mặc dù các đơn vị quản lý thường xuyên duy tu, nhưng chỉ trong thời gian ngắn là đâu lại vào đó, thậm chí có đoạn còn xấu hơn trước. Hàng ngày có nhiều xe quá tải lưu thông qua đây nhưng chẳng mấy xe bị xử phạt. Người dân sống ven đường cho biết thời gian qua tại đoạn đường này liên tiếp xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng làm chết người. Gần chục năm qua, QL1K dài gần 10km chạy qua TP. Hồ Chí Minh, xe ben chở đá quá tải hoạt động bất kể ngày đêm. Từng đoàn xe ben xuất phát từ mỏ đá Tân Đông Hiệp (thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương) ra QL1K phóng ào ào, các phương tiện khác đều phải nép vào lề tránh né. Các xe này chất đầy đá, che chắn rất sơ sài làm rơi vãi đất đá gây bụi. Ngày 24-5, Phòng CSGT đường bộ CATP ra quân xử lý xe quá tải tại khu vực Q2, Q9 (cửa ngõ phía đông thành phố) nhưng gặp nhiều khó khăn vì cân trọng tải xe vừa thiếu, vừa có những bất tiện. Mỗi khi xử lý, CSGT chỉ dừng được một đến hai xe, vì dừng nhiều xe sẽ gây ùn tắc. Một hạn chế nữa là TPHCM thiếu bãi hạ tải nghiêm trọng. Ông Bùi Xuân Cường - Phó giám đốc Sở GTVT TPHCM - cho biết thời gian tới, thành phố có thể sử dụng hệ thống cảm ứng điện từ để phát hiện và xử phạt xe quá tải.Xe container chở quá tải chạy trên đường vào cảng Q2, thường xuyên gây tai nạn chết ngườiVÒNG “LUẨN QUẨN” KHÓ GỠ!Tại Đồng Nai, xe quá tải lưu thông tấp nập trên các tuyến đường như QL20, Tỉnh lộ 769, QL1A khiến nhiều đoạn đường hư hỏng nặng. Đặc biệt tại QL20, thời gian gần đây các loại xe tải nặng chở bauxite đã làm tan nát cả con đường từ huyện Tân Phú về ngã ba Dầu Giây. Ngày 29-5, tại văn phòng Công ty cổ phần đầu tư xây dựng công trình 79 (Công ty 79) ở thị xã Long Khánh diễn ra cuộc họp bàn về biện pháp xử lý phương tiện giao thông quá tải trọng cho phép lưu hành trên Quốc lộ 20. Tham dự cuộc họp có đại diện Ban quản lý dự án 7, Thanh tra đường bộ 4 và Ban An toàn giao thông 2 tỉnh Đồng Nai và Lâm Đồng. Tổng giám đốc Công ty 79 cho biết xe quá tải lưu thông liên tục trên Quốc lộ 20. Theo số liệu thống kê hiện nay, xe 3 trục: 1.033 lượt/ngày đêm; xe tải nặng 4 trục trở lên: 740 lượt/ngày đêm, trong đó xe chở bauxite trung bình 60 chuyến/ngày đêm qua lại trên quốc lộ này.Tại cuộc họp các đại biểu đưa ra nhiều lý do xe quá tải tồn tại mà không xử lý triệt để, như lập biên bản xử phạt các phương tiện quá tải còn nhiều bất cập, thiếu về nhân sự, chưa được trang bị cân lưu động, nên việc kiểm tra, xử lý chưa mang tính thuyết phục; phạt rồi lại phải cho đi, vì không thể hạ tải do không có điều kiện kho bãi, quản lý hàng hóa... Tuy nhiên khi phóng viên tiếp xúc với nhiều tài xế xe tải thì vấn đề không phải như vậy. Tài xế Nguyễn Phi Hùng (ngụ huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai) là người lâu năm lái xe tải nặng cho biết, trung bình mỗi chuyến xe đi 70km, tài xế phải chung chi cho cảnh sát giao thông, thanh tra giao thông ít nhất khoảng 500.000 đồng. Đó là các xe lẻ, còn xe có đoàn (công ty) thì phải chung chi trước, trung bình mỗi tháng 1 xe khoảng 5 triệu đồng. Để cảnh sát giao thông nhận biết “xe gửi”, các doanh nghiệp thường dán logo trước đầu xe. Anh Hùng cũng cho biết thêm, xe quá tải hầu như là đa phần, trung bình tải trọng của xe đầu kéo cao nhất là chỉ hơn 30 tấn, nhưng nhiều xe chở đến 70, 80 tấn.Theo quan sát của chúng tôi tại đường 769 (đoạn từ ngã ba Dầu Giây về huyện Long Thành), mặt đường nhỏ, nhiều đoạn cong nhưng xe tải chở bauxite vẫn chạy rất nhanh. Đến các cây cầu Bình Sơn, Cái Hảo (huyện Long Thành), dù có biển báo tải trọng 25 tấn và đường đang sửa chữa, nhưng những chiếc xe tải chở bauxite hơn 40 tấn vẫn vô tư lăn bánh trên đường.Vấn nạn xe quá tải phá đường, gây ra nhiều vụ TNGT nghiêm trọng tồn tại trong nhiều năm qua. Nhưng thực chất không hề thuyên giảm chút nào. “Từ lâu đã thành thông lệ, xe chở quá tải cứ ra đường rồi chung chi, vì nhiều chủ xe cho rằng đã là xe tải ra đường cỡ nào cũng bị cảnh sát giao thông làm khó, xử phạt, thà rằng chấp nhận chở quá tải để chung chi mà còn có thêm thu nhập”, một chủ doanh nghiệp cho biết. Vòng “luẩn quẩn” này đã khiến tình trạng xe quá tải hoạt động bất chấp luật pháp như hiện nay.
01/06/13 08:43 GMT+7
Pháp luật
Quá tải,Quốc lộ 20,Chung chi,Xe tải,Bô-xít,Cát Lái,Ngã ba,Mặt đường,Cảnh sát giao thông,Ngày đêm,Long Thành
CA TP.HCM