Hành trình phạm tội của Tùng Ba Thay
* Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Sóc Trăng kêu gọi, ai là nạn nhân của Hiếu nên đến trình báo sẽ được bảo vệ
 * Lấy “thành tích” cố ý gây thương tích, mãn hạn tù, Hiếu “cài số má” để trở thành đại gia tại TP.Sóc TrăngLÝ LỊCH “ĐEN”Khi Mã Hóa Kim (SN 1974, vợ Tùng Ba Thay) cùng Lê Hoàng Sĩ Đan (SN 1993, cháu ruột Hiếu), Nguyễn Thị Hồng Ngân (SN 1995), Danh Thị Bé Hoa (SN 1994), Bùi Thanh Liêm (SN 1994) bị bắt giam; riêng Lê Trung Hiếu (SN 1984, tức Tùng Ba Thay) và Trịnh Văn Lành (SN 1990, tự Nhí Ba Đao) bị truy nã toàn quốc, đám đàn em của Hiếu bị “động ổ”. Thời gian dài, khi về đầu quân cho Hiếu, bọn chúng luôn có thái độ thách thức pháp luật, tiếp tay vào những vụ cưỡng đoạt tài sản người nghèo, giúp Hiếu trở thành “đại gia” ở TP.Sóc Trăng.Cha của Hiếu tên Lê Văn Thay từng được bọn vô công rỗi nghề nể phục. Trước năm 1975, Thay tụ tập các thành phần bất hảo, sống lang thang tập hợp thành băng nhóm hoạt động ở các bến xe, nhà hàng. Lúc đó, đại ca Thay tận TPHCM có tên tuổi nên Thay tập tành lấy tên đại ca Thay. Ba Thay không táo tợn như Hiếu nhưng rất thân tình với đàn em. Nhờ vậy, y thâu tóm nhiều đối tượng liều lĩnh về đầu quân băng nhóm. Từ nhỏ, Hiếu đã học theo lối sống bất cần đời của các đàn em của Ba Thay nên tỏ ra liều lĩnh. Năm năm trước, Ba Thay bị một phụ nữ đánh ghen tạt axít vào người nên tử vong.Vũ trường 168 và khách sạn Vinh PhongNgày 11-2-2006, do mâu thuẫn từ trước giữa hai gia đình, anh Quách Lái cùng Quách Long không kiềm được tức giận tìm đến nhà Ba Thay hỏi cho ra lẽ. Lúc này, Lê Thành Trung, anh ruột Hiếu, bị Quách Long đâm trọng thương. Hiếu liền cầm dao đến nhà Quách Lái. Thấy anh Lái nằm trên võng, y liền dùng dao chém gây trọng thương đến 60%. Ngày 3-11-2006, Hiếu bị bắt giam. Trong thời gian lui tới bệnh viện thăm anh trai, Hiếu lọt vào mắt xanh của Mã Hóa Kim đang bán căn tin tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng. Dù có vợ nhưng Hiếu vẫn tán tỉnh người phụ nữ hơn y 10 tuổi. Khi bị bắt giam và tuyên phạt năm năm tù, Hiếu thụ án tại Trại giam KI Cái Tàu, Kim thường xuyên lui tới thăm. Sau hai năm, Hiếu mãn hạn tù ly dị vợ và cưới Hóa Kim. Y lấy tên Tùng Ba Thay, tạo một bước ngoặt mới khoác áo doanh nhân hoạt động theo kiểu “xã hội đen”.THÂU TÓM HOẠT ĐỘNG BẢO KÊ TRƯỜNG GÀVề chung sống với Hóa Kim, Tùng Ba Thay được lòng tin của gia đình bên vợ. Thời gian này, khách sạn Vinh Phong vắng khách, Tùng được giao quản lý. Những lần Hiếu cùng đàn em đến căn tin của vợ, bệnh viện thường xuyên xảy ra mất trộm tài sản. Ban giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng cắt hợp đồng với Kim. Hiếu liền bày cách cho Kim mua mảnh đất đối diện bệnh viện mở điểm giữ xe 68. Không bao lâu sau, vũ trường 168 được khai trương. Tùng Ba Thay trở thành “đại gia” ở TP.Sóc Trăng. Út Mập (tên thật là Đinh Văn Giang, SN 1980, ngụ khóm 5, phường 2, TP.Sóc Trăng) làm bảo kê nhà hàng, khách sạn và kiêm luôn nghề thu gom bạc góp tìm đến đầu quân với Hiếu.Tuy tuổi đời lớn hơn Hiếu nhưng Út Mập gọi Hiếu bằng anh. Trong số các đàn em thân tín, Hiếu tin tưởng Út Mập bởi y có nhiều... tiền án, tiền sự. Năm 2004, trong một lần tranh giành địa bàn hoạt động, Út Mập đã thanh toán một đối tượng “dám xem thường lời nói của anh Út”. Nhận được tin báo, lực lượng cảnh sát ngăn chặn kịp thời nên nạn nhân thoát chết trong gang tấc. Ngày 18-6-2004, Út Mập bị Công an huyện Mỹ Xuyên bắt giam về hành vi “cố ý gây thương tích”.Út Mập, một đàn em thân tín của HiếuRa tù, Út Mập vẫn “ngựa quen đường cũ”. Ngày 12-3-2009, qua tin tố giác của người dân về việc Út Mập đang chuẩn bị cuộc thanh toán đẫm máu với một băng nhóm ở địa bàn TP.Sóc Trăng, Công an phường 2 phát hiện Út Mập giấu năm cây mã tấu bên hông nhà. Tối 19-3-2009, qua tuần tra Công an phường 2 lại phát hiện Út Mập điều khiển xe máy trong tình trạng hết sức khả nghi. Qua kiểm tra, lực lượng thu giữ cây dao lê dài 30cm. Ngày 3-7-2009, UBND phường 2, TP.Sóc Trăng ra quyết định áp dụng biện pháp giáo dục tại xã đối với Út Mập.Tuy nhiên, Út Mập tìm cách lánh mặt cơ quan chức năng để tiếp tục làm ăn phi pháp. Tháng 4-2010, Út Mập rủ Diệp Công Tài (SN 1969, ngụ ấp Xẻo Gừa, xã Mỹ Hương, huyện Mỹ Tú, Sóc Trăng, có tiền án, tiền sự về tội đánh bạc) mở trường gà lấy tiền xâu tại nhà của Thạch Đol (SN 1982, ngụ ấp Xà Lan, xã An Ninh, huyện Châu Thành). Tài có nhiệm vụ phân công quản lý trường gà, trọng tài kiêm lấy tiền xâu; Nguyễn Phú Bảnh (SN 1970, ngụ khóm 3, phường 1, TP.Sóc Trăng) liên hệ với các con bạc rủ đến tham gia. Út Mập quy định mỗi độ đá gà từ 1,1 triệu đồng trở lên. Người thắng thâu tiền xâu 200 nghìn đồng. Ngoài ra, Út Mập còn phân công lực lượng “gác đường”. Trong thời gian ngắn, trường gà Út Mập quản lý tụ tập rất nhiều người tham gia gây mất an ninh trật tự tại địa phương.Ngày 16-5-2010, các trinh sát Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Sóc Trăng bao vây trường gà của Út Mập. Khi các đối tượng đang say sưa sát phạt, lực lượng CA ập vào thu giữ 20 xe máy, hàng chục triệu đồng cùng nhiều tang vật liên quan đến việc tổ chức đánh bạc. Công an huyện Châu Thành ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Út Mập, Diệp Công Tài và Thạch Đol về hành vi tổ chức đánh bạc. Út Mập thụ lý án tù. Hiếu chớp thời cơ tiếp tục hoạt động bảo kê trường gà, cho vay nặng lãi.
01/06/13 08:45 GMT+7
Pháp luật
Sóc Trăng,Bắt giam,Công an,Bảo kê,Băng nhóm,Đầu quân,Căng tin,Mãn hạn,Đại ca,Cố ý gây thương tích,Châu Thành
CA TP.HCM