Người hùng xe đạp Anh rút khỏi Tour de France 2013
(TNO) Cua rơ người Anh Bradley Wiggins đã không thể bảo vệ ngôi địch Tour de France (giải đua xe đạp lớn nhất thế giới), sau khi quyết định rút khỏi giải này năm nay với lý do chấn thương.
>> Nhà vô địch Tour de France 2012 được vinh danh  >> Nhà vô địch Tour de France và Olympic gặp nạn  >> Không ai vô địch Tour de France từ năm 1999 đến 2005Việc Wiggins không thể thi đấu là mất mát lớn cho cả đội Team Sky lẫn giải Tour de France - Ảnh: AFPDave Brailsford, quản lý đội đua Team Sky, cho biết chấn thương đầu gối khiến Wiggins không đủ thời gian để tập luyện để đủ sức cạnh tranh ở Tour de France 2013 diễn ra từ ngày 28.6.Theo Reuters, trước khi đưa ra quyết định, người hùng của thể thao Anh năm ngoái đã tham khảo ý kiến với nhiều chuyên gia và nhận được lời khuyên, trước khi đưa ra tuyên bố chính thức do đầu gối trái đang ở tình trạng bị viêm. Cách đây 2 tuần, chấn thương cũng buộc Wiggins phải bỏ cuộc giữa chừng ở giải đua danh tiếng Giro d'Italia 2013 tại Ý.“Với những diễn biến của chấn thương đang mắc phải, Wiggins không có được những yếu tố cần thiết để tham gia các giải trong tháng này. Đó là một mất mát lớn của chúng tôi và cả Tour de France”, Brailsford nói với Reuters.Ngoài trường hợp Alberto Contador dính doping không thể tham gia Tour de France 2008 để bảo vệ chức vô địch, Wiggins là nhà vô địch đầu tiên không thể bảo vệ danh hiệu do chấn thương kể từ khi cua rơ Stephen Roche rút khỏi Tour de France 1988.“Đó là một điều khá thất vọng khi tôi không thể góp mặt ở Tour de France năm nay, bởi bản thân tôi rất muốn hiện diện ở đó vì đội đua và tình cảm của người hâm mộ dành cho tôi trên đường đua. Tôi không thể đáp ứng những yếu tố cần thiết để tham gia khi chưa thể tập nặng, nhưng đội đua vẫn còn nhiều người rất xuất sắc”, Wiggins thất vọng nói.Sự vắng mặt của Wiggins chắc chắn làm sức hút của Tour de France năm nay giảm đi đáng kể trong tình cảnh danh tiếng của môn thể thao xe đạp đang xuống cấp trầm trọng sau vụ doping của Lance Armstrong bị phanh phui.Tuy nhiên, theo giới chuyên gia, sự xuất hiện của Wiggins chỉ là một phần, còn mục tiêu hành đầu của Tour de France hướng đến có lẽ là siết chặt kiểm tra doping để lấy lại uy tín của mình. Trước đó, Giro d'Italia đã gặp không ít rắc rối khi 2 cua rơ bị đình chỉ thi đấu do phát hiện sử dụng chất kích thích.Như vậy, với sự rút lui của Wiggins, cua rơ người Kenya Chris Froome sẽ trở thành niềm hy vọng lớn nhất của đội đua Team Sky ở Tour de France 2013. Trong khi đó, Wiggins sẽ hướng đến những mục tiêu mới ở mùa giải năm nay, trong đó đầu tiên là giải Tour of Spain vào tháng 8.Dẫu vậy, quyết định của Wiggins ít nhiều đã làm nản lòng người hâm mộ thể thao Anh khi họ đang nóng lòng chờ đợi nhà vô địch Olympic bảo vệ danh hiệu ở Tour de France năm nay.Nguyên Khoa
01/06/13 08:44 GMT+7
Thể thao
Tour de France,Cuarơ,Đội đua,Doping,Nhà vô địch,Team,Chấn thương,Xe đạp,Giải đua,Người hùng,Bảo vệ
Thanh Niên