Thêm một dự án nhà giá rẻ được khởi công
KTĐT - Sáng nay (1/6), Công ty Cổ phần Đầu tư C.E.O (CEO Group) động thổ dự án nhà ở xã hội tại Khu đô thị mới Sunny Garden City, huyện Quốc Oai, TP. Hà Nội.
Khu nhà ở xã hội có diện tích 10.528m2, nằm trong quần thể 24,4ha của Khu đô thị mới Sunny Garden City với tổng mức đầu tư dự kiến 350 tỷ đồng, cung cấp 500 căn hộ với diện tích từ 30m2 đến 70m2/căn hộ. Với mức giá thành dự kiến thấp nhất khoảng 250 – 300 triệu đồng/căn, Công trình dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2015.Phối cảnh dự án nhà ở xã hội tại Sunny Garden City.Phát biểu tại lễ động thổ, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Trần Nam cho rằng, hiện nay việc xây dựng nhà ở xã hội tại khu vực đô thị đang là nhiệm vụ hết sức bức bách. Tổng hợp nhu cầu của các địa phương trên địa bàn cả nước cho thấy từ nay đến năm 2020 cần khoảng gần 1 triệu căn hộ, trên địa bàn Thủ đô cần khoảng 140.000 căn hộ, trong đó tính riêng nhu cầu của cán bộ, công chức, viên chức của các bộ, ngành trung ương trên địa bàn Thủ đô đã là 30.000 căn hộ.Phó Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Nguyễn Văn Sửu cho biết, việc triển khai xây dựng Dự án Khu nhà ở xã hội tại Khu đô thị mới Sunny Garden City sẽ góp phần đảm bảo an sinh xã hội thông qua việc đáp ứng một phần nhu cầu về nhà ở xã hội của cán bộ công chức, viên chức, người có thu nhập thấp trên địa bàn thành phố Hà Nội. UBND TP sẽ tích cực chỉ đạo các sở, ngành tạo mọi điều kiện thuận lợi về cơ chế, chính sách để CEO Group cũng nhưcác doanh nghiệp khác đầu tư phát triển nhà ở xã hội trên địa bàn thành phố.
01/06/13 16:13 GMT+7
Nhà đất
Nhà ở xã hội,Căn hộ,Khu đô thị mới,Dự án nhà ở,Khu nhà ở,Cán bộ công chức,Viên chức,Xã hội,Nguyễn Trần Nam,Thủ đô,CEO
KTĐT