“Nóng” tình trạng giả báo mất sổ đỏ
TP - Thời gian gần đây, trên địa bàn TP Đà Nẵng đang nóng lên tình trạng giả mất Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) để làm lại.
Ông Nguyễn Văn A, Phó giám đốc Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất một cấp (Sở TN&MT Đà Nẵng), lý giải, có 3 nguyên nhân, khiến cho người dân giả báo mất sổ đỏ. Đó là tranh chấp sau khi chuyển nhượng bằng hình thức ủy quyền; trong nhà có người cầm sổ đỏ thế chấp “vay nóng” nên gia đình báo mất sổ đỏ để làm lại.Đặc biệt, xảy ra nhiều vụ việc, liên quan đến yếu tố nước ngoài, đó là Việt kiều nhờ người thân đứng tên mua nhà đất, sau đó mang sổ sang nước ngoài.Ở nhà, vì lòng tham, người đứng tên mua nhà đất báo mất sổ đỏ để làm sổ khác. Sở TN&MT tiếp nhận 80 trường hợp báo mất sổ đỏ, có 9 trường hợp phải dừng lại kiểm tra.Nam Cường
01/06/13 07:33 GMT+7
Nhà đất
Sổ đỏ,Đứng tên,Sở tài nguyên môi trường,Mua nhà,Làm lại,Nam Cường,Đà Nẵng,Lòng tham,Quyền sử dụng đất,Đất,Thế chấp
Tiền Phong