Google cổ xúy văn hóa xấu hổ, kì thị đồng tính?
Mới đây Google và phần lớn các trang web truy cập trên thế giới đã bị cáo buộc về việc ngang nhiên khuyến khích văn hóa xấu hổ, kì thị đồng tính.
Khi tìm kiếm với từ khóa “gayest” ( tạm dịch là xu hướng đồng tính) trên Google, nó sẽ liệt kê ra các kết quả như “10 người tồi tệ nhất của thập kỷ” v.v… và điều đáng chú ý là chữ “worst” ( tồi tệ nhất) được Google in đậm.Cách thuật toán làm việc của Google cho biết nếu bạn đang tìm kiếm bằng từ khóa “video vui nhộn” thì Google sẽ cho ra kết quả “phim vui nhộn”. Từ in đậm lã những từ mà Google xem là từ đồng nghĩa trong kết quả tìm kiếm.Ví dụ, một tìm kiếm cho từ khóa “Disney gayest film” thì kết quả hiển thị lại xuất hiện “Tám bộ phim tồi tệ nhất trong lịch sử Disney”. Như thế theo thuật toán tìm kiếm của Google thì đồng tính có từ đồng nghĩa là tồi tệ nhất.Trong một bài phỏng vấn liên quan đến cáo buộc này, phát ngôn viên của Google cho biết: “Kết quả của Google là sự phản ánh nội dung trên web và cách mọi người tìm kiếm, kể cả khi thuật ngữ tìm kiếm được đồng nghĩa hóa với nhau. Những kết quả này được xác định bởi các thuật toán và chúng tôi không tự sửa quá trình này, nhưng chúng tôi luôn tìm cách để có thể cải thiện hệ thống của chúng tôi.”Kết quả tìm kiếm trên Google gây tranh cãiMột bản kiến nghị kêu gọi Google sửa lại lỗi này nói: “Google là một công ty có ảnh hưởng vô cùng. Bằng cách tự động hóa từ “tồi tệ nhất” trong việc trình bày kết quả tìm kiếm như một từ đồng nghĩa với từ “gay” được nhập vào, tổ chức này đang ngang nhiên khuyến khích văn hóa xấu hổ, kì thị đồng tính. Nó củng cố ý tưởng rằng xấu hổ, kì thị đồng tính được chấp nhận. Sự thiếu hiểu biết như vậy không thể được dung thứ.”Năm ngoái, Google đã phát động một chiến dịch kêu gọi các quốc gia “Hợp pháp hóa tình yêu”, đây là một chiến dịch hợp pháp hóa đồng tính, song tính trên toàn thế giới.TheoLGBT.VN
01/06/13 09:05 GMT+7
Công nghệ 
Google,Kì thị,Đồng tính,Tồi tệ,Xấu hổ,Kết quả tìm kiếm,Từ khóa,Tìm kiếm,Hợp pháp hóa,Thuật toán,Disney
ĐS&PL