Thai phụ bị đâm chết trong nhà tắm
(NLĐO) - Chị Nguyễn Thị Hoài Nga (SN 1987), đang mang bầu ở tháng thứ 8, đã chết trên đường đến bệnh viện do vết thương gây mất máu quá nhiều. Nguồn tin ban đầu cho biết chồng nạn nhân trong lúc nóng giận đã ngộ sát vợ.
Sự việc xảy ra lúc 12 giờ 30 phút ngày 31-5, ở phố Nguyễn Trãi, phường Ba Đình, TP Thanh Hóa.Ngôi nhà 3 tầng - nơi thai phụ Nguyễn Thị Hoài Nga tử vongMột số nhân chứng cho biết: Vào thời gian trên, trong nhà chị Nga có tiếng cãi vã. Sau đó, anh Chu Đình Tuân (SN 1981, chồng chị Nga) kêu la thất thanh nên mọi người chạy đến. Lúc này, chị Nga nằm gục dưới nền nhà, máu chảy rất nhiều.Thấy vậy, mọi người liền nhanh chóng đưa chị Nga đi cấp cứu nhưng nạn nhân và thai nhi 8 tháng tuổi đã chết trên đường đến bệnh viện do mất nhiều máu.Sau cái chết còn nhiều nghi vấn của thai phụ Nguyễn Thị Hoài Nga, anh Tuân đã bị cơ quan công an bắt giữ ngay sau đó.Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và tiến hành điều tra nguyên nhân tử vong của chị Nga.Lãnh đạo UBND phường Ba Đình cho biết các công an báo cáo lại là do thấy vợ vào nhà tắm không ra, bực mình, anh Tuân đã đấm vỡ tấm kính. Không may tấm kính vỡ đâm đúng vào chỗ hiểm của chị Nga khiến chị mất máu nhiều dẫn đến tử vong.
31/05/13 23:20 GMT+7
Pháp luật
Thai phụ,Mất máu,Tấm kính,Tử vong,Nga,Phòng tắm,Ba Đình,Ngộ sát,Nóng giận,Kêu la,Máu
NLĐ