Thương hiệu xe Maserati báo lỗi xe ở Trung Quốc
Tổng Cục kiểm dịch, thanh tra và giám sát chất lượng Trung Quốc (AQSIQ) vừa cho biết thương hiệu xe hơi hạng sang Maserati của Italy sẽ tiến hành báo lỗi 692 chiếc xe ở Trung Quốc do chúng gặp phải lỗi có thể làm tăng nguy cơ xảy ra tai nạn.
Ảnh minh họa. (Nguồn: carscoops.com)AQSIQ cho hay quyết định báo lỗi trên được áp dụng với các mẫu xe Quattroporte và Maserati GranTurismo được sản xuất trong khoảng thời gian từ ngày 31/7/2003 tới ngày 25/9/2008. Trong một tuyên bố, cơ quan quản lý chất lượng của Trung Quốc cho hay số xe trên đã sử dụng lốp xe có các phần thép ở lốp sau “dưới chuẩn” có thể gây mất lái tùy thuộc vào điều kiện đường sá. Tuyên bố này còn cho biết thêm chi nhánh kinh doanh và dịch vụ của Maserati ở Trung Quốc sẽ liên lạc với khách hàng có xe thuộc diện bị báo lỗi và thay miễn phí phần chi tiết bị lỗi./.Huy Bình (Vietnam+)
01/06/13 12:34 GMT+7
Xe cộ
Báo lỗi,Maserati,Trung Quốc,Dưới chuẩn,Granturismo,Mất lái,Lỗi,Thương hiệu,Kiểm dịch,Đường sá,Lốp xe
TTXVN