Cô gái nuôi giun khổng lồ làm thú cưng
Một cô gái ở Nam Mỹ (giấu tên) sau chuyến thám hiểm đã mang một sinh vật độc nhất vô nhị về làm vật nuôi, đó chính là loài giun khổng lồ Nam Mỹ.
Cô gái ăn, ngủ cùng con giun khổng lồ và cưng chiều nó giống như chó mèo trong nhà.Cô gái ngủ cùng con giun khổng lồCon giun đất này có tên Caecilian, là một loài giun khổng lồ sống chủ yếu ở vùng rừng rậm Nam Mỹ. Phần lớn các nghiên cứu báo cáo cho rằng loài giun này có xuất xứ ở Brazil. Con giun này có chiều dài hơn 2m và to gấp 3 lần một con lươn cỡ lớn.Nếu đem so sánh với loài giun thông thường chỉ có chiều dài 60 đến 120mm và nặng khoảng 0,7 đến 4gr thì con giun này giống như một "quái vật" khổng lồ. Mới đây, cô gái đã chia sẻ những bức ảnh chụp cùng con giun khổng lồ lên mạng khiến nhiều người bị kinh ngạc.Vệ sinh cá nhân cùng giun khổng lồ.Một số người nói cô gái dũng cảm. Tuy nhiên, đa số cư dân mạng cho rằng giun thông thường được dùng làm mồi câu cá chứ không được nuôi trong nhà. Họ lo lắng việc cô gái nuôi giun trong nhà sẽ gây nguy hiểm cho sức khỏe.Cô gái tắm cho thú cưng.Theo 24h/Kiến thức
01/06/13 13:10 GMT+7
Đời sống
Giun,Khổng lồ,Thú cưng,Nam mỹ,Giun đất,Chiều dài,Cưng chiều,Vệ sinh cá nhân,Lươn,Rừng rậm,Làm mồi
ĐS&PL