Nigeria: “Bợm nhậu” hạng nhì
(CATP) Một giáo sư muốn chứng minh cho học trò biết tác hại của rượu. Ông đặt lên bàn một ly nước, một ly rượu và hai con trùng đất. Các em hãy nhìn xem! Ông bỏ con trùng thứ nhất vào ly nước. Nó ngo ngoe vẫy vùng có vẻ thoải mái. Con trùng thứ nhì được cho vào ly rượu. Nó vẫy vùng một lúc rồi chìm xuống đáy, chết cứng. Các em thấy được gì từ thí nghiệm này? Sau một lúc im lặng, một học sinh đứng lên nói: nếu mình uống rượu, sẽ không bao giờ bị vi trùng tấn công!
Các tờ báo tại Nigeria mới đây chạy tít lớn về mức độ tiêu thụ rượu champagne của dân chúng, từ một nghiên cứu của Cơ quan Euromonitor International. Theo đó, năm ngoái Nigeria chi ra 59 triệu đôla tiền mua rượu champagne, chiếm hàng thứ nhì thế giới, đứng trên Nga, Mexico và cả Trung Quốc. Dĩ nhiên con số này phải nằm trong bối cảnh của nó: 59 triệu USD tương đối thấp, nếu so sánh với dân số 162 triệu của Nigeria và 62 triệu của Anh quốc. Nhưng nó cũng được đặt song song với tính toán của Ngân hàng thế giới: trong khoảng 2009 - 2010, 63% dân số sống dưới 1USD/ngày.Theo số liệu mới nhất, 46% dân số còn sống dưới mức nghèo khổ. Khoảng cách giàu - nghèo không ngừng khoét sâu. Số tiền chi ra mua rượu champagne chẳng thấm vào đâu so với các loại rượu địa phương khác: burukutu làm từ cao lương lên men, ogogoro làm từ nước thốt nốt, bia pito và rượu Sarkodie. Nhưng phải nói rõ: giá mỗi chai champagne là bao nhiêu? Một chai Moet & Chandon có thể lên đến 19.000 nairas (93 euro), chai Cristal khoảng 140.000 nairas (690 euro), champagne hồng giá 378 euro, và 270 euro cho một chai rượu mạnh Chivas, trong một quốc gia có nhiều khu vực không có chăm sóc y tế cơ bản nhất, và chẳng có trường sơ cấp cho trẻ con.Điều đó có nghĩa là hàng năm 50 triệu USD bay mất để thỏa mãn sở thích tầm phào của một tầng lớp xã hội, những kẻ có quyền thế dám bỏ ra hàng núi tiền trong các hôn lễ hay ma chay, trong lúc nhiều vùng không có cả máy lọc thận ở các bệnh viện. Tất cả mọi người đều thích loại rượu sang trọng này. Chẳng có gì kinh ngạc khi thị trường bắt cóc con tin nở rộ và nhóm khủng bố Boko Haram rất “khỏe mạnh”. Có những buổi tiệc chiêu đãi bằng loại rượu champagne giá đến 3.000 euro/chai. Những kẻ mê uống rượu không hề biết chuyện gì xảy ra tại Baga, bang Borno: 187 người chết trong cuộc xung đột giữa Boko Haram và quân chính phủ trong hai ngày 16 - 17-4-2013.Tại thủ đô Abuja, 36 ông bộ trưởng đều chạm cốc với nhau bằng rượu champagne, trong khi phần lớn dân chúng tìm được nước sạch để uống là chuyện bất khả thi. Trong tất cả các videoclip hip-hop đều có cảnh khui champagne... dù thực chất chỉ là Coca-cola. Sau khi lắc mạnh nó cũng xùi bọt không kém. Chúng ta đang xây dựng một xã hội champagne, một xã hội sống trong ảo tưởng, không thể nhìn thấy thực tế.Nền văn hóa champagne đã giải thích tình trạng kinh tế của Nigeria: không việc làm, không có nền công nghiệp. Và chẳng ai có vẻ lo lắng ngoài ông Bộ trưởng Tài chính Okonjo-Iweala. Còn ông thống đốc Ngân hàng trung ương Nigeria lại tiếp tục ru ngủ nhân dân bằng một điệp khúc cũ rích, giữa lúc champagne đổ xối xả. Tổng thống và các ông nhà giàu ở tỉnh Rivers khai thác dầu hỏa, lá phổi của kinh tế đất nước cũng mê champagne. Họ chia sẻ cơn say với quốc hội bằng một biểu quyết mua một phi cơ vận tải chất đầy champagne nhãn hiệu Bombardier. Người Nigeria có thể nhìn thấy nó bay rất cao ở trên trời.
01/06/13 08:45 GMT+7
Đời sống
Sâm banh,Nigeria,Rượu,Euro,Vẫy vùng,Dân số,Ly rượu,Dân chúng,Uống rượu,Cao lương,Chạm cốc
CA TP.HCM