Trung Phi phát lệnh bắt cựu Tổng thống 'kích động diệt chủng'
Chính quyền mới ở CH Trung Phi ngày 31/5 cho biết đã phát lệnh bắt giữ quốc tế đối với cựu Tổng thống Francois Bozize, hiện đang tị nạn tại Cameroon, vì "tội ác chống nhân loại" và "kích động diệt chủng".
Chính quyền mới ở CH Trung Phi ngày 31/5 cho biết đã phát lệnh bắt giữ quốc tế đối với cựu Tổng thống Francois Bozize, hiện đang tị nạn tại Cameroon, vì "tội ác chống nhân loại" và "kích động diệt chủng".Tổng thống Francois Bozize bị lật đổ trong cuộc đảo chính diễn ra hồi tháng 3. Ảnh: AFP/TTXVN.Công tố viên thành phố Bangui, Alain Tolmo cho biết cựu Tổng thống Bozize bị cáo buộc ám sát, bắt bớ, hành hạ và giam giữ trái phép, phá hủy và đốt nhà, xử bắn không qua xét xử. Ông nói thêm rằng với các tội danh trên, cựu Tổng thống 66 tuổi này có khả năng sẽ phải ra trước Tòa án hình sự quốc tế (ICC).Viện kiểm sát tối cao CH Trung Phi cho biết sẽ ra lệnh mở cuộc điều tra đối với cựu Tổng thống Bozize và một số nhân vật khác vì những hành vi đã làm hoặc ra lệnh làm trong thời gian cầm quyền. Về phần mình, Ủy ban điều tra hỗn hợp do chính quyền mới lập ra sẽ điều tra các vụ vi phạm nhân quyền và các tội ác khác dưới thời Francois Bozize. Trong khi đó, người phát ngôn ICC Fadi el-Abdallah cho biết Tòa án hiện vẫn chưa phát lệnh bắt giữ ông Bozize và chưa đưa ra yêu cầu nào đối với tình hình hiện nay tại CH Trung Phi, song vẫn tiếp tục theo dõi các diễn tiến tại đây.Cựu Tổng thống Bozize lên nắm quyền vào năm 2003, sau đó tái đắc cử trong một cuộc bầu cử bị chỉ trích mạnh mẽ là gian lận. Tháng 3/2013, ông Bozize bị lật đổ sau khi lực lượng phiến quân Seleka giành quyền kiểm soát ở CH Trung Phi. Chính phủ lâm thời tại nước này do thủ lĩnh phiến quân Michel Djotodia tự xưng là tổng thống đã cam kết tổ chức bầu cử tự do và công bằng sau quá trình chuyển giao kéo dài 18 tháng, song lực lượng này hiện vẫn đang chật vật duy trì trật tự và bị dư luận quốc tế lên án do sử dụng vũ lực tiếm quyền.TTXVN/Tin tức
01/06/13 16:15 GMT+7
Thế giới
Trung phi,Cựu tổng thống,Phát lệnh,Diệt chủng,Kích động,Tội ác,Tị nạn,Cameroon,Bắt giữ,Phiến quân,Thông tấn xã việt nam
TTXVN