ICCAP nhấn mạnh ưu tiên phát triển xanh
Hội thảo chuyên đề của Hội nghị quốc tế các chính đảng châu Á (ICAPP) bế mạc tại TP Tây An, tỉnh Thiểm Tây (Trung Quốc).
Đại diện 57 chính đảng của 33 nước châu Á - Thái Bình Dương và các tổ chức quốc tế nhấn mạnh ưu tiên bảo vệ môi trường sinh thái và thúc đẩy phát triển xanh.Hội nghị phát triển châu Phi tại Nhật BảnHội nghị phát triển châu Phi (TICAD) lần thứ 5 khai mạc tại TP Y-ô-cô-ha-ma của Nhật Bản. Nhật Bản công bố gói viện trợ khoảng 3.200 tỷ yên dành cho châu Phi, giúp lục địa đen thúc đẩy phát triển kinh tế.Mỹ trừng phạt ngành hóa dầu I-ranMỹ tuyên bố áp đặt lệnh cấm vận các công ty hóa dầu của I-ran. Đây là lần đầu các đòn trừng phạt của Mỹ nhắm vào ngành kinh tế được cho là nguồn thu ngoại tệ lớn thứ hai của I-ran, sau xuất khẩu dầu khí.Kết tội nghi phạm đâm binh sĩ Pháp Các thẩm phán Pháp đã kết tội "âm mưu giết người vì động cơ khủng bố" đối với nghi phạm A.Đo-xi, kẻ đâm trọng thương một binh sĩ nước này hồi cuối tuần trước.
01/06/13 22:02 GMT+7
Thế giới
Châu phi,Chính đảng,Iran,Hóa dầu,Nghi phạm,Kết tội,Binh sĩ,Hội nghị,Trừng phạt,Thiểm Tây,Đâm trọng thương
Nhân Dân