Mái ấm Việt của “cậu bé vàng” võ karate ở Nga
Trong làng võ karate ở thành phố Yaroslavl - thành phố cổ kính với hơn 1.000 năm tuổi nằm trên Vòng Cung Vàng - vòng cung du lịch nổi tiếng của LB Nga, cái tên Le Roma từ lâu đã trở nên vô cùng quen thuộc. Mới 12 tuổi, Le Roma đã có được những thành tích đáng nể: Trong tổng số 48 huy chương các loại mà em giành được tại các giải thi đấu lớn nhỏ, có 28 huy chương vàng, 7 huy chương bạc, còn lại là huy chương đồng.
Gia đình nhỏ của nhà vô địch karate Le Roma.Là con trai duy nhất trong một gia đình cha người Việt, mẹ người Nga, Le Roma dường như thừa hưởng đức tính quyết tâm vượt khó của cha mình là anh Lê Mạnh Cường, thừa hưởng đức tính kiên trì mục đích của mẹ là chị Irina. Chẳng thế mà mới 6 năm luyện võ, cậu bé mang trong mình hai dòng máu Việt - Nga với dáng vóc nhỏ bé này đã hạ gục nhiều đối thủ to lớn hơn mình. Bố mẹ cùng huấn luyện viên người Nga đã tạo điều kiện cho em tham gia hầu hết các cuộc thi đấu karate của toàn liên bang, của tỉnh và thành phố Yaroslav. Và để cái tên Le Roma vẫn đứng trong danh sách đầu bảng của làng võ karate Yaroslavl, cả gia đình nhỏ này đã phải lao tâm khổ tứ, nỗ lực rất nhiều để vượt qua những khó khăn trong cuộc sống, vượt qua thời kỳ bệnh tật hiểm nghèo của người mẹ, để tiếp tục sống và nhất là để cậu bé Le Roma vẫn có thể theo đuổi nghiệp võ của mình.Chị Irina chẳng may bị mắc căn bệnh suy thận từ khi con trai mới 6 tuổi. Nhưng những lần chạy thận đau đớn, rồi lần phẫu thuật ghép thận cách đây 3 năm cùng việc hiện nay hàng tháng chị phải đi gần 300 km để kiểm tra sự thích ứng của quả thận lạ với cơ thể, cũng không khiến cho mối quan tâm của chị dành cho con trai bị giảm sút. “Những thành tích mà con trai tôi có được hôm nay chính là nhờ công sức của cô ấy”, anh Cường trìu mến nói về vợ mình. Còn chị, khi nói về chồng mình, đã rưng rưng nước mắt: “Chồng tôi chắc cũng giống những người đàn ông Việt khác, hết lòng yêu thương, chăm sóc vợ con, tôi luôn nghĩ mình phải biết trân trọng, gìn giữ hạnh phúc đang có”.Le Roma và những tấm huy chương.Nếu không có anh Cường thì chị Irina có thể khó qua khỏi thời kỳ bệnh tật hiểm nghèo, đó là lời nhận xét của anh em bè bạn trong cộng đồng người Việt ở Yaroslavl. Suy thận là căn bệnh nguy hiểm, nhưng khi nói về bệnh tình của mình, chị Irina chia sẻ: “Với tôi, đau đớn bệnh tật chẳng là gì, tôi có thể chịu đựng được hết, quan trọng nhất vẫn là việc học của con trai”.Tới căn hộ nhỏ của anh Cường và chị Irina, ai cũng cảm nhận được không khí ấm cúng, tình thương yêu mà các thành viên gia đình này dành cho nhau. Những tấm huy chương, những chiếc cúp vàng lóng lánh, những con robot bằng giấy do cháu Le Roma tự tay làm, những tấm ảnh chụp kỷ niệm..., dường như tất cả mọi đồ vật trong nhà tự thân chúng đã thể hiện niềm tự hào về thành viên nhỏ tuổi nhất của gia đình.Những tấm huy chương mà cậu bé Le Roma có được hôm nay không đơn giản chỉ là thành tích của một võ sĩ karate, đó là kết quả của cả một quá trình kiên trì bền bỉ, nỗ lực vượt khó, là kết quả của lòng yêu thương, sự sẻ chia không chỉ trong gia đình em, mà còn là sự sẻ chia của cộng đồng người Việt ở Yaroslavl. Chưa một lần Le Roma được đi thi đấu ở nước ngoài. Cậu bé rất mong có dịp được tham gia các giải thi đấu karate ở quê nội Việt Nam.Hải Hà (từ Mátxcơva)
01/06/13 09:56 GMT+7
Thể thao
Roma,Karatedo,Huy chương,Cậu bé,Con trai,Bệnh tật,Vòng cung,Suy thận,Vượt khó,Đức tính,Gia đình
TTXVN