Sôi động đêm chung kết thi Sinh viên nặng động 10.0
Với phần thể hiện xuất sắc, đội Kael The Invoker đã giành chiến thắng thuyết phục với 305 điểm trong đêm chung kết cuộc thi Sinh viên năng động 10.0 diễn ra tối qua, ngày 31/5/2013, tại Hà Nội.
Đội Kael The Invoker nhận giải thưởng. (Ảnh: Câu lạc bộ YRC-FTU)Cuộc thi do Câu lạc bộ Sinh viên nghiên cứu khoa học (YRC-FTU), thuộc Trường Đại học Ngoại thương Hà Nội tổ chức. Trải qua hơn 1 tháng so tài với các vòng thi hấp dẫn (vòng 1A, 1B và vòng mô phỏng), từ gần 1.000 thí sinh chuyên ngành kinh tế đến từ nhiều trường đại học trên địa bàn Hà Nội, ban tổ chức cuộc thi đã chọn ra 3 đội chơi xuất sắc tham gia “giao đấu” đêm chung kết là các đội Đột kích 2, TND và Kael The Invoker. Mỗi đội chơi gồm 3 thí sinh. Với chủ đề của cuộc thi năm nay là Quản trị tài chính, Đêm Chung kết đã diễn ra với ba chặng thi. Không khí đêm chung kết sôi động ngay từ giây phút đầu tiên. Khi các đội bước ra sân khấu, cả khán phòng như nổ tung trong tiếng hô vang cổ vũ của các sinh viên, tiếng trống nhịp liên hồi sôi động.  Chặng 1 với tên gọi “Cạnh tranh”, mỗi đội thi trả lời câu hỏi liên quan đến chủ đề trong vòng 3 phút. Ở chặng 2 có tên “Mạo hiểm”, 3 đội chơi lần lượt trả lời 6 câu hỏi tính toán liên quan đến các quyết định đầu tư kinh doanh. Chặng 3 là phần thi căng thẳng và kịch tính nhất với tên gọi “Đấu trí”. Ngoài phần thuyết trình, các đội thi còn phải trả lời phản biện từ phía 2 đội còn lại và chất vấn của ban giám khảo. Ở phần thi này, các đội đều đã thể hiện sự am hiểu thị trường cũng như tư duy phân tích sắc bén của mình khi đứng trước các thương vụ chuyển nhượng, sát nhập doanh nghiệp. Với phần thể hiện xuất sắc, đội Kael The Invoker đã giành chiến thắng thuyết phục với 305 điểm và đạt phần thưởng là 47 triệu đồng. Đội Đột kích 2 giành giải nhì và đội TND đạt giải ba. Đồng hành cùng cuộc thi” Sinh viên năng động 10.0” với sức nóng không kém là cuộc thi bên lề làm clip online với chủ đề “Bạn sẽ làm gì với 50 triệu?” đã thu hút được rất nhiều bài dự thi thú vị của các bạn sinh viên. “Sinh Viên Năng Động” là một cuộc thi được tổ chức với mong muốn tìm kiếm những sinh viên - những nhà lãnh đạo tài ba, những doanh nhân, những nhà đàm phán, quản trị xuất sắc tương lai, cổ vũ phong trào học tập và là sân chơi bổ ích tìm hiểu khoa học kinh tế trong sinh viên. Với mục tiêu đầy ý nghĩa đó, cuộc thi ngày càng trở thành sân chơi thu hút được đông đảo các bạn sinh viên khối ngành kinh tế đến từ các trường đại học trên địa bàn Hà Nội. Trải qua 9 phiên bản với những chủ đề, phong cách khác nhau, cuộc thi đã để lại những dấu ấn rất riêng trong lòng các thế hệ sinh viên./.Phạm Mai (Vietnam+)
01/06/13 16:17 GMT+7
Giáo dục
Sinh viên,Cuộc thi,Đêm chung kết,Chủ đề,Đột kích,Xuất sắc,Sôi động,Cổ vũ,Sân chơi,Quản trị,Phong trào học tập
TTXVN