Chung kết Cúp quốc gia Đức: Bayern Munich - Sttugart: Cú ăn ba lịch sử đang chờ Bayern
(CATP) Lịch sử bóng đá Đức đang vẫy gọi HLV Heynckes và các học trò. Nếu giành được chiến thắng trong trận chung kết Cúp quốc gia vào đêm nay (1 giờ ngày 2-6), Bayern sẽ trở thành đội bóng Đức đầu tiên đoạt được cú ăn ba lịch sử trong một mùa giải.
Trong cú ăn ba lịch sử, khó khăn nhất là danh hiệu vô địch quốc gia và chiếc cúp châu Âu danh giá. Bayern đã vượt qua những khó khăn đó đầy sức thuyết phục và không khó để họ hoàn tất cú ăn ba lịch sử khi đối thủ trong trận chung kết Cúp quốc gia Đức chỉ là Sttugart, đội bóng mà Heynckes và học trò đã giành chiến thắng trong cả hai lượt trận đi và về trong khuôn khổ Bundesliga mùa giải năm nay với tỷ số cách biệt 6-1 và 2-0.Vẫn biết, trong bóng đá luôn ẩn chứa những bất ngờ. Nhưng bất ngờ cũng có giới hạn của nó khi Bayern quá vượt trội so với Sttugart về đẳng cấp, bản lĩnh và kinh nghiệm thi đấu cũng như phong độ đỉnh cao. Và bất ngờ chỉ có thể xảy ra nếu như HLV Heynckes và học trò vẫn còn “lâng lâng” trong men say chiến thắng sau trận chung kết Champions League cuối tuần qua. Song, điều đó gần như được loại trừ khi đội bóng của HLV Heynckes luôn đề cao tính kỷ luật chiến thuật trong thi đấu. Cùng với quyết tâm của Robben trong buổi họp báo trước trận chung kết như một lời nhắc nhở đến đồng đội cần phải thể hiện hết những gì tốt nhất để giành chiến thắng, rất khó để Sttugart có thể tạo nên cơn địa chấn.Chiếc cúp thứ ba đang chờ thầy trò HLV HeynckesHơn nữa, đây là trận đấu cuối cùng của Heynckes trên cương vị HLV trưởng của Bayern trước khi bàn giao cho Guardiola. Và sẽ chẳng có món quà nào chia tay đầy ý nghĩa hơn cho vị HLV lão luyện của bóng đá Đức bằng một chiến thắng đi vào lịch sử của Bayern. Nên một chiến thắng và thậm chí là một chiến thắng cách biệt của Bayern trước Sttugart là điều rất dễ xảy ra.Tóm lại, sẽ chẳng còn rào cản nào để Bayern sẽ hoàn tất cú ăn ba lịch sử. Và điều đó sẽ càng làm cho tân HLV Guardiola khó khăn hơn khi tiếp quản đội bóng trong mùa giải mới. Đơn giản bởi, chinh phục cú ăn ba đã khó, mà giữ được nó lại khó khăn hơn gấp bội, nhất là ở đấu trường danh giá châu Âu khi chưa có đội bóng nào có thể bảo vệ được danh hiệu vô địch Champions League.
01/06/13 08:21 GMT+7
Thể thao
Jupp Heynckes,Bayern,Cúp quốc gia,Lịch sử,Chung kết,Huấn luyện viên,Đội bóng,Josep Guardiola,Chiến thắng,Đức,Học trò
CA TP.HCM