Bổ sung Quy hoạch cảng biển Đông Nam Bộ
(VOV) - Bến cảng Long Sơn chuyên dùng phục vụ Khu công nghiệp Long Sơn được bổ sung vào Nhóm 5 cảng biển Đông Nam Bộ.
Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ - Nguyễn Hữu Vũ mới ký văn bản số 4370/VPCP-KTN gửi Bộ Giao thông Vận tải truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải về việc bổ sung bến cảng chuyên dùng phục vụ Khu công nghiệp Long Sơn vào Quy hoạch chi tiết nhóm Cảng biển Đông Nam Bộ.Theo đó, trên cơ sở đề nghị của Bộ Giao thông Vận tải, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đồng ý về nguyên tắc bổ sung bến cảng chuyên dùng phục vụ Khu công nghiệp Long Sơn vào Quy hoạch chi tiết Nhóm cảng biển Đông Nam Bộ (Nhóm cảng biển số 5).Phó Thủ tướng cũng giao Bộ Giao thông Vận tải chịu trách nhiệm xem xét, quyết định các nội dung cụ thể của bến cảng làm cơ sở để bổ sung vào Quy hoạch chi tiết theo quy định của pháp luật.Cảng Long Sơn nằm ở trung tâm của của cụm cảng Bà Rịa - Vũng Tàu - cụm cảng cửa ngõ của vùng Kinh tế trọng điểm phía Nam. Đây là vị trí đã được quy hoạch để phát triển các cảng chuyên dụng dầu khí và cảng tổng hợp Long Sơn.Long Sơn chỉ cách TP HCM khoảng 85 km và đã được kết nối với quốc lộ 51 tại Tân Hải. Hệ thống giao thông sắt bộ kết nối vùng được xem là hoàn chỉnh nhất nước.Theo phê duyệt Quy hoạch chi tiết Nhóm cảng biển Đông Nam Bộ (Nhóm cảng biển số 5) đến năm 2020, định hướng đến năm 2030, Nhóm cảng biển số 5 bao gồm các cảng biển thuộc các tỉnh, thành phố khu vực Đông Nam Bộ: TP HCM, Đồng Nai, Bà Rịa – Vũng Tàu, Bình Dương và các cảng trên sông Soài Rạp thuộc các tỉnh Long An và Tiền Giang.Việc phát triển Nhóm cảng biển số 5 gắn với việc kết nối đồng bộ các hạ tầng đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa, tạo động lực thúc đẩy phát triển các khu kinh tế, đô thị ven biển và các khu công nghiệp lớn tại TP HCM, Đồng Nai, Bà Rịa – Vũng Tàu, Bình Dương, Bình Phước và các tỉnh lân cận. Kết hợp phát triển hài hòa các bến cảng chuyên dùng hàng rời, hàng lỏng, hàng nông sản… để đáp ứng thông qua các loại hàng hóa của toàn khu vực./.
01/06/13 10:11 GMT+7
Nhà đất
Cảng biển,Đông nam bộ,Bến cảng,Quy hoạch,Khu công nghiệp,Bộ giao thông vận tải,Bổ sung,Bà Rịa-Vũng Tàu,Hoàng Trung Hải,Kết nối,Văn phòng chính phủ
VOV