10 quảng cáo phản cảm nhất thế giới
Lôi chứng tiền mãn kinh vào quảng cáo sữa hay sử dụng bạo lực gia đình để minh họa cho vẻ đẹp của chiếc sofa là những hình ảnh khiến người xem phải nhăn mặt.
Quảng cáo cho loại chip đa nhân mới của Intel đã nhanh chóng bị chỉ trích là phân biệt chủng tộc. Đó là khi các vận động viên da đen trông như đang cúi mình thuần phục trước ông chủ da trắng.Với salon sofa Fluid, đây là một kinh nghiệm nhớ đời bởi quảng cáo này đã bị chỉ trích rất gay gắt. Chỉ cần ngồi lên chiếc sofa, bạn trông vẫn rất tuyệt ngay cả khi mắt nổ đom đóm vì bị đánh? Câu trả lời là không."Uống sữa giúp giảm bớt hội chứng tiền mãn kinh". - Thông điệp của Got Milk sử dụng những hình ảnh khá hài hước. Tuy nhiên, chúng lại khiến người ta có cảm giác phụ nữ ở thời kỳ nhạy cảm này đều như quái vật và mọi ông chồng đều rất khổ sở vì tính tình của vợ mình vậy.Loại kem sơ cứu bỏng Bepanthen có một quảng cáo không thể tệ hơn ở Ai Cập. Có lẽ những hình ảnh thế này chỉ xuất hiện trong các bộ phim kinh dị.Tại Israel năm 2009, hãng Bacardi tung ra một chiến dịch quảng cáo trực tuyến và nhanh chóng phải gỡ bỏ sau đó khi nói với phụ nữ rằng phụ kiện tốt nhất cho mùa hè này là một cô bạn xấu xí ục ịch.Để giới thiệu hệ thống điều hòa riêng biệt mới trên ô tô, KIA đã tung ra quảng cáo với hai câu chuyện mang sắc thái trái ngược nhưng cùng xoay xung quanh quả táo. Kết quả là hãng đã phải đưa ra lời xin lỗi chính thức vì nội dung kích dục trẻ em này.Trong nỗ lực bảo vệ động vật, tổ chức Peta đã có đoạn quảng cáo như đang minh họa một vụ giết và ăn thịt người với đầu bị cắt và các bộ phận khác biến thành thức ăn. Tất cả là để đưa ra thông điệp khuyến khích người ta thôi ăn thịt động vật, song chắc chẳng ai có thể đồng tình với cách thể hiện của Peta, nhất là khi đang dùng bữa.Đôi tay chiến thắng của Tommie Smith trong thế vận hội Olympic năm 1968 vốn là hình ảnh đầy ý nghĩa về bảo vệ nhân quyền đã bị Limppano lợi dụng không thương tiếc. Càng tồi tệ hơn khi đó là để giới thiệu loại găng tay cọ bồn cầu mới.Samsung dính khá nhiều chỉ trích về các quảng cáo của hãng và clip về smartphone Infuse 4G này cũng vậy. Hai nhân vật trên bàn ăn có vẻ rất kỳ quặc khi phản ứng cực gay gắt thái quá với hình ảnh con nhện trên chiếc điện thoại.Vũ VũTheo Buzzfeed/ Infonet
01/06/13 11:17 GMT+7
Công nghệ 
Quảng cáo,Sofa,Tiền mãn kinh,Chỉ trích,Hình ảnh,Minh họa,Động vật,Sơ cứu,Thông điệp,Ăn thịt người,Bạo lực gia đình
Zing