Sáng nay, gần 1 triệu sĩ tử làm thủ tục thi tốt nghiệp
Từ sáng sớm, học sinh khối 12 đã đến các hội đồng thi để xem phòng thi, số báo danh, nghe phổ biến quy chế để sẵn sàng bước vào “cuộc chiến” với 6 môn thi tốt nghiệp.
Sáng nay (1/6), tại các hội đồng thi trên cả nước, các sĩ tử 12 sẽ tập trung nghe phổ biến quy chế thi và xem lại số báo danh, phòng thi trước khi kỳ thi chính thức diễn ra vào sáng mai (2/6).Theo số liệu của Cục khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ Giáo dục và Đào tạo), năm nay cả nước có 946.064 thí sinh đăng ký tham gia thi tốt nghiệp. Trong đó có 854.355 em ở hệ THPT, 91.759 hệ Giáo dục thường xuyên.480 học sinh tại hội đồng thi trường THCS Phan Đình Giót nghe quy chế và xem số báo danh.Tại Hội đồng thi THCS Phan Đình Giót (Hà Nội), sáng nay 480 thí sinh thuộc các trường khối phổ thông chuyên ĐH Khoa học tự nhiên, THPT Đào Duy Từ, Nhân Chính, Lý Thái Tổ, Hồ Xuân Hương đã cùng tập trung tại điểm thi để nghe phổ biến quy chế cũng như những lưu ý khi tham dự kỳ thi.Cô Nguyễn Thị Quỳnh Hoa - Chủ tịch hội đồng coi thi cho biết: "Công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp đã sẵn sàng. Hội đồng coi thi đã họp và phân công nhiệm vụ tới từng bộ phận".Thầy Nguyễn Đức Hiếu – Phó chủ tịch hội đồng dặn dò các sĩ tử bên cạnh việc thực hiện đúng quy chế thi, các học sinh phải có thái độ lễ phép, thân thiện và hành vi đúng mực và không nên căng thẳng vì bất cứ lý do gì.Nhiều học sinh bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT với tâm trạng khá thoải mái.Một số em tranh thủ thảo luận và trao đổi về những vấn đề thi cử ngày mai.Số khác không giấu được vẻ mệt mỏi sau những ngày ôn thi căng thẳng.Cùng lắng nghe thầy giáo phổ biến quy chế thi.Những nam học sinh tỏ vẻ mệt mỏi và khá hồi hộp trước khi bước vào kỳ thi môn Văn sáng mai.Sau môn Văn, các thí sinh sẽ bước vào thi môn Hóa.Trời nắng, nên nhiều bạn nam tỏ ra hơi mệt mỏi.Là một trong số những học sinh khối 12 sẽ tham dự kỳ thi tốt nghiệp năm nay, Phạm Văn Trường (THPT Hồ Xuân Hương) chia sẻ: “Hiện tại em cảm thấy khá lo lắng vì môn thi đầu tiên là Ngữ văn không phải môn tủ của mình. Vì vậy, sau khi xem số báo danh em sẽ tiếp tục ôn tập để ngày mai làm bài tốt nhất”.Một nữ sinh trường THPT Nhân Chính lại rất vui vẻ khi cùng bạn bè đến xem số báo danh. Nữ sinh này chia sẻ: “Em không cảm thấy lo lắng và tin chắc mình sẽ đỗ tốt nghiệp. Tất cả các môn em đã ôn tập kỳ lưỡng. Mục tiêu của em là tốt nghiệp loại khá trở lên”.Sáng nay, học sinh tại nhiều hội đồng đi xem báo danh và phòng thi.Nhiều phụ huynh cũng tranh thủ đi xem số báo danh cho con.Đặc biệt, nhằm mục đích phát hiện, tố cáo gian lận thi cử, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay Bộ GD - ĐT sẽ cho phép thí sinh được mang và sử dụng trong phòng thi các loại máy ghi âm, ghi hình chỉ có chức năng thu, không có chức năng phát, truyền tín hiệu. Tuy nhiên tất cả các học sinh tại Hội đồng thi THCS Phan Đình Giót khi được hỏi đều cho biết sẽ không mang các thiết bị này vào phòng thi.Sáng mai, các sĩ tử khối 12 sẽ tham dự lễ khai mạc vào lúc 6h30 và bắt đầu làm bài thi môn Ngữ văn từ 7h30 – 10h.Năm nay học sinh thuộc hệ giáo dục THPT thi 6 môn: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, Hóa học, Địa lý và Sinh học. Trong đó, các môn: Ngoại ngữ, Hóa học, Sinh học thi theo hình thức trắc nghiệm. Với môn Ngoại ngữ, thí sinh phải thi một trong các thứ tiếng: Tiếng Anh, Tiếng Nga, Tiếng Pháp, Tiếng Trung Quốc, Tiếng Đức, Tiếng Nhật.Đối với hệ giáo dục thường xuyên, các môn: Hóa học, Sinh học, Vật lý sẽ thi theo hình thức trắc nghiệm, còn lại sẽ thi theo tự luận. Lịch thi cụ thể  Hệ Giáo dục trung học phổ thông  Ngày  Buổi  Môn thi  Thời gian  làm bài  Giờ  phát đề thi cho thí sinh  Giờ bắt đầu  làm bài 02/6/2013SÁNGNgữ văn150 phút7h257h30CHIỀUHóa học60 phút14h1514h3003/6/2013SÁNGĐịa lý90 phút7h257h30CHIỀUSinh học60 phút14h1514h3004/6/2013SÁNGToánq150 phút7h257h30CHIỀUNgoại ngữ60 phút14h1514h30Vật lý60 phút14h1514h30 Hệ Giáo dục thường xuyên  Ngày  Buổi  Môn thi  Thời gian  làm bài  Giờ  phát đề thi  Giờ bắt đầu  làm bài02/6/2013SÁNGNgữ văn150 phút7h257h30CHIỀUHóa học60 phút14h1514h3003/6/2013SÁNGĐịa lý90 phút7h257h30CHIỀUSinh học60 phút14h1514h3004/6/2013
01/06/13 10:12 GMT+7
Giáo dục
Số báo danh,Kỳ thi,Hội đồng thi,Làm bài,Phan Đình Giót,Ngữ văn,Sĩ tử,Học sinh,Quy chế,Trung học phổ thông,Thí sinh
Zing