Trái tai gai mắt, nhộn nhịp cho ai?
Bạn đọc của Ngô ơi, Ngô đang chán đến cùng cực. Bạn đọc đừng hy vọng ở bài nhàn đàm này, Ngô vẫn sử dụng ngôn ngữ tếu táo kiểu chém gió thượng thừa hay kiếm hiệp mạo danh để bạn đọc cười đùa.
Tâm trạng Ngô đang tồi tệ, vô cùng tồi tệ. Ngô có cảm giác, Ngô cứ như là tay hủ nho duy nhất còn sót lại trên trái đất này. Làm sao có thể như vậy được, nhỉ? Có phải thời tao loạn, lửa khói lan tràn đâu mà người ta mang dùng tất cả những thứ phế phẩm nhất để ném vào đạo đức.Nếu chúng ta cứ dửng dưng trước tình trạng phỉ nhổ vào các chuẩn mực của đời sống tinh thần, thì sẽ đi về đâu?1. Gã thầy phong thủy vớ va vớ vẩn nào đó ở thành phố biển Vũng Tàu, quăng một ít tiền, tốn một chút nước bọt… rủ rê được em tươi trẻ (nhưng không xinh) kèm theo một tay chụp hình dạo, chơi trò cởi đồ để chụp ảnh.Gã phong thủy mặc áo nâu sồng, đầu lún phún tóc, ngồi xếp bằng, mắt lim dim trên bệ đá. Em tươi trẻ không mặc áo quần, xệ ngửa xệ nghiêng, leo tót một phát đặt cái yoni lên đầu gã.Thói thường, gã muốn em đặt yoni lên đầu gã ở bất cứ nơi nào là chuyện của gã. Trong phòng ngủ, trong nhà tắm, trong xó bếp, trong vườn sau, ngoài bờ ao, cạnh bờ rào… là chuyện của cá nhân gã. Có điều, gã bảo gã muốn em đặt yoni lên đầu gã là vì gã muốn Thiền.Thiền, thiền cái con bà gã chứ thiền gì? Gã báng bổ cả một đức tin, gã bô bô sắc tức thị không, không tức thị sắc… Trong tất cả các thể loại ngu dại của giống đực, thì thể loại đặt yoni lên đầu bao giờ cũng được xem là thể loại không thể nào đào tạo cho khá nổi.Minh họa: Lê Phương.Thế quái nào mà có mấy tay trọc phú, suốt ngày vung tiền xây chùa trưng hình vợ con dòng tộc trong chánh điện, với tâm niệm, lạy Phật tức là lạy mình. Phật ban phước cho chúng sinh thì ban phước cho mình trước. Cái loại người như vậy mà từ thiền sư tự phong, cho đến nhà sử học lừng danh cũng đều nháo nhào vào tán tụng công đức. Kẻ sĩ gì mà hèn thế, kẻ sĩ gì mà nhục thế…Ngậm bớt mồm lại, có đói thì đến gõ cửa nhà Ngô, Ngô chưa từ chối bất cứ thứ gì có thể giúp đỡ kẻ túng quẫn. Thời đại gì thế nhỉ, thời đại mà ngay cả cà sa cũng muốn đẹp hơn người khác, chùa chiền cũng muốn to nhất quả đất, tượng thánh thần cũng phải được công nhận kỷ lục Guinness. Lắm khi muốn chửi thề, tiếc là lại biết miệng gần tai, mình chửi mình nghe. Điên không thể tả.Còn em xinh tươi ơi, cha mẹ em sinh ra em, nuôi nấng em khôn lớn. Đã không báo hiếu được thì chớ, đằng này lại dại dột mang mình ra để thiên hạ mắng. Thiên hạ có mắng mỗi mình em đâu. Mà em dại đến mức, với cái yoni của em, em làm được ối việc, em ạ. Em đừng đặt lên đầu cái gã tóc lún phún sống bằng nghề lừa lọc ấy, mất giá đi. Bà Hồ Xuân Hương có sống lại, thể nào cũng chỉ vào mặt em mà mắng những câu đại loại, có vàng mà không biết xài, có đồ mà không biết dùng…Cô em này làm Ngô nhớ đến một cô em khác. Cô em khác, vòng một căng tròn, vòng ba nảy nở, nạm một đống kim cương trên người, mang theo nụ cười cứng đơ cứ như người bị căng da mặt quá cỡ mà làm náo động cả một vùng.Cô em khác nói chó thì là chó, nói mèo thì là mèo. Cô em khác bảo cô em du học có bằng thì là có bằng, cô em khác bảo cô em mệt mỏi thì là mệt mỏi. Cô em khác úp tay bảo nắng là nắng, cô em khác ngửa tay bảo mưa là mưa. Cô em khác than thở, cô em là người có tầm ảnh hưởng thế giới, thì cô em khác là người có tầm ảnh hưởng thế giới. Cô em khác tâm sự, bạn bè cô em đi du lịch từng bị chặt chém, thì bạn bè cô em đi du lịch bị chặt chém.. Đại loại, cô em khác muốn làm con bà gì cũng được.Cái tài của cô em khác chính là đủ khả năng để nhốt hết những người xung quanh cô em vào một cái chậu. Sau đó, cô em khác bứt tóc, xoắn thành vòng tròn, rồi cho tất cả càng của các kẻ ấy vào tròng, rồi quay như trẻ con quay dế. Có kẻ nào bị quay dế mà đầu không xoay mòng mòng. Có kẻ nào đầu xoay mòng mòng lại có thể suy nghĩ. Có kẻ nào không thể suy nghĩ lại làm được điều đúng đắn. Mà kẻ không làm được điều đúng đắn, thì đương nhiên là dễ bị xỏ mũi rồi. Cả một đám, trên dưới đều theo đạo đội yoni lên đầu.2. Cô em không xinh ấy vừa trần tình với dư luận trên một tờ báo mạng. Cô em bảo, cô em rất hối hận, cô em đang suy sụp vì trót tin nhầm ma vương khoác áo thầy tu.Cô em nói mà như khóc, khóc mà cười, cười mà như than, than mà như hân hoan. Cô em kể, cô em với gã thông qua facebook. Cô em chơi facebook, cô em đọc facebook của gã, cô em đã nhầm tưởng gã là bậc chân tu, đã thoát ra khỏi cõi đời ô trọc đủ hỉ nộ ái ố, đã đứng ngoài cõi nhân sinh trần tục. Chứ cô em có biết đâu, gã chỉ là một kẻ giám sinh sở khanh. Cô em còn kể thêm, gã chụp hình dạo chụp ảnh cho cô em là một bác sĩ, rất trí thức. Cô em nói đến đây thì Ngô đã bắt đầu thấy tởm lợm.Cô em biết không, không gã đàn ông đàng hoàng nào lại rủ rê phụ nữ khỏa thân để thử quyến dụ mình cả. Lại càng không có cô em nào đủ khả năng thoát y trước mặt người khác khoe “lá” khoe “hoa” rồi bây giờ ngồi đây bật khóc hối hận cả.Là cô em muốn có tên, là cô em muốn có danh vọng, thì giờ cô em đã có danh vọng đã có tên rồi thì cô em cần gì phải nước mắt vắn dài nữa. Mỗi người chọn cho mình một cách lập danh khác nhau, Ngô hoàn toàn không có ý phỉ báng hay mỉa mai gì cô em cả, thân thể là của cô em, tự trọng là của cô em, nên Ngô có quyền gì mà can thiệp. Ngô chỉ tiếc thôi, thật lòng là Ngô rất tiếc. Cô em còn trẻ, cô em còn nhiều cơ hội để tiến thân… rất nhiều người đã tiến thân thành công không theo cái cảnh cởi đồ chụp ảnh, cô em ạ.Cô em nín đi, cô em đừng khóc nữa. Cô em có thể ngồi lặng im, chờ khách hàng gọi đến. Món hàng mà cô em định bán dã được quảng cáo rồi, xấu đẹp gì cũng khoe hết rồi. Vậy nên, có bán được giá cao hay không là tùy vào khả năng thương thảo của cô em. Nước mắt không làm cô em có giá hơn đâu, chắc chắn vậy.Từ chuyện của cô em, Ngô nghĩ đến một câu chuyện khác, câu chuyện mà theo Ngô chính là căn nguyên của lối tư duy bất chấp mọi rào cản về văn hóa, chuẩn mực đạo đức để mong được nổi tiếng.3. Người ta tạo nên một rừng danh hiệu cho người đẹp lẫn không đẹp. Bước ra đường, quờ tay một cái (nếu đủ tiền) thì tóm được ngay một người đẹp lẫn không đẹp có danh hiệu.Không là hoa hậu thì là hoa khôi, không là hoa khôi thì là á hậu, không là á hậu thì là người đẹp, từ người đẹp bóng đá đến người đẹp bóng chuyền, bóng ném, bóng rổ, bóng bàn cho đến bóng lộ đều có hết. Không được là người đẹp thì trở thành nữ hoàng, không trở thành nữ hoàng thì thành yêu nữ. Thế quái nào cũng phải có một chức danh, tuyệt nhiên không bao giờ là người bình thường được.Người ta biết thể loại danh hiệu ấy được các người đẹp lẫn không đẹp dùng để làm gì chứ. Không phải để có dấu hiệu lừa đảo để bị bắt thì biến thành hàng ngon bán đúng giá. Ngay cả hàng ngon bán đúng giá cũng được tụng ca. Ngủ tính phí với dân lao động thì gọi là mại dâm. Còn ngủ có tính tiền với đại gia thì được mặc định là chân dài. Chân dài hay chân ngắn, lao động hay đại gia thì cũng đều là lấy cái tự có để kinh doanh cả. Lấy cái tự có để kinh doanh không có gì là xấu, có điều đừng mang bộ mặt đầy phấn hồng để cao ngạo với đám đông, nhìn phản cảm đến muốn động thủ.Từ những bộ mặt đầy phấn hồng cao ngạo với đám đông này, mới sinh ra một lũ tú ông tú bà mang danh làm văn hóa. Làm gì có chuyện tú ông tú bà kiếm tiền bằng thân xác của phận lầu xanh được gọi là tiến sĩ, là ông bầu, là bầu show, là nhà sản xuất chương trình… Tú ông tú bà có cái chiếu của tú ông tú bà chứ, mỗi người có một phận của riêng mình chứ.Sự giả tạo này sinh ra sự giả tạo và trơ tráo khác. Phải có giả tạo và trơ tráo, thì mới có thể cứ tồng ngồng trước mặt thiên hạ rồi bảo là nhằm cái này, nhằm cái kia.Mấy ông mấy bà mấy cô mấy thím mấy bác mấy chú mấy anh mấy chị làm văn hóa cũng cần nhanh nhanh tỉnh ngủ với chứ. Ngủ lâu quá rồi, ngủ còn hơn cả gấu ngủ đông rồi. Ai mà chả muốn kiếm được nhiều tiền, nhưng chức phận của mình thì mình không được quên chứ. Ngủ mãi, để cái đám vô lại này xoa đầu thiên hạ mà không thấy xấu hổ à. Nguy cơ suy đồi văn hóa ở thì tương lai bắt đầu từ hành động của ngày nay, mà hiện tại cũng đã suy đồi lắm rồi.Cứ nhìn trẻ con khóc như cha mất mẹ chết khi đón những nhóm nhạc không thể phân biệt được giới tính đến từ xứ sở kim chi thì phải biết giật mình chứ
01/06/13 14:07 GMT+7
Văn hóa
Tú ông,Tú bà,Người đẹp,Thiền,Bảo cô,Kẻ nào,Thiên hạ,Tức thị,Facebook,Ban phước,Cởi đồ
CAND