Giám khảo MasterChef mắc nghẹn vì bánh cupcake
Lần đầu làm bánh nên Quang Huy đã cho "ra lò" mẻ bánh vừa dày vừa nặng. Trong khi đó, hotgirl bánh ngọt của cuộc thi Anh Thư lại phải ra về khi không giành được chiến thắng trong thử thách sở trường, và còn có món ăn khá tệ với nguyên liệu thịt heo.
Sau thử thách làm bánh cưới ở tập 11, trong tập 13 của MasterChef phát sóng tối qua (31/5) trong thí sinh tiếp tục được trải nghiệm với kỷ năng làm bánh những chiếc cupcake. Dù có công thức khá đơn giản, nhưng đây vẫn là thử thách lớn so với những người không có nhiều kinh nghiệm trong công việc làm bánh.Được đánh giá là một trong những thí sinh làm món tráng miệng ngon nhất cuộc thi, chàng trai trẻ tuổi nhất Phan Quốc Trí đã xuất sắc chiến thắng ở thử thách này và nhận được chiếc lò nướng trị giá 28 triệu đồng. Với chiến thắng này, Quốc Trí đã nhận được đặc quyền ở thử thách loại người là được chọn những phần nguyên liệu thịt heo cho những thí sinh còn lại tranh tài.Ở thử thách này, lần thứ 4 vào top nguy hiểm, cô gái xinh đẹp Nguyễn Bảo Anh Thư đã chính thức nói lời chia tay với giấc mơ trở thành Vua đầu bếp đầu tiên của Việt NamChiếc hộp bí mật: Bánh cupcake “dễ mà không dễ”Với nguyên liệu chính là đường, sữa tươi, bột mì, trứng gà, bột nở, bơ chứa trong hộp bí mật cùng với kho nguyên liệu phụ để tạo nên những chiếc bánh nhiều màu sắc và hương vị khác nhau, 9 thí sinh có 60 phút để làm ra những chiếc cupcake với yêu cầu bánh phải nhẹ, xốp, mềm và không bị khô. Dù công thức để tạo ra những chiếc bánh này không hề rắc rối, nhưng với những người chưa từng làm bánh, đây vẫn là một thử thách không đơn giản chút nào với.Những nguyên liệu chính trong chiếc hộp bí mật.Các thí sinh đã trải qua 60 phút căng thẳng tại căn bếp MasterChef để thực hiện những công đoạn từ làm bột bánh, nướng bánh, làm kem đến trang trí.Dễ dàng nhận thấy nhiều thí sinh gặp bất lợi ở thử thách này. Lê Quang Huy - họa sĩ 47 tuổi chia sẻ rằng "cả đời chưa từng làm bánh”. Cặp đôi Thái Hòa và Thanh Hòa cũng rơi vào hoàn cảnh “hiểm nghèo” tương tự."Song Hòa" lần đầu làm cupcake.Lúc này, sự lo âu hiện rõ trên khuôn mặt của những đầu bếp lần đầu làm cupcake, tuy nhiên do đây là thử thách không loại trừ nên không khí cũng nhờ đó mà đỡ căng thẳng hơn rất nhiều.Với thử thách này, Anh Thư và Quốc Trí - hai thí sinh nhỏ tuổi nhất cuộc thi tiếp tục phát huy khả năng làm bánh.Những chiếc cupcake nhiều hương vị tình yêu của Anh Thư khiến giám khảo Luke Nguyễn vô cùng ưng ý khi cho rằng: "Em đã lấy lại phong độ của mình, kỹ thuật làm bánh hay, bánh tạo được độ xốp và smoothie khá ngon".Cupcake tình yêu của Anh Thư làm vừa lòng ban giám khảo.Trong khi đó, Quốc Trí chọn làm cupcake mang hương vị nhiệt đới, cốt bánh từ vỏ chanh, phần nhân làm thành hai phần là sốt trái vải và sô cô la nước cốt dừa.Khi thưởng thức chiếc cupcake của Quốc Trí, giám khảo Luke Nguyễn đã vô cùng thích thú cho rằng: "Bánh của em rất ngon, mùi vị đều, bánh xốp, thơm và kỹ thuật giỏi".Tuy nhiên, cupcake miền nhiệt đới của Quốc Trí mới là xuất sắc nhất.Cuôi cùng, Quốc Trí đã lần thứ 2 liên tiếp "vượt mặt" cô gái người Hà Nội để giành chiến thắng và nhận được chiếc lò nướng trị giá 28 triệu đồng.Trong khi đó Quang Huy, lần đầu tiên làm cupcake đã gặp vô số trở ngại trong quá trình thực hiện.Luke Nguyễn nhăn mặt khi thưởng thức những chiếc "cupcake Việt Nam" của Quang Huy.Chiếc cupcake của anh đã được chính chủ nhân gọi tên là "bánh bò" vì vừa dày vừa nặng chứ không giống chút nào với những chiếc cupcake nhẹ, xốp và rất mềm. Giám khảo Luke Nguyễn cũng đã mắc nghẹn với món bánh vừa dày vừa nặng này của anh.Thử thách loại người: Đầu heo không làm khó được Quang HuyLà thí sinh xuất sắc nhất ở Chiếc hộp bí mật, Quốc Trí đã cùng giám khảo bước vào kho nguyên liệu để dùng đặc quyền của mình là lựa chọn nguyên liệu cho cho những người còn lại tranh tài ở thử thách loại người.Trước một bàn thịt heo được phân loại thành nhiều loại, Quốc Trí lần lượt đặt tên từng thí sinh vào từng phần thịt để chọn nguyên liệu tranh tài ở thử thách loại người. Theo đó, những thí sinh đã được phân như sau: Quang Huy (đầu heo), Quốc Trí (ba rọi), Thái Hòa (sườn heo), Thanh Hòa (thịt thăn), Minh Thủy (móng giò), Anh Thư (thịt nạc vai), Thùy Dương (thịt mông cả mỡ), Kim Quyên (tai và đuôi lợn), Nguyên Giáp (chân giò).Những phần thịt được Quốc Trí chia cho các thí sinh.Thanh Hòa quyết định làm món thịt heo áp chảo đút lò sốt táo xanh và đã được Chef Hải khen ngon từ phần thịt đến phần sốt.Những món ăn quen thuộc như giả cầy của Thùy Dương, Thịt đông của Quang Huy... cũng được giám khảo cho qua nhờ khả năng xoay xở của thí sinh.Tuy nhiên món ăn gây ấn tượng nhất với bộ ba quyền lực chính là xôi thịt hon của chàng trai xứ Huế - Trần Nguyên Giáp. Với kết quả này, Nguyên Giáp và Quốc Trí (chiến thắng ở thử thách chiếc hộp bí mật) sẽ trở thành hai đội trưởng trong tập tiếp theo của Vua đầu bếp.Nguyên Giáp chiến thắng với món Xôi thịt hon.Với món heo cuộn măng tây áp chảo, khoai tây nghiền và sốt mật ong, Anh Thư một lần nữa nằm trong top những thí sinh nấu tệ nhất cùng với cô Minh Thủy, tuy nhiên lần này may mắn đã không mỉm cười với cô gái xinh đẹp này nữa vì món ăn của cô đã mắc khá nhiều lỗi.Anh Thư thất bại với món heo cuộn măng tây áp chảo, khoai tây nghiền và sốt mật ong.Giám khảo Tịnh Hải nhận xét: "Có 3 miếng thịt nhưng rất nhiều khoai tây thì nó sẽ lấn át phần món ăn chính của mình, thịt hơi cháy và khô, khoai tây nghiền mặn quá hình như tôi nói cái này lần thứ 2, lúc nào em làm khoai tây nghiền cũng bị mặn cả".Trong khi đó Luke Nguyễn cũng cho rằng phần măng tây áp chảo không giòn, mùi vị không đều. Dù phần nguyên liệu được giao cho Anh Thư không khó nhưng cô gái này đã làm lỡ cơ hội này để rồi phải nhận lấy kết quả chia tay giấc mơ trở thành Vua đầu bếp mùa đầu tiên của Việt Nam.Anh Thư chia tay cuộc thi.Với kết quả này, phần lớn khán giả đã rất hài lòng vì xét trong cả tham gia MasterChef, Anh Thư có phong độ trồi sụt rất thất thường. Trong những tập đầu, cô gái trẻ gây được ấn tượng với khả năng làm món tráng miệng, tuy nhiên càng vào sâu, khi các thử thách ngày càng khó thì Anh Thư càng lúng túng và có thể hiện không thuyết phục. Tính cả lần bị loại này thì đây đã là lần thứ thứ 4 cô bị rơi vào top nguy hiểm.Ngoài ra, trong tập 13 này, không ít người xem cũng có phần không phục trước quyết định của Ban giám khảo khi cho Thùy Dương và Quang Huy an toàn, chỉ vì khả năng xoay xở tốt khi một người bị đứt tay, một người chọn phải phần thịt khó. Đây là thời điểm mà các thí sinh cần phải gần như có kĩ năng hoàn thiện, thì việc ban giám khảo cho qua bởi những lý do rất cảm tính như thế này quả thật có phần hơi dễ dãi.Tập tiếp theo của MasterChef Vietnam sẽ được phát sóng vào lúc 20h ngày 7/6 trên VTV3.Phương GiangTheo Infonet
01/06/13 09:11 GMT+7
Văn hóa
Masterchef,Anh Thư,Thử thách,Thí sinh,Làm bánh,Giám khảo,Áp chảo,Khoai tây,Nguyên liệu,Măng tây,Sốt
Zing