Hà Tĩnh: Đã sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp THPT
(GD&TĐ) - Chỉ còn 2 ngày nữa, hơn 21.000 học sinh (HS) trên địa bàn Hà Tĩnh (bao gồm HS THPT, giáo dục thường xuyên và thí sinh tự do) sẽ bước vào kỳ thi thi tốt nghiệp THPT. Đến nay mọi công tác chuẩn bị đã hoàn tất, sẵn sàng cho một kỳ thi đảm bảo an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế.
Thí sinh kiểm tra lại bài sau giờ thi. Ảnh: MKNăm nay, Sở GD&ĐT đã có kế hoạch bố trí thành lập 40 hội đồng thi với tổng số 904 phòng, dự kiến sẽ huy động 2.260 cán bộ coi thi. Các hội đồng sẽ được đặt tại các trường THPT, HS phổ thông trường nào thì thi tại trường ấy, thí sinh ngoài công lập, thí sinh bổ túc THPT thuộc địa bàn huyện (thị xã, thành phố) nào thì được ghép thi chung trong một hội đồng THPT của huyện đó.Để chuẩn bị tốt kỳ thi năm 2013, Sở GD&ĐT Hà Tĩnh đã tổ chức 3 lớp tập huấn cho toàn bộ cán bộ quản lý từ hiệu trưởng, hiệu phó các trường, lãnh đạo phòng giáo dục đào tạo các huyện, thành phố, thị xã. Ngày 18/5, toàn ngành đã tổ chức học tập quy chế, kiến thức, kỹ năng nghiệp vụ coi thi cho giáo viên ở các trường phổ thông làm nhiệm vụ.Trước đó, UBND tỉnh cũng đã ban hành chỉ thị về việc tăng cường chỉ đạo công tác tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2013. Trên tinh thần chỉ đạo đó, các sở, ban ngành liên quan cũng đã thực sự vào cuộc để làm tốt chức năng, nhiệm vụ của mình.Ông Nguyễn Quốc Anh, Phó Giám đốc sở GD& ĐT Hà TĩnhCụ thể, Sở TT&TT, VH-TT&DL phối hợp với các huyện, thành, thị kiểm soát, nghiêm cấm các cơ sở phát hành, in ấn và photocopy sao chụp tài liệu liên quan đến các môn thi tốt nghiệp THPT và kiên quyết xử lý các trường hợp vi phạm.Ngành điện đảm bảo việc cung cấp điện liên tục trong suốt thời gian kể từ khi in, sao đề thi, tổ chức thi, chấm thi; Bưu điện tỉnh, Viễn thông Hà Tĩnh chịu trách nhiệm nhận và chuyển phát nhanh kịp thời những bưu kiện liên quan đến kỳ thi đảm bảo bí mật, an toàn tuyệt đối, đảm bảo thông tin liên lạc được thông suốt phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành kỳ thi.Lực lượng công an tăng cường công tác bảo vệ ANTT cho kỳ thi, từ khâu vận chuyển, bảo quản đề thi, bài thi, giám sát việc giải mã, in, sao theo đúng quy định, đảm bảo ANTT tại các điểm thi, chấm thi và đảm bảo ATGT thời gian diễn ra kỳ thi.Năm nay vì thời tiết ở miền Trung nắng nóng khác thường nên Sở GD&ĐT Hà Tĩnh yêu cầu các địa điểm thi tổ chức tốt việc phục vụ nước uống, hệ thống chống nóng trong các phòng thi, nhân viên y tế sẵn sàng xử lý các sự cố xảy ra trong quá trình thi.Thầy Nguyễn Quốc Anh - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Tĩnh - cho biết: “Năm nay Bộ có những quy định mới trong việc “được sử dụng các thiết bị ghi âm, ghi hình trong phòng thi nên Sở rất quan tâm quán triệt nội dung này cho các giám thị”. Tất cả học sinh dự thi tốt nghiệp trung học phổ thông kỳ này đều được các trường phổ biến kỹ các quy định mới nói trên.Ngoài việc quan tâm đến ôn tập, bồi dưỡng kiến thức văn hóa cho học sinh, các thầy cô còn chú trọng nhắc nhở, lưu ý các em chấp hành nghiêm quy chế, nhưng không tạo ra áp lực, giúp các em thi cử với tinh thần tự tin, thoải mái nhất.Có thể nói đến thời điểm này Hà Tĩnh đã sẵn sàng cho một kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013.Minh Thư
30/05/13 17:15 GMT+7
Giáo dục
Kỳ thi,Hà Tĩnh,Trung học phổ thông,Sở giáo dục đào tạo,Thi tốt nghiệp,Tốt nghiệp thpt,Đảm bảo,Thí sinh,Coi thi,Chấm thi,Quy chế
GD&TĐ