Khai trương phòng khám Quân dân y kết hợp Thường Phước
Ngày 31-5, Bộ Chỉ huy BĐBP Đồng Tháp phối hợp với Sở Y tế Đồng Tháp khai trương Phòng khám Quân dân y kết hợp tại ấp 1, xã Thưòng Phước, huyện Hồng Ngự (Đồng Tháp). Đại tá Sa Văn Tâm, Phó Cục trưởng Cục Hậu cần BĐBP đã đến dự.
Cắt băng khánh thành, khai trương phòng khám.Phòng khám Quân dân y kết hợp Thường Phước nhằm nâng cao hiệu quả chăm sóc sức khỏe cho nhân dân, lực lượng vũ trang trên khu vực biên giới, đáp ứng yêu cầu phòng chống thiên tai, thảm họa, dịch bệnh; Sẵn sàng phục vụ yêu cầu, nhiệm vụ Quốc phòng an ninh trên khu vực biên giới khi có tình huống đột xuất xảy ra và phục vụ y tế cho tác chiến khu vực phòng thủ, tăng cưòng mối quan hệ đoàn kết gắn bó mật thiết với nhân dân, các ban ngành địa phương trên khu vực đóng quân.Được sự tài trợ của Quỹ Thiện Tâm (tập đoàn Vingroup) ngày 09-10-2012, Bộ Chỉ huy BĐBP Đồng Tháp và Quỹ Thiện Tâm đã tiến hành khởi công xây dựng phòng khám. Sau hơn 180 ngày thi công xây dựng, đến nay công trình đã được chính thức hoàn thành đưa vào sử dụng. Phòng khám có diện tích 346 m2, gồm 7 phòng chức năng và 5 phòng phục vụ, loại công trình cấp IV. Tổng kinh phí hơn 3,6 tỷ đồng trong đó Quỹ Thiện Tâm tài trợ là: 2,1 tỷ đồng, vốn đối ứng của UBND tỉnh Đồng Tháp là: 1,3 tỷ đồng, Bộ Tư lệnh BĐBP cấp trang thiếc bị y tế trị giá: 200 triệu đồng. Nhân dịp này y, bác sĩ của phòng khám còn tổ chức khám bệnh và cấp thuốc miễn phí cho 110 người dân thuộc diện gia đình chính sách, hộ nghèo có hoàn cảnh khó khăn ở khu vực biên giới, với cơ số thuốc trị giá 11 triệu đồng từ nguồn kinh phí của BĐBP Đồng Tháp.Dương Thành QuyEmail Print Góp ý
01/06/13 14:32 GMT+7
Nhà đất
Phòng khám,Đồng Tháp,Thiện tâm,Quân dân,Khai trương,Biên giới,Bộ chỉ huy,Vingroup,Dân lực,Khu vực phòng thủ,Hồng Ngự
Biên Phòng