Phát hiện hơn 400kg nội tạng, chân giò hôi thối
(SGGP).-Ngày 31-5, Trạm Thú y huyện Diễn Châu (Nghệ An) làm thủ tục tiêu hủy hơn 400kg nội tạng, chân giò động vật. Vào khoảng 19 giờ 45 ngày 30-5, Trạm Cảnh sát giao thông 5-1 (Công an Nghệ An) đã kiểm tra xe khách 76M-1899, do Nguyễn Tấn Sự (trú thị trấn Châu Ổ, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) điều khiển lưu hành trên quốc lộ 1A theo hướng Bắc-Nam. Qua kiểm tra phát hiện trên xe có 7 thùng xốp đựng 355kg nội tạng, 50kg chân giò động vật không rõ nguồn gốc, bốc mùi hôi thối.
DUY CƯỜNGNghi trộm chó, một người bị đánh chếtNgày 31-5, Công an TP Biên Hòa (tỉnh Đồng Nai) khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi điều tra một vụ đánh người đến chết. Khoảng 23 giờ 30 phút ngày 30-5, anh Đ. H. (20 tuổi, quê tỉnh Ninh Thuận) bị nhiều người dân ấp 8, xã Tam Phước, TP Biên Hòa vây đánh. Theo người dân địa phương, do thấy H. đi cùng với một người khác, đang canh bắt trộm chó của người dân nên nhiều người kéo H. ra con đường đất đỏ ở ấp 8 vây đánh. Sau khi đưa vào bệnh viện cấp cứu, đến sáng 31-5, H. chết vì đa chấn thương.DUY THÀNHLốc xoáy gây thiệt hại nặng ở Hương Khê, Hà Tĩnh(SGGP).- Chiều 31-5, ông Đinh Văn Lâm, Chủ tịch UBND xã Hương Đô, huyện miền núi Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh, cho biết, một trận mưa lớn kèm theo lốc mạnh khoảng 30 phút vừa quét qua địa bàn xã này gây nhiều thiệt hại tài sản của nhân dân. Theo thống kê ban đầu, 75 nhà dân bị tốc mái và hư hỏng nặng nề, nhiều tấn lúa, bắp vừa mới thu hoạch bị ướt; hơn 52ha bưởi Phúc Trạch, cây ăn quả, cây keo tràm… bị quật gãy đổ. Ước tính thiệt hại hơn 650 triệu đồng.DƯƠNG QUANG
01/06/13 07:00 GMT+7
Pháp luật
Chân giò,Nội tạng,Vây đánh,Hương Khê,Biên Hòa,Hà Tĩnh,Bưởi phúc trạch,Nghệ An,Động vật,Bình Sơn,Thiệt hại
SGGP