Chạy thử Visitor Phoenix R125 2013 - mô tô thể thao 125cc
Sở hữu thiết kế bắt mắt, giá bán không quá cao cùng khả năng vận hành ổn định, mẫu sportbike “made in Vietnam” sẽ là lựa chọn không tồi bên cạnh những mẫu xe tên tuổi khác.
Để lựa chọn một mẫu sportbike trong phân khúc cơ sở, khách hàng thường phải tìm đến những mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc từ nước ngoài, với giá thành cao hơn rất nhiều so với giá trị thật của xe. Tuy nhiên, sự xuất hiện của mẫu sportbike "made in Vietnam" Visitor Phoenix R125 đã giúp người tiêu dùng có thêm một sự lựa chọn mới. Phoenix R125 2013 có 3 phiên bản, bao gồm bản tiêu chuẩn, bản Premium Sport và bản Art Edition, mỗi phiên bản lại có chút khác biệt ở thiết kế tem xe và thông số kỹ thuật.Thiết kếKiểu dáng đặc trưng của dòng xe sportbike được áp dụng triệt để trên Phoenix R125 2013. Những chi tiết thiết kế đầy góc cạnh, sắc nét mang đến cho R125 vẻ đẹp mạnh mẽ, thời trang. Xét về ngoại hình, Phoenix R125 có thể đạt mức điểm tối đa, khi có thể chinh phục được "trái tim" của những người khó tính nhất.Phần đầu xe thiết kế khỏe khoắn, bắt mắt.Phần đầu xe bắt mắt với cặp đèn pha thiết kế sắc sảo, giúp diện mạo của Phoenix R125 trở nên khá "dữ tợn". Kích thước tổng thể dài x rộng x cao của xe lần lượt là 2.015 x 970 x 660 (mm), do đó Phonenix R125 sẽ thật sự cồng kềnh đối với những người có chiều cao dưới 1m70. Tuy nhiên, khách hàng cũng có thể yêu cầu hạ thấp yên xe để thuận tiện cho việc chống chân.Thiết kế yếm xe vuốt cong, tăng tính khí động học khi vận hành, đồng thời tô điểm thêm cho vẻ đẹp cứng cáp của Phoenix R125. Ngoài ra, trên yếm xe còn có sự xuất hiện các hốc gió, giúp tăng khả năng làm mát cho động cơ và bổ sung thêm sự hầm hố cho xe.Có một điểm chung giữa các dòng sportbike, đó là việc thiết kế vị trí người ngồi phía sau khá nhỏ, gây cảm giác khó chịu khi di chuyển đường dài. Mặc dù vậy, đó không phải điểm trừ quá lớn, bởi chính nhờ thiết kế thon gọn mà đuôi xe cũng trở nên quyến rũ.Vận hànhTrên suốt cung đường dài gần 200 km, với đủ các điều kiện đường phố, đường cao tốc và cả đường địa hình mấp mô, người lái đã có những trải nghiệm hết sức thú vị trên mẫu sportbike cơ sở này.Cảm giác đầu tiên khi khởi động xe rất phấn khích, bởi tiếng pô đanh chắc của R125. Càng "vê" ga lâu càng khó nhận ra đây là âm thanh phát ra từ một chiếc mô tô dung tích 125cc. Bóp côn, vào số 1, cảm giác côn số ăn khớp rất "ngọt". Từ từ buông côn và tăng ga nhẹ, Phoenix R125 khẽ khàng tiến lên phía trước, với tiếng nổ nghe khá êm tai. Mặc dù thân xe khá nặng khi di chuyển ở tốc độ chậm, nhưng tay lái được thiết kế tốt nên người lái không gặp nhiều khó khăn để làm chủ chiếc xe.Xe vận hành ổn định dù ở điều kiện đường bằng phẳng hay khi chạy địa hình.Trên những con đường cao tốc, toàn bộ ưu điểm của Phoenix R125 được phát huy hết. Phiên bản tiêu chuẩn trang bị động cơ 124cc, làm mát bằng gió, công suất 11,5 mã lực tại 7.500 vòng/phút, giúp xe dễ dàng vọt đi khi tăng ga đột ngột. Mặc dù chỉ trang bị động cơ 125 phân khối, nhưng người lái không gặp khó khăn để có thể đạt vận tốc 90 km/h mà vẫn có cảm giác lái ổn định.Tiếp tục tăng ga để xe đạt vận tốc 110 km/h, xe vẫn còn dư ga. Thiết kế khí động học tốt cùng xác xe khá nặng nên Phoenix R125 hoàn toàn không xảy ra hiện tượng "bay" xe, chòng chành. Người lái vẫn có được cảm giác tự tin khi cầm lái ở tốc độ cao.Khả năng bám cua của Phoenix R125 cũng khá ấn tượng. Xe được trang bị lốp to bản, kích thước lốp trước 110/70-17 và lốp sau 140/70-17 của Michelin dành cho xe thể thao, nên người lái cảm nhận được sự chắc chắn và ổn định mỗi lần ôm cua. Bên cạnh đó, tay lái thiết kế nhẹ nhàng, linh hoạt, khiến việc trả lái cũng trở nên thuận tiện.Trong chặng hành trình hơn 200 km, Phoenix R125 đã được "thử lửa" trên những đoạn đường đèo, dốc với nhiều khúc cua gắt. Ban đầu, người lái cũng cảm thấy lo ngại về khả năng leo dốc của một chiếc xe có thân hình khá "đồ sộ" mà lại chỉ trang bị động cơ 125cc như Phoenix R125. Tuy nhiên, thực tế đã chứng minh "các con số đôi khi chỉ mang tính tham khảo". Phoenix R125 thực hiện rất tốt nhiệm vụ leo dốc với những đoạn cua gấp.Một trải nghiệm có thể nói là thú vị nhưng không kém phần vất vả khi chạy thử Phoenix R125 là việc vượt qua quãng đường 10 km đường "địa hình". Đây hoàn toàn là một trải nghiệm ngoài dự kiến của đoàn thử xe, bởi trên cung đường từ Hòa Bình đến Cúc Phương (Ninh Bình), người lái đã được trải nghiệm cảm giác điều khiển một chiếc sportbike trên đoạn 10 km đường rất xấu, lầy lội và nhiều "ổ voi", "ổ gà". Chính người lái cũng không dám tin rằng Phoenix R125 có thể "bò" qua được đoạn đường này một cách an toàn.Cảm giác vào cua ổn định.Tuy nhiên, khi chạy xe ở số 2 với tốc độ chậm, người lái hoàn toàn làm chủ được chiếc xe. Tay lái linh hoạt khiến việc chuyển hướng tránh hố lầy liên tục không gặp nhiều khó khăn, đồng thời hệ thống giảm xóc của xe hoạt động hiệu quả mang lại cảm giác ổn định khi chạy xe ở đoạn đường xấu.Điều đáng phàn nàn nhất chính là việc chỗ ngồi của dòng sportbike nói chung và Phoenix R125 nói riêng không được êm ái cho lắm khi đi qua những đoạn đường địa hình như trên.Kết luậnPhonenix R125 2013 thực sự đã tạo được ấn tượng tốt với người lái. Kiểu dáng xe bắt mắt, đậm chất thể thao, các chi tiết trên xe được thiết kế đẹp, không rườm rà, mang lại vẻ nam tính, mạnh mẽ. Khả năng vận hành của xe cũng khá ấn tượng. Dù chỉ là một mẫu sportbike 125cc, nhưng người dùng hoàn toàn có thể tự tin chinh phục những cung đường tại Việt Nam ở dải tốc độ hợp pháp mà không gặp nhiều khó khăn. Với mức giá chỉ từ 58 triệu đồng cho phiên bản tiêu chuẩn và 65 triệu cho phiên bản Premium Sport, Phoenix R125 2013 hứa hẹn sẽ tạo nên cuộc cạnh tranh gay gắt với các mẫu sportbike "đồng lứa" khác.Hạ phongTheo Infonet
01/06/13 07:21 GMT+7
Xe cộ
Người lái,Thiết kế,Cảm giác,Địa hình,Cua,Vận hành,Bắt mắt,Trải nghiệm,Phiên bản,Trang bị động cơ,Tay lái
Zing