Bạn đọc góp ý với Báo NTNN: Bảo vệ nông dân mạnh mẽ hơn
(Dân Việt) - Để đáp ứng nhu cầu, xu hướng đọc mới, tiến tới cải tiến hình thức và nội dung tờ báo, Báo NTNN tổ chức đợt khảo sát nhu cầu bạn đọc từ 7.5 – 15.6.
Trong thời gian gần 1 tháng qua, Báo NTNN đã nhận được hàng nghìn ý kiến nhận xét, góp ý của nhà khoa học, các chuyên gia, nhà quản lý, doanh nghiệp; chủ tịch Hội ND các cấp; nông dân các vùng miền trong cả nước... Những ý kiến khen, chê rất thẳng thắn, nhưng tất cả đều thể hiện sự tâm huyết, yêu mến tờ báo và mong muốn NTNN ngày càng phát triển, sát cánh cùng nhà nông xây dựng nông thôn mới, xây dựng nền nông nghiệp phát triển bền vững, góp phần xây dựng xã hội dân chủ, công bằng văn minh…Biên tập viên Báo NTNN tập hợp ý kiến bạn đọc.Tổng hợp sơ bộ từ phiếu khảo sát cho thấy, hơn 90% số ý kiến cho rằng cách thể hiện tin, bài trên báo NTNN dễ hiểu, ngắn gọn; 80% ý kiến đánh giá cách trình bày đẹp, đặc biệt là trang nhất... Phần lớn thư, phiếu góp ý cho rằng các thông tin trên báo đã giúp bạn đọc biết được thông tin trong nước và thế giới, tư vấn, chỉ dẫn cho bạn đọc tìm được ý tưởng hay trong quá trình sản xuất, kinh doanh, trên cơ sở đó tác động tích cực đến việc xóa đói, giảm nghèo. Lĩnh vực pháp luật – bạn đọc, tam nông... thu hút được sự yêu thích của trên 80% số bạn đọc; các chuyên mục Mõ, Tâm điểm – Bình luận, Góc ảnh được bạn đọc đánh giá cao…Tuy nhiên, bên cạnh việc khen ngợi, biểu dương tờ báo, không ít bạn đọc chưa thật hài lòng với một số nội dung trên báo. Về thông tin chống tiêu cực, phản biện trên báo NTNN, bạn đọc Phạm Duy Hải thôn Trung An, Eatíh, Eakar, Đăk Lăk thẳng thắn bày tỏ:Không thể phủ nhận tính chiến đấu của NTNN, nhiều vụ việc tiêu cực do báo NTNN nêu ra đã được Chính phủ chỉ đạo giải quyết, nhiều ngành, nhiều đơn vị đã phải khắc phục hậu quả sau những thông tin báo nêu. Nhưng NTNN còn “đánh rắn giữa khúc”, chưa theo đuổi đến tận cùng sự việc, bởi vậy hiệu quả chống tiêu cực chưa cao.Bạn đọc Phạm Duy Hải dẫn chứng: Vụ Hiệu trưởng Sầm Đức Xương ở Hà Giang mua dâm học trò, so với nhiều báo khác thì thông tin của NTNN hấp dẫn và đầy đủ hơn nhiều. Bà con mong từng ngày để đón đọc. Nhưng càng về sau càng thấy nhạt, bởi không theo đuổi để tìm ra những ai đã bao che… Nhiều bạn đọc nêu ý kiến, tham nhũng tiêu cực đất đai hiện là vấn đề nóng nhất nhưng dường như NTNN còn “né” vấn đề này. Báo NTNN cần bảo vệ nông dân- những người yếu thế nhất trong xã hội, thông qua những bài viết phản biện về bất cập trong chính sách đền bù, hỗ trợ…Bạn đọc mong muốn NTNN cần thông tin kịp thời chính sách mới của Nhà nước đối với nông dân, nông nghiệp, nông thôn. Không nên đi vào chuyện vĩ mô, xa rời đối với đời sống nông dân như trang kinh tế vẫn phản ánh. Cần tăng cường phổ biến mô hình khuyến nông, giống mới… Bạn đọc Bùi Thị Chinh, ở Nam Thượng, Kim Bôi, Hòa Bình hiến kế: Cần mở mục “Mua – Bán” để bà con biết sản phẩm của mình ở đâu có nhu cầu mua, giá bao nhiêu; cần mua giống cây, con… thì ở đâu bán, giá cả thế nào. Những thông tin này là hữu ích nhất, sát sườn nhất với miếng cơm, manh áo của nông dân…NTNN trân trọng cảm ơn ý kiến của các bạn, những ý kiến đó rất bổ ích, giúp chúng tôi có ý tưởng mới để cải tiến tờ báo ngày càng hấp dẫn hơn, xứng đáng với sự tin yêu và mong muốn của bạn đọc.NTNN
01/06/13 13:10 GMT+7
Xã hội
Bạn đọc,Nông dân,Ý kiến,Tờ báo,Góp ý,Chống tiêu cực,Phản biện,Mong muốn,Bà con,Nông thôn,Sầm Đức Xương
Dân Việt