Bàng hoàng: vợ chồng sắp cưới theo nhau chết
Chỉ còn vài tuần nữa là đến ngày tổ chức đám cưới, nhưng thay vì trao hoa và nhẫn cưới, chú rể đã ra tay sát hại cô dâu, sau đó cũng tử vong vì “đấu đầu” với tàu hỏa. Hai cái chết liên tiếp của cặp tình nhân vốn nổi tiếng “trai tài, gái sắc” khiến cả gia đình và dư luận bàng hoàng. Không có trách móc, không có oán hận, chỉ có đau thương khi cả nạn nhân và hung thủ đều đã chết thảm.
Vợ chồng sắp cưới theo nhau chếtÁn mạng xảy ra vào khoảng 13h ngày 15/5 tại quán nhậu Misa thuộc địa bàn thôn 3, xã Thủy Phù (thị xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên Huế). Các nhân chứng thuật lại: Mọi người đang ngủ trưa bỗng nghe tiếng la hét lớn từ quán Misa, lúc đầu chỉ nghĩ có tên bợm nhậu nào đó say xỉn rồi gây gổ, chửi bới nhau.Hiện trường nơi hung thủ cướp mạng vợ sắp cướiNhưng khi đến hiện trường ai nấy hốt hoảng thấy một cô gái nằm gục giữa vũng máu. Nạn nhân là Trần Thị Thảo (26 tuổi, ngụ tại cụm 6, tổ 10, thị trấn A Lưới, huyện A Lưới, Thừa Thiên Huế), chị gái của chủ quán nhậu, hiện cũng là chủ một quán café.Thủ phạm gây án lại chính là người yêu cô gái, Bùi Đình Ngọc (32 tuổi, quê quán ở Hà Tĩnh) lái xe thuộc đơn vị Công binh C17, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế, cấp bậc thiếu úy.Trước khi vụ án diễn ra, sáng cùng ngày mọi người còn nhìn thấy Ngọc chở người yêu đến quán Mi Sa thăm người thân. Quán nhậu này do vợ chồng em gái Thảo mới thuê mặt bằng kinh doanh. Mọi người nói chuyện vui vẻ được một lúc thì giữa Ngọc và Thảo xảy ra mâu thuẫn, liên tục to tiếng.Đến trưa cùng ngày, vợ chồng người em gái đã về nhà nghỉ ngơi, còn lại cặp tình nhân ở quán vẫn tiếp tục cãi nhau. Thời điểm xảy ra án mạng không ai có mặt ở hiện trường nhưng theo nhận định nhiều người, có thể trong lúc lời qua tiếng lại, Ngọc không kiềm chế cơn giận đã dùng dao chém liên tiếp vào mặt, cổ, lưng người yêu, trong đó vết thương nặng nhất là nhát cứa ở cổ. Hung khí là con dao chế biến món nhậu của quán Misa. Quang cảnh quán nhậu sau đó rất bề bộn, bàn ghế đổ ngổn ngang, vết máu vương khắp nơi, có thể trước khi bị sát hại nạn nhân đã chống cự quyết liệt.Vài người đã nhìn thấy chàng trai sau khi gây án xong, tay lăm lăm con dao dài chừng 15cm chạy từ quán, băng qua đường sắt rồi bất ngờ bị tàu SE1 chạy theo hướng Phú Lộc - Huế ngang qua cán chết.Theo những người chứng kiến vụ tai nạn cho biết, khi bị tàu cán, trên tay Ngọc vẫn còn cầm chặt con dao đã dùng để sát hại người yêu. Vụ tai nạn khiến đoàn tàu phải dừng lại 30 phút, hàng trăm người hiếu kì đã tập trung theo dõi, bàn luận. Về phía nạn nhân, mặc dù được khẩn trương đưa đi cấp cứu nhưng do mất quá nhiều máu nên đến đêm thì tử vong. Thi thể của cả nạn nhân và hung thủ đều đã được thân nhân đưa về quê an táng.Cặp đôi “trai tài, gái sắc”Tại nhà cô gái ở thị trấn A Lưới, người mẹ ngồi bên linh cữu con, hai mắt sưng húp, khóc không thành tiếng. Không khí tang tóc bao trùm cả ngôi nhà, hình cô gái trong di ảnh đôi mắt sáng long lanh với mái tóc đen dài, hồn nhiên nhìn mọi người một cách bình thản. Bà mẹ dường như vẫn chưa tin đứa con gái xinh đẹp của mình đã không còn trên cõi đời này.Chị gái nạn nhân nói: “Tụi em ai cũng đau đớn khi bé Thảo mất một cách đột ngột, nhưng thương nhất là mẹ em. Bà hầu như mất hết ý thức, lúc tỉnh lúc mê, tỉnh rồi lại ngất, ngất rồi lại tỉnh, mấy ngày nay bà chẳng chịu ăn uống gì”.Nhìn lên di ảnh em, người chị sụt sùi: “Người gây ra cái chết cho con bé cũng đã chết rồi. Biết oán hận ai đây. Bên gia đình kia cũng đau xót vì con trai đã chết, họ cũng đang tan nát như gia đình mình, có tội tình gì mà trách móc”?.Được biết Thảo là con thứ hai trong gia đình có đến tám chị em đều nổi tiếng nhan sắc. Thảo và anh thiếu úy lái xe quen biết gần một năm nhưng chỉ thực sự yêu nhau chưa đầy ba tháng.Hai người đã tổ chức lễ ăn hỏi, dự kiến đám cưới tổ chức vào tháng sáu tới. Hàng xóm cho biết Thảo xinh đẹp, khéo léo lại làm ăn tháo vát nên ở cái thị trấn nhỏ ở miền sơn cước này các chàng trai phải lòng không biết bao nhiêu mà kể, nhưng cô gái đã chọn Ngọc:“Người ngoài nhìn vào ai cũng nói hai đứa là cặp đôi “trai tài, gái sắc”. Nhưng thực ra hai đứa nó yêu nhau nhưng cứ gặp là cãi lộn hoài. Thằng Ngọc tính nóng lắm, lại rất hay ghen, đôi khi còn đánh cả Thảo”.Thời gian gần đây được gia đình và người yêu giúp đỡ, Thảo thuê mặt bằng dọn quán café nhỏ ở gần nhà tại thị trấn A Lưới. Theo người dân địa phương, những lúc có người yêu bên cạnh cô tỏ ra ngoan hiền nhưng khi người yêu vừa quay lưng chốc lát Thảo lập tức tụ tập bạn bè đánh bài, nhậu nhẹt.Trước khi xảy ra vụ án mạng hai tuần, Ngọc tình cờ bắt gặp vợ sắp cưới đang chơi trò đỏ đen. Dù đã hết lời khuyên can nhưng cô gái bướng bỉnh không chịu sửa đổi, giữa hai người tiếp tục xảy ra cãi vã. Ngọc đã tát Thảo, từ đó hai người rơi vào “chiến tranh lạnh”.Sau đó không lâu, lấy lí do bị đánh, cô gái đòi chia tay. Nghe vợ sắp cưới nói vậy, Ngọc uất ức quyết tìm gặp người yêu với ý định thuyết phục Thảo quay lại. Nhưng mục đích “làm lành” đã không thành.Trước khi vụ án diễn ra, hai người đã xảy ra mâu thuẫn trong quán cà phê của Thảo ở thị trấn A Lưới. Sáng hôm sau cô gái rời thị trấn đi đâu không ai biết vì cô đã sử dụng số điện thoại khác.Ngọc cũng không cách gì tìm được, sau khi lật tung mọi ngõ ngách ở thị trấn A Lưới, anh ta tức giận quay về Huế tìm người yêu vì biết Thảo có em gái ở đây. Khi cô gái vừa bước vào quán Misa của người em thì Ngọc cũng vừa đến, lúc đó khoảng 10h30’.Em gái Thảo nhớ lại, khi anh rể tương lai bước vào quán, thần thái có vẻ không bình thường, anh ta cởi áo, cởi quần dài và giày dép vứt trước quán và đòi gặp Thảo. Bị người trong quán trách cứ về hành vi thiếu văn hóa, Ngọc đã ra nhặt áo quần và mặc lại nhưng vẫn không mang giày.Từ 10h30’ cho đến 13h30’ trước khi gây án, Ngọc vẫn quanh quẩn trong quán cùng mọi người nhà Thảo. Không ngờ khi chỉ còn hai người với nhau, đối tượng sát hại người yêu dã man, liền sau đó cũng tử vong do bị tàu cán.Hung thủ tự “đâm” tàu, hay bị tàu đâm?Nhận định cái chết của hung thủ, có hai luồng ý kiến trái ngược nhau. Một số cho rằng kết cục bi thảm trên chính là “quả báo” dành cho kẻ thủ ác. Tuy nhiên một số người lại nhận định hung thủ có chủ định tự tử từ trước. Bởi vào thời điểm tử nạn, nam thanh niên đã băng qua bên kia đường ray nhưng đột ngột quay lại đứng “đầu đầu” với đoàn xe lửa: “Nếu nó tiếp tục chạy thì làm sao bị tàu cán chết. Đằng này nó quay ngược trở lại đứng như trời trồng giữa đường tàu”.Theo chị gái nạn nhân, cái chết của Ngọc là một vụ tự sát và có kế hoạch, vì Ngọc từng có thời gian công tác ở sân bay Phú Bài, nắm rất rõ giờ giấc mỗi ngày tàu đi qua. Hơn nữa Ngọc vào quán và gặp Thảo từ rất sớm nhưng chờ đến khi đoàn tàu gần đến mới ra tay sát hại, rồi chạy lên đường ray đúng lúc có đoàn tàu đi qua.Có người tiếc cho chàng trai vì quá lụy tình nên hành động mất khôn, tiếc cho cô gái xinh đẹp nhưng không may chết thảm. Nhiều ý kiến bức xúc trước sự dã man của hung thủ là một thanh niên được ăn học rèn luyện đàng hoàng.Chia sẻ quan điểm về vụ việc trên, một giảng viên khoa tâm lí trường Đại học Sư phạm Huế cho biết, nhiều khả năng đối tượng Ngọc bị ức chế tình cảm, mất lí trí tức thời nên mới có hành động cứa cổ người yêu. Nguyên nhân này thường xảy ra trong các trường hợp yêu đương, nhất là những người lụy tình rất dễ vướng phải. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ.Theo Xa lộ pháp luật
01/06/13 06:38 GMT+7
Pháp luật
A Lưới,Hung thủ,Người yêu,Misa,Quán nhậu,Sát hại,Nạn nhân,Vợ sắp cưới,Trai tài,Gái sắc,Đoàn tàu,Em gái
Pháp Luật VN