Bắt “con buôn”, khám phá ra vụ “lừa đảo” iPhone
Khi đang kiểm tra số điện thoại mà đối tượng buôn bán, một chiếc iPhone bỗng đổ chuông và tố cáo hành vi phạm pháp của con buôn này.
Trưa hôm nay, tổ công tác Y9/141 Công an TP Hà Nội đã khám phá ra một vụ có dấu hiệu lừa đảo, đồng thời bắt giữ và bàn giao đối tượng Nguyễn Đình Thường (sinh năm 1990, HKTT tại Biên Giang, Hà Đông, Hà Nội). Thường đã mượn điện thoại của người quen rồi lợi dụng sơ hở bỏ trốn.Nguyễn Đình Thường là đối tượng hành nghề buôn bán điện thoại tại khu vực Chợ Xanh (phố Phan Văn Trường, Cầu Giấy, Hà Nội). Khoảng 10h sáng ngày 1/6, Thường vào quán nước để nghỉ giải lao, tại quán lúc này có một vài người khác, trong đó có anh Phương, là người buôn bán quần áo trong chợ.Do có quen biết từ trước đó, Thường đã mượn của anh Phương chiếc điện thoại iPhone 4 màu đen nói là “để chơi game”. Một lúc sau, anh Phương đi ăn cơm trưa và vẫn để lại điện thoại cho Thường cầm.Đến khoảng 10h15 cùng ngày, khi anh Phương quay lại quán nước thì Thường đã “lặn mất”. Gọi vào số máy của mình, anh phát hiện máy đã bị tắt nguồn, không liên lạc được.Đối tượng Thường cùng tang vật tại cơ quan công anCùng thời điểm trên, tổ công tác Y9/141 đang làm nhiệm vụ tại ngã tư Phạm Hùng - Mễ Trì. Khi nhìn thấy một nam thanh niên đi trên taxi có biểu hiện nghi vấn, tổ công tác đã tiến hành kiểm tra hành chính. Nam thanh niên đi xe chính là Nguyễn Đình Thường. Trong túi xách Thường mang theo, tổ Y9 tìm thấy rất nhiều loại điện thoại, chủ yếu là hàng “fake” (hàng nhái). Trong số này, có một chiếc iPhone 4 màu đen và là hàng xịn nhưng lại bị tắt nguồn.Khi mở nguồn chiếc máy và đang kiểm tra thì chuông điện thoại bỗng nhiên vang lên. Người gọi đến là một người bạn của anh Phương, đã trình bày toàn bộ sự việc xảy ra tại chợ Xanh và tố cáo hành vi của Thường. Đối tượng lập tức bị bắt giữ và người bị hại cũng được gọi đến đối chứng.Có mặt tại chốt 141, anh Phương cho biết: “Tôi nghĩ là có quen biết với Thường nên mới để lại điện thoại cho anh ta mượn để về ăn cơm, sau đó quay lại lấy, ai ngờ…”.Sau khi được bàn giao về Đồn Công an số 1 (Từ Liêm, Hà Nội), Thường đã thừa nhận hành vi của mình và khai: “Em định là lấy được điện thoại xong thì mang về dùng, chứ không bao giờ quay lại chợ Xanh nữa”.Tin 141: Cập nhật Tin tức, clip nóng hổi nhất, kịp thời nhất về những chiến công của lực lượng 141 trên địa bàn TP Hà Nội. Mời bạn đọc theo dõi thường xuyên trên Congly.com.vn. Bạn đọc cũng có thể bình luận về bài viết trên địa chỉ facebook Đồng hành cùng 141 .Hữu Hiệp - Nguyễn Hoàng
01/06/13 18:35 GMT+7
Pháp luật
Chợ xanh,Iphone,Điện thoại,Con buôn,Đối tượng,Quán nước,Bàn giao,Ăn cơm,Quen biết,Lừa đảo,Clip nóng
Công Lý