Nhiều thí sinh đi muộn, quên giấy tờ ở môn tốt nghiệp đầu tiên
Sáng nay (2/6), 946.064 thí sinh chính thức bước vào kỳ thi tốt nghiệp với môn Ngữ văn. 6h30, lễ khai mạc diễn ra, thí sinh được giám thị mời lên xem đề thi niêm phong.
Thời tiết Hà Nội sáng nay khá mát mẻ, thuận lợi cho buổi khởi đầu kỳ vượt vũ môn tốt nghiệp của học trò khối 12. Để đảm bảo không gặp sự cố, từ 6h sáng, nhiều em đã có mặt tại hội đồng coi thi.Ngay từ 6h, nhiều thí sinh đã tập trung tại Hội đồng thi và tranh thủ ôn bài trước giờ G. Đúng 6h30 các thí sinh tại Hội đồng thi THCS Phan Đình Giót đã tập trung dự lễ khai mạc kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 trước khi bước vào làm bài môn thi đầu tiên. Mặc dù vậy, sau khi lễ khai mạc diễn ra vẫn còn rất nhiều thí sinh vội vã chạy vào khu vực thi. Cảnh sát giao thông đã có mặt tại điểm trường ngay từ đầu giờ sáng để phân luồng tránh tình trạng ùn tắc.Thí sinh dự lễ khai mạc trước khi bước vào phòng làm bài thi môn Văn tại trường THPT Phan Đình Giót. Ảnh An Hoàng.Để quản lý học sinh, một giáo viên của trường THPT Lý Thái Tổ còn đến tận điểm trường nơi các em dự thi để điểm danh và động viên các em trước khi vào phòng thi.Một số thí sinh quên chứng minh thư, thẻ dự thi phải gọi điện người nhà mang đến, thậm chí có bạn phải mượn điện thoại của cảnh sát để gọi cho người nhà. Tại hội đồng thi trường THPT Lômônôxốp cũng có tình trạng tương tự. Sáng nay, không ít thí sinh quên giấy tờ và đến muộn. Hội đồng thi trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam cũng có thí sinh phải vội vã chạy vào trường vì đến muộn.Đúng 7h các bạn di chuyển lên phòng thi, 7h25 các giám thị phát đề cho thí sinh, 7h30 chính thức bắt đầu tính giờ làm bài môn Ngữ văn.Một số hình ảnh thí sinh trước khi làm bài thí sáng nay tại Hà Nội:Học sinh trường THPT Amsterdam chuẩn bị vào lớp thi. Ảnh: Lê Thanh.Mẹ dặn dò con trước khi vào thi cử. Ảnh: Lê Thanh.Hai thí sinh trường Chu Văn An đến điểm thi. Ảnh: Lê Thanh.An ninh được giữ nghiêm ngặt. Ảnh: Lê Thanh.Một số thí sinh đến vào phút chót tại hội đồng thi trường THPT Chuyên Hà Nội Amrsterdam. Ảnh: Lê Thanh.Thí sinh làm lễ chào cờ tại buổi khai mạc ở trường THPT Phan Đình Giót. Ảnh An Hoàng.Một thí sinh quên giấy tờ tại hội đồng thi này.Thí sinh khác đến muộn.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2012 diễn ra từ ngày 2-4/6. So với năm 2012 số lượng thí sinh dự thi giảm 17.507 em. Trong đó Giáo dục THPT có 854.355 thí sinh dự thi và Giáo dục thường xuyên có 91.709 thí sinh (riêng GDTX giảm 15.591 thí sinh).Năm nay, do số thí sinh giảm, nên số lượng phòng thi và hội đồng coi thi, chấm thi đều giảm. Cụ thể, toàn quốc sẽ có 40.361 phòng thi, 2.296 hội đồng và huy động 142.361 cán bộ tham gia công tác coi thi, 23.691 cán bộ chấm thi.Theo lãnh đạo Bộ GD – ĐT đề thi năm nay về cơ bản không thay đổi, thuộc chương trình THPT, trọng tâm lớp 12, sẽ kiểm tra kiến thức cơ bản và không quá dài, không đánh đố. Như vậy, thí sinh chỉ cần nắm chắc kiến thức cơ bản là có thể đạt từ 5 điểm trở lên.Để hạn chế tiêu cực xảy ra trong kỳ thi, Bộ GD – ĐT đã có công văn đề nghị tăng cường giám sát thanh tra, kiểm tra, các khâu của kỳ thi, trong đó việc ra đề, in sao, bảo mật đề thi sẽ thuộc trách nhiệm của địa phương.Về coi thi, Bộ GD – ĐT đã hướng dẫn lực lượng thanh tra của các Sở GD - ĐT bố trí cứ 7-10 phòng thi có 1 thanh tra cắm chốt và tổ chức 10 đoàn thanh tra lưu động không báo trước, tập trung vào những địa bàn “nổi” có nhiều vấn đề.Về chấm thi, Bộ GD – ĐT sẽ chấm kiểm tra 5% bài thi tự luận/tổng số bài thi tự luận, để tham mưu cho hội đồng thi có phương án chấm chính xác, khách quan và công bằng. Ngoài ra, Bộ GD – ĐT còn thành lập hội đồng chấm thẩm định, giám sát việc chấm hai vòng độc lập của các hội đồng thi.Buổi chiều, các sĩ tử sẽ tiếp tục làm bài môn thi thứ hai là Hóa học với hình thức trắc nghiệm trong vòng 60 phút. Thời gian phát đề từ 14h15 và chính thức làm bài từ 14h30.Xem lịch thi tốt nghiệp cụ thể Tại đây .An HoàngTheo Infonet
02/06/13 08:02 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Hội đồng thi,Làm bài,Phan Đình Giót,Coi thi,Kỳ thi,Trung học phổ thông,Lễ khai mạc,Bộ giáo dục và đào tạo,Môn văn,Chấm thi
Zing