Đa dạng sự lựa chọn
KTĐT - Như thường lệ, Ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, thị trường đồ chơi trẻ em trở nên sôi động hơn với đủ mẫu mã và chủng loại. Năm nay, các bậc cha mẹ thường hướng đến những món đồ khơi gợi trí thông minh, tìm tòi của bé và thêm nhiều sự lựa chọn khác.
Hàng Trung Quốc ế ẩmDạo qua các siêu thị, cửa hàng trên phố Lương Văn Can, Hàng Mã, Hàng Lược, Hàng Cân… ở đâu cũng tràn ngập đồ chơi phục vụ trẻ em với nhiều mẫu mã phong phú, đa dạng. Cụ thể, mặt hàng đồ chơi dành cho bé trai như: Các loại xe ô tô chạy bằng pin, ô tô điều khiển tự động hoặc bằng tay có giá dao động từ 135.000 - 300.000 đồng; robot có giá khoảng 53.000 - 220.000 đồng, tùy kích cỡ và mẫu mã. Riêng máy bay điều khiển từ xa có giá lên đến hơn 1.000.000 đồng.Lựa chọn đồ chơi để vui ngày 1/6.Ảnh: Anh Sơn.Các mặt hàng được các bé gái ưa chuộng như thú nhồi bông, dụng cụ làm bếp, búp bê... Đối với mặt hàng thú nhồi bông cũng được cải tiến và bổ sung thêm nhiều mẫu mã và giá các mặt hàng này cũng đa dạng, tùy chủng loại. Điển hình: Gấu bông có giá từ 100.000 - 500.000 đồng; búp bê có giá khoảng 85.000 - 225.000 đồng; dụng cụ làm bếp có giá khoảng 50.000 đồng.Theo nhiều cửa hàng kinh doanh đồ chơi trẻ em, năm nay sức mua thấp mặc dù giá tăng không đáng kể. Lý do quan trọng nhất mà người tiêu dùng lo ngại là chất lượng của các sản phẩm đồ chơi do Trung Quốc sản xuất. Thay vào đó, các bậc cha mẹ thường hướng đến những món đồ kích thích trí thông minh, tìm tòi của bé. Những mặt hàng đồ chơi mang tính giáo dục cao được nhiều bậc phụ huynh quan tâm như: Hộp xếp hình Lego, sách điện tử, bảng ghép hình,... và nguồn gốc của sản phẩm để đảm bảo sức khỏe cho trẻ em.Nhiều lựa chọn khác nhauChị Minh Phượng, có con trai năm nay 4 tuổi, nói rằng để chiều con và cũng để con bớt xem tivi, chị hay mua đồ chơi dù khá tốn kém. Ít thì vài chục ngàn đồng, như ô tô Mac Queen, các nhân vật hoạt hình của Disney, nhiều nhất lên tới vài trăm ngàn đồng, chẳng hạn như các món đồ chơi giáo dục của Veesano hay Lego... Tuy nhiên, chị Phượng nhận xét dù đắt đến mấy hay rẻ tiền thì bọn trẻ chơi chỉ vài hôm là chán, sau đó phá hỏng hoặc vứt xó. Thế nên, dịp mùng 1/6 năm nay chị quyết định không mua quà cho con nữa. Thay vào đó, chị quyết định cho con đi xem kịch tối 29/5, đi công viên hoặc siêu thị vào ngày 1/6, thậm chí chị cũng tính chuyện cho con đi học võ, học đàn... để tránh phải mua nhiều đồ chơi cho con.Về quê, đi du lịch, xem xiếc, xem kịch, đi chơi công viên hay vườn bách thú, đi ăn kem, mua truyện hay sách hay mà trẻ thích... là những lựa chọn khác, ngày càng nhiều của các ông bố, bà mẹ cho con trẻ nhân ngày 1/6. Với xu hướng đó, nhiều chương trình khuyến mãi chào mừng ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6 đã được các công ty, trung tâm thương mại... áp dụng. Như Big C triển khai chương trình khuyến mãi lớn với nhiều ưu đãi, hoạt náo hấp dẫn như vẽ tranh, thi làm bánh mì, thi hát karaoke, thi nặn tượng... Theo đó, 3 chương trình khuyến mãi bao gồm: "Vui vui hè về, thiếu nhi hội tụ", "Hương vị quê nhà " và "Sắm đồ mới, phơi phới đón hè".Một số hãng sữa triển khai chương trình Bé khỏe mẹ vui áp dụng giá ưu đãi đặc biệt cho 1.000 sản phẩm dinh dưỡng dành cho bé của các thương hiệu Nutifood, Vinamilk, Goldluck, Duch Lady, Dumex, Enfagrow, Grow, Milo, Frisomum Gold... Một số bệnh viện tư nhân còn có chương trình giảm giá chăm sóc sức khỏe dành cho trẻ em từ 1 tuổi đến 15 tuổi. Tại các rạp chiếu phim, sân khấu kịch... còn áp dụng chiết khấu trực tiếp với các khán giả "nhí".Nhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6, Tổng Công ty Thương mại Hà Nội (Hapro) tổ chức chương trình khuyến mại "Ngày vui của bé" tại hệ thống siêu thị Hapromart, Nhà hàng dịch vụ Bốn mùa. Theo đó, ngoài việc tặng quà cho khách mua hàng quần áo trẻ em tại hệ thống Hafasco, Hapro còn giảm giá 50% đối với mặt hàng thời trang, 7 - 10% cho các ngành hàng thực phẩm, phi thực phẩm tại Trung tâm mua sắm Hapro Shopping Center; Hệ thống siêu thị Hapro Mart, giảm 10% đối với các mặt hàng thời trang, đồ chơi trẻ em; Miễn phí một ly kem cho trẻ dưới 13 tuổi khi sử dụng dịch vụ tại nhà hàng Bốn mùa.
01/06/13 08:58 GMT+7
Kinh tế
Đồ chơi,Hapro,Mặt hàng,Đồ chơi trẻ em,Quốc tế thiếu nhi,Mẫu mã,Siêu thị,Chương trình khuyến mãi,Làm bếp,Thú nhồi bông,Trẻ em
KTĐT