Minh Hằng tự tin khoe vòng 1 đầy đặn
Trước nghi án phẫu thuật thẩm mỹ, nữ diễn viên xinh đẹp Minh Hằng vẫn tự tin khoe vòng 1 nóng bỏng, gợi cảm của mình.
Tối 31/5, dù xuất hiện muộn nhất trong buổi khai trương nhà hàng Gạo do diễn viên múa Linh Nga làm hình ảnh đại diện nhưng Minh Hằng vẫn thu hút mọi sự chú ý nhờ vẻ rạng ngời và trang phục cực sexy, gợi cảm. Nữ diễn viên tự tin khoe vòng một trong bộ cánh được cắt xẻ táo bạo.So với thời gian trước, Minh Hằng gầy đi trông thấy. Chiếc đầm này không chỉ khiến cô nổi bật giữa đám đông mà còn tôn lên vóc dáng mảnh mai của người đẹp sinh năm 1987.Cũng vì vậy mà vòng 1 của Minh Hằng dường như càng được tôn lên, khiến cô trông càng quyền rũMái tóc tém ngắn của cô cũng được khen ngợi mang lại sự trẻ trungMới đây, trong một sự kiện của làng giải trí, Minh Hằng cũng diện chiếc đầm hở vùng nách vị bị “phanh phui“ vết sẹo nâng ngực. Tuy nhiên, cũng như mọi lần, nữ ca sĩ, diễn viên xinh đẹp đều chọn cách im lặng trước mọi tin đồn.Có lẽ bởi vì từ trước đến nay, chưa khi nào Minh Hằng tỏ ra kém tự tin bởi vòng 1 của mìnhCô sẵn sàng khoe vòng 1 đầy đặn mọi lúc, mọi nơiDù là trong những bộ váy thường ngày, giản dịHay khi hóa thành một cô công chúa sang trọng, quyến rũThì lúc nào vòng 1 gợi cảm của cô cũng được tôn lênVô cùng đầy đặn, quyến rũKhiến Minh Hằng không khỏi tự hàoĐặc biệt là khi tạo dáng với bikiniHay khoe những đường cong trên sàn diễnThì vòng 1 của Minh Hằng luôn thu hút được sự chú ýKhiến người đẹp 8x trở nên rạng rõ hơnVà sự tự tin đó như là câu trả lời của Minh HằngTrước những nghi án về dao kéo.
01/06/13 11:52 GMT+7
Giải trí
Minh Hằng,Vòng một,Tự tin,Nghi án,Gợi cảm,Đầm,Đặng Linh Nga,Nữ diễn viên,Xinh đẹp,Người đẹp,Quyến rũ
Đất Việt