Nguồn nước hơn tỷ năm lộ diện trong lòng đất
Lần đầu tiên các nhà khoa học phát hiện nguồn nước có niên đại trên một tỷ năm dưới lòng đất tại Canada.
Giáo sư Chris Ballentine, một nhà nghiên cứu của Đại học Manchester (Anh) cùng các đồng nghiệp phát hiện nguồn nước trong một mỏ đồng và kẽm ở Ontario, Canada. Nó nằm cách mặt đất khoảng 2,4 km và chứa những hóa chất cần thiết đối với sự sống - như hydro, metan, nitơ, helium. Họ cho rằng nguồn nước này có niên đại ít nhất là 1,5 tỉ năm tuổi và con số thực tế còn có thể lớn hơn, Mirror đưa tin.Bong bóng liên tục nổi lên bề mặt vũng nước ngầm trong mỏ đồng và kẽm tại Ontario, Canada do sự hiện diện của nhiều loại khí cần thiết đối với vi sinh vật. Ảnh:Mirror."Phát hiện này giúp chúng tôi hiểu rõ hơn quá trình phát triển của vi sinh vật trong môi trường tù túng, thiếu ánh sáng trong giai đoạn sơ khai của địa cầu. Chúng không chịu tác động của những sự kiện trên mặt đất", Ballentine bình luận. Trước đây, người ta chỉ tìm thấy nước có niên đại trên tỷ năm trong các hốc đá hẹp trên mặt đất và chúng chảy rất chậm. Nhưng nước từ các mỏ khoáng sản Canada chảy ra với tốc độ gần hai lít mỗi phút."Các đồng nghiệp Canada của chúng tôi đang cố gắng để tìm hiểu xem nguồn nước ngầm đó chứa sự sống hay không. Tuy nhiên, chúng tôi đã xác định được cách thức mà hành tinh có thể tạo ra và duy trì một môi trường thân thiện cho vi sinh vật trong hàng tỷ năm. Điều này nghĩa là chúng ta có cơ sở để dự đoán về một môi trường tương tự dưới bề mặt khô hạn của sao Hỏa", tiến sĩ Greg Holland, một thành viên trong nhóm nghiên cứu và làm việc tại Đại học Lancaster, phát biểu.Theo Vnexpress.net
01/06/13 10:08 GMT+7
Khoa học
Nguồn nước,Vi sinh vật,Canada,Niên đại,Mặt đất,Kẽm,Lòng đất,Sự sống,Mê-tan,He-li,Bề mặt
ĐS&PL