HSBC tuyển dụng cựu tổng giám đốc cơ quan tình báo
Ngân hàng lớn nhất châu Âu HSBC vừa quyết định tuyển dụng cựu Tổng Giám đốc Cơ quan tình báo nội địa Anh (MI5) Jonathan Evans trong bối cảnh ngân hàng này đang tích cực thực hiện các biện pháp nhằm phòng chống tội phạm tài chính sau khi bị các nhà chức trách Mỹ phạt hơn 1,9 tỷ USD vì hoạt động rửa tiền và vi phạm các lệnh cấm vận của nước này.
Cựu Tổng Giám đốc MI5 Jonathan Evans. (Nguồn: v3.co.uk)Ông Evans, người đã từng làm việc cho MI5 trong suốt hơn 30 năm qua, sẽ tham gia ban lãnh đạo của HSBC với tư cách giám đốc không điều hành từ đầu tháng Tám tới. Vị cựu lãnh đạo MI5 cũng sẽ trở thành thành viên của ủy ban bao gồm các chuyên gia do HSBC lập ra hồi đầu năm nay nhằm giúp ngân hàng này phát hiện các lĩnh vực có thể bị tấn công bởi tội phạm tài chính. Ông Evans, 55 tuổi, vừa nghỉ hưu hồi tháng trước sau sáu năm giữ chức Tổng Giám đốc MI5. Ông sẽ làm việc cho ngân hàng có trụ sở tại London này trong vòng ba năm. Việc bổ nhiệm ông Evans được coi là một trong những nỗ lực của ngân hàng HSBC trong cuộc chiến chống lại các loại tội phạm tài chính trên quy mô toàn cầu. Trước đó, HSBC cũng đã mời một số nhân vật có tên tuổi tham gia vào ủy ban nói trên, trong đó có cựu Giám đốc Cơ quan phòng chống tội phạm có tổ chức nghiêm trọng (SOCA) của Anh Bill Hughes và ông Dave Hartnett, người từng đứng đầu Cơ quan Hải quan và Thuế vụ Hoàng gia Anh. Tháng 12 năm ngoái, ngân hàng này đã phải nộp phạt số tiền kỷ lục 1,9 tỷ USD cho Bộ Tư pháp Mỹ và các nhà chức trách nước này để giải quyết vụ bê bối rửa tiền ở Mexico và các vi phạm liên quan đến lệnh cấm vận tài chính của Mỹ đối với một số nước và tổ chức trên thế giới./.Huy Hiệp/London (Vietnam+)
01/06/13 09:27 GMT+7
Kinh tế
MI5,Hsbc,Jonny Evans,Ngân hàng,Tổng giám đốc,Rửa tiền,Tội phạm,Tài chính,Lệnh cấm,Nhà chức trách,Tình báo
TTXVN