Dạy trước chương trình sẽ bị xử lý
(HNM) - Ngày 31-5, Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, thực hiện chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc tại cuộc họp Ban chỉ đạo thành phố về công tác tuyển sinh năm 2013 vừa diễn ra, Hà Nội sẽ xử lý nghiêm khắc và kịp thời nếu phát hiện các trường hợp dạy trước chương trình cho học sinh lớp 1 năm học 2013-2014 dưới bất kỳ hình thức nào.
Ngay từ tuần đầu của tháng 6, Sở GD-ĐT sẽ tăng cường kiểm tra việc triển khai tổ chức hoạt động hè của các nhà trường, trong đó tập trung vào việc xây dựng kế hoạch và tổ chức hoạt động giáo dục phù hợp với từng độ tuổi, chú trọng ở các lớp mẫu giáo 5 tuổi. Những đơn vị có đủ điều kiện cơ sở vật chất cần tăng cường các hoạt động ngoại khóa (học võ, múa, vẽ, kể chuyện...), tạo môi trường phát triển toàn diện cho trẻ.
01/06/13 06:48 GMT+7
Giáo dục
Sở giáo dục đào tạo,Nguyễn Thị Bích Ngọc,Học võ,Ngoại khóa,Mẫu giáo,Xây dựng kế hoạch,Tăng cường,Xử lý nghiêm,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội,Ban chỉ đạo,Cơ sở vật chất
Hà Nội Mới