Thủ tướng gặp gỡ đại diện các tập đoàn lớn của Singapore
(VOV) -Sáng 1/6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp gỡ, trao đổi với các tập đoàn lớn của Singapore
Chiều 1/6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng Đoàn đại biểu Việt Nam đã về đến Hà Nội, kết thúc thành công các hoạt động tham dự Đối thoại Shangri-La lần thứ 12.Trước khi rời Singapore về nước, sáng 1/6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp gỡ, trao đổi với các tập đoàn lớn của Singapore.Các tập đoàn lớn của Singapore đánh giá cao những tiến triển quan trọng sau 40 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao. Đây là cơ sở quan trọng để doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác đầu tư, kinh doanh.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp gỡ các tập đoàn lớn của SingaporeViệt Nam là một trong hai nước ở Đông Á thu hút nhiều nhất đầu tư từ Singapore với trên 1.000 dự án và tổng vốn đầu tư 43 tỷ dollar Singapore.Kim ngạch thương mại hai chiều cũng không ngừng tăng lên hàng năm và đạt trên 15,8 tỷ dollar Singapore trong năm 2012.Bộ trưởng Công thương Singapore Teo Ser Luck nhấn mạnh: Thành công của mô hình khu công nghiệp Việt Nam-Singapore là một trong những biểu sinh động trong hợp tác song phương.Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã khái quát những nét chính về tình hình kinh tế của Việt Nam, nhất là kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát đã được kiềm soát tốt ở mức thấp, tỷ giá ổn định, dự trữ ngoại tệ tăng mạnh với hơn 12 tuần nhập khẩu, tăng trưởng GDP duy trì ở mức hợp lý còn xuất khẩu đạt gần 40 tỷ USD trong 4 tháng đầu năm nay.Thủ tướng nhấn mạnh: Quan hệ Việt Nam – Singapore đang phát triển tốt đẹp. Hiệp định kết nối hai nền kinh tế Việt Nam-Singapore có thể nói là quan hệ duy nhất của Việt Nam đối với đối tác nước ngoài. Tiềm năng hợp tác cùng có lợi giữa hai nền kinh tế còn rất lớn và hai bên có thể làm nhiều hơn, tốt hơn và hiệu quả hơn.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định: "Việt Nam chủ trương nhất quán tiếp tục phát triển nền kinh tế thị trường, hội nhập sâu rộng với nền kinh tế thế giới, luôn coi đầu tư thương mại nước ngoài là một trong những động lực thúc đẩy nền kinh tế. Việt Nam luôn coi thành công đầu tư nước ngoài chính là thành công của chính mình. Tôi rất hoan nghênh ủng hộ tạo điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư Singapore vừa mở rộng, vừa đầu tư mới vào Việt Nam".Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng khẳng định: Việt Nam chủ trương tiếp tục cải cách mạnh mẽ hơn nữa môi trường đầu tư, trong đó tập trung thực hiện hiệu quả 3 khâu đột phá:Một là tiếp tục hoàn thiện đầy đủ thể chế thị trường phù hợp với thông lệ quốc tế, trong đó cùng với Singapore và các đối tác thúc đẩy mạnh mẽ đàm phán Hiệp định xuyên thái bình dương TPP.Thứ hai là tập trung sức huy động các nguồn lực cả trong nước và ngoài nước đầu tư hoàn thiện kết cấu hạ tầng xã hội nhằm giảm chi phí đầu tư cho các nhà đầu tư nước ngoài đến Việt Nam.Thứ 3 là tập trung đà tạo nguồn nhân lực đáp ứng tiến trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa, nhất là nhân lực có trình độ cao.Thủ tướng cho biết: Tổng thống và Thủ tướng Singapore đều nhất trí nâng quan hệ Việt Nam-Singapore lên tầm đối tác chiến lược toàn diện trên các lĩnh vực.Hai bên cơ bản hoàn tất nội dung và cố gắng trong chuyến thăm Việt Nam tới đây của Thủ tướng Lý Hiển Long sẽ tiến hành ký kết. Đây là cơ hội, điều kiện để hai bên thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác thương mại đầu tư giữa hai nước ngày càng thiết thực và hiệu quả hơn./.Sự hiện diện và bài phát biểu sinh động, sâu sắc và thẳng thắn của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đề khai mạc Đối thoại Shangri-La lần thứ 12 tối qua đã để lại dấu ấn sâu đậm đối với các Chính phủ, giới chức quân sự và các học giả về quốc phòng và an ninh khu vực Châu Á - Thái Bình Dương nói riêng và cộng đồng quốc tế nói chung.Thủ tướng đã chuyển một thông điệp tới cộng đồng quốc tế một thông điệp, đó là sự cần thiết và bền vững phải tăng cường xây dựng và củng cố lòng tin chiến lược vì hòa bình, hợp tác và phát triển thịnh vượng ở khu vực Châu Á-Thái Bình Dương và điều quan trọng trên hết của lòng tin chiến lược là sự thành tâm và chân thành trong quan hệ giữa các nước, trong hợp tác, xử lý các thách thức chung ở khu vực./.
01/06/13 15:08 GMT+7
Xã hội
Singapore,Nguyễn Tấn Dũng,Hợp tác,Đầu tư,Gặp gỡ,Tập đoàn,Nền kinh tế,Thủ tướng,Quan hệ,Cộng đồng quốc tế,Thúc đẩy
VOV