Thời tiết thuận lợi trong 3 ngày thi tốt nghiệp THPT
(VOV) -Thời tiết trong những ngày thi tốt nghiệp năm nay (diễn ra từ ngày 2-4/6 đều thuận lợi) tại các khu vực trên cả nước.
Theo dự báo của Trung tâm Khí tượng thủy văn Trung ương, thời tiết trong những ngày thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm nay đều thuận lợi tại các khu vực trong cả nước. Tuy nhiên, tại một số địa phương miền núi phía Bắc và Tây bắc bộ đề phòng có mưa rào và dông.Các tỉnh Bắc bộ và Thanh Hóa có mưa rào và dông rải rác, đặc biệt các tỉnh vùng núi phía Bắc, phía Tây bắc bộ có mưa rào và giông tương đối lớn tập trung vào buổi chiều. Nhiệt độ cao nhất ban ngày từ 31-33 độ C, nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C.Ông Lê Thanh Hải, Phó Giám đốc Trung tâm Khí tượng thủy văn Trung ương cho biết: Trong 3 ngày thi tốt nghiệp THPT, do thời gian thi diễn ra vào buổi sáng và đầu giờ chiều nên thời tiết chỉ không thuận lợi ở vùng núi phía bắc và phía Tây Bắc bộ, còn lại tương đối thuận lợi ở các khu vực khác.Tuy nhiên, ông Hải cho rằng cần chú ý ở Tây Nguyên và Nam bộ hiện nay đang giai đoạn đầu của gió mùa Tây nam nên chiều tối có thể xuất hiện mưa to, tố lốc kèm theo trong cơn dông./.
01/06/13 13:33 GMT+7
Xã hội
Tây Bắc Bộ,Thi tốt nghiệp,Mưa rào và dông,Thời tiết,Khí tượng thủy văn,Trung học phổ thông,Phía bắc,Tố lốc,Nhiệt độ thấp,Trung ương,Giông
VOV