Muôn kiểu bức tử vòng một của sao Việt
Để khoe sự gợi cảm, sexy, nhiều mỹ nhân Việt không ngại mặc những trang phục bó sát, chèn ép vòng một quá đà.
Sexy vẫn là phong cách thời trang được đa số các người đẹp Việt chọn lựa. Chính vì thế, mỗi lần xuất hiện trước công chúng họ luôn tìm đủ mọi "chiêu" để khoe vẻ đẹp hình thể, nhất là đôi gò bồng đảo nóng bỏng. Không ít người đẹp khoe một cách tham lam, khiến trang phục trở nên phản cảm hơn là quyến rũ. Những bộ trang phục bó sát, chật chội như muốn bóp nghẹt lấy vòng một luôn khiến người đối diện cảm thấy nhức mắt.Được mệnh danh là "nữ hoàng sexy" của làng nhạc, Thu Minh không ngại diện những bộ trang phục táo bạo đi dự sự kiện cũng như biểu diễn trên sân khấu. Trước khi chuyển sang phong cách sang trọng, tinh tế như hiện nay, nữ huấn luyện viên The Voice từng được coi là một trong những "quả bom sex" của showbiz Việt.Đôi gò bồng đảo của nữ ca sĩ tài năng lúc nào cũng "đồ sộ" và như muốn nhảy ra ngoài.Không diện váy cúp ngực, Thu Minh vẫn có thể phô diễn vòng một qua đường khoét cut-out táo bạo phía trước ngực.Không chỉ riêng Thu Minh, hai diva khác của làng nhạc Việt là Hồng Nhung và Thanh Lam cũng có những chiêu độc để khoe vòng một. Mới đây nhất, "chị Bống" gây sốc với bộ đầm đen cắt khoét tứ tung, làm méo mó cặp tuyết lê."Người đẹp không tuổi" Thanh Lam có cách khoe khéo léo và đỡ phản cảm hơn, tuy nhiên, ai cũng có thể cảm nhận được sự ngột ngạt sau lớp áo mỏng kia.Vòng một nóng bỏng của Thanh Lam lúc nào cũng lấp ló phía trong.Công chúng không còn lạ lẫm gì với những màn phô diễn vòng một lộ liễu của siêu mẫu Hoàng Yến. Không hiểu do vô tình hay cố ý mà chân dài này mặc bộ đầm đỏ cúp ngực quá chật so với hình dáng cơ thể. Đôi gò bồng đảo bị bóp nghẹt đến nỗi như muốn nhảy ra ngoài.Váy, áo cúp ngực luôn là "vũ khí lợi hại" của Hoàng Yến.Trên sàn diễn, cô thậm chí còn sexy và táo bạo hơn.Cố tình đẩy vòng một lên sao cho trông thật "bự" dường như là chiêu thức chung của các người mẫu Việt trên sàn catwalk. Ngọc Quyên là một trong số đó, luôn mang đến cảm giác ngộp thở cho người xem.Chung Thục Quyên (phải) "bức tử" vòng một bằng chiếc váy da bó sát với những đường dây chằng chịt xung quanh.Người đẹp luôn chọn đôi gò bồng đảo làm điểm nhấn.Cô cũng không ngại thắt chặt đến méo mó vòng một trong những shoot hình thời trang.Sở hữu khuôn ngực đẹp, Hoa hậu châu Á tại Mỹ Jennifer Phạm cũng không bỏ lỡ cơ hội khoe ưu điểm trước bàn dân thiên hạ. Đôi khi vòng một của người đẹp cũng bị "áp bức" không thương tiếc.Không sở hữu chiều cao nổi trội hay khuôn mặt xinh đẹp, thế mạnh của Quỳnh Thư là thân hình quyến rũ kiểu đàn bà và vòng một nóng bỏng. Cũng có lúc cô khiến người khác ngộp thở bởi màn phô diễn hơi quá như thế này.Hoa hậu Mai Phương Thúy cũng miệt mài theo đuổi trào lưu sexy. Cô thường chọn những kiểu váy cổ khoét sâu, xẻ đùi cao và khoe lưng trần.Á hậu Tú Anh mất điểm khi phô diễn vòng một phản cảm như thế này.Như muốn chứng minh sự nữ tính, nét đẹp quyến rũ, ca sĩ chuyển giới Lâm Chi Khanh ăn mặc khá táo bạo.Minh ĐứcTheo Infonet
01/06/13 08:40 GMT+7
Giải trí
Vòng một,Gò bồng đảo,Sexy,Phô diễn,Thu Minh,Bó sát,Táo bạo,Bức tử,Người đẹp,Thanh Lam,Phản cảm
Zing