Mourinho chia tay Real trong "cơn mưa" bàn thắng
Trận đấu hạ màn La Liga với Osasuna đêm qua, cũng là trận đấu cuối cùng của Mourinho trong cương vị HLV Real. Và ở "tiệc chia tay" đó, Người đặc biệt đã có một chiến thắng ngọt ngào nhưng không kém phần nhọc mệt.
Dù mang thân tới làm khách tại Bernabeu nhưng Osasuna nhập cuộc rất chủ động. Với lối chơi phòng ngự-phản công hợp lý, đội khách có không ít cơ hội trước khung thành của Real. Trong khi đó với đội hình thiếu vắng Ronaldo (do chấn thương), Kền kền trắng chơi có phần thiếu thuyết phục.Trong một thế trận như vậy, bất ngờ là đội chủ nhà lại có được bàn mở tỷ số trận đấu ở phút 35. Di Maria chuyền bóng cho Gonzalo Higúain bứt tốc rồi hạ gục thủ thành Riesgo của Osasuna bằng một pha đặt lòng chuẩn xác.Ba phút sau bàn thua choáng váng đó, Osasuna lại tiếp tục dính đòn. Từ quả phạt góc của Ozil bên phía cánh trái, Michael Essien thoải mái bật cao đánh đầu, nhân đôi cách biệt cho Real Madrid.Bước vào hiệp hai, Osasuna sớm đẩy cao tốc độ trận đấu với hy vọng tìm kiếm bàn gỡ hòa. Phút 52, nhưng nỗ lực của họ được đền đáp khi Roberto Torres "bắn hạ" thủ thành Real bằng một cú cứa lòng cực đẹp vào góc xa, rút ngắn tỉ số xuống còn 1-2.Chẳng ai có thể ngờ bữa tiệc chia tay của Mourinho lại diễn ra khó khăn đến vậy. Các hậu vệ đội chủ nhà hoàn toàn bỏ quên Álvaro Cejudo và để tiền vệ này thoải mái đánh đầu quân bình tỉ số cho Osasuna khi đồng hồ điểm phút thứ 63.Tuy nhiên, chỉ sáu phút sau, Karim Benzema đã giúp các CĐV đội nhà cảm thấy nhẹ nhõm phần nào. Nhận đường chọc khe của Ozil, tiền đạo người Pháp xử lý rất khéo léo trong vòng vây đối phương rồi tung cú sút quyết đoán buộc thủ thành Osasuna phải lần thứ ba vào lưới nhặt bóng.Ba phút trước khi trận đấu khép lại, Callejón đặt dấu chấm hết cho những nỗ lực của đội khách bằng cú dứt điểm ở một góc rất hẹp, mang về bàn ấn định chiến thắng 4-2 cho Real.Giành ba điểm trên sân nhà trước Osasuna, Real Madrid đã kết thúc chiến dịch La Liga 2012-2013 với ngôi á quân và 85 điểm trong tay. Đây có thể xem như một bữa tiệc chia tay thành công của Kền kền trắng với HLV Jose Mourinho sau ba năm đầy thăng trầm. Cảm ơn và tạm biệt Người đặc biệt!Theo Goal
02/06/13 06:36 GMT+7
Thể thao
Atletico Osasuna,Real madrid,José Mourinho,Mesut Özil,Special One,Kền kền,Thủ môn,Chia tay,Primera,Đánh đầu,Tiệc chia tay
Dân Việt