Chậm triển khai gói 30.000 tỉ đồng
Phải 1 tháng nữa người dân mới có thể tiếp cận được gói tín dụng lãi suất thấp để mua nhà
Từ hôm nay, 1-6, gói tín dụng 30.000 tỉ đồng hỗ trợ người thu nhập thấp vay mua nhà với lãi suất 6%/năm sẽ chính thức có hiệu lực. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều băn khoăn đến từ doanh nghiệp (DN) và người dân về việc tiếp cận gói tín dụng này.Một dự án chung cư tại quận Tân Bình - TPHCM đang trong giai đoạn hoàn tất. Ảnh: TẤN THẠNHTriển khai quá chậm!Đến ngày 31-5, nhiều chi nhánh ngân hàng (NH) thương mại trong 5 NH quốc doanh và NH cổ phần Nhà nước nắm cổ phần chi phối được chỉ định gồm Vietcombank, BIDV, VietinBank, Agribank và MHB vẫn chưa có văn bản hướng dẫn triển khai. Một cán bộ tín dụng Agribank Chi nhánh Gia Định (quận Gò Vấp - TPHCM) cho biết hội sở đã có văn bản hướng dẫn nhưng chi nhánh chưa triển khai.Tương tự, nhân viên tín dụng NH BIDV Chi nhánh Sài Gòn (quận 1 - TPHCM) cho biết có nghe nói về gói hỗ trợ với mức lãi suất 6%/năm nhưng nhiều khách hàng có nhu cầu vay vốn hỏi thăm đành từ chối, phải chờ sau thời điểm ngày 1-6 vì đến nay, các quy định hướng dẫn cụ thể vẫn chưa phổ biến tới chi nhánh…Ông Nguyễn Văn Đực, Phó Giám đốc Công ty Địa ốc Đất Lành, thông tin khoảng nửa tháng trước, công ty đã liên hệ với một số NH để hỏi về việc triển khai gói tín dụng nhưng đến ngày 31-5, NH vẫn thông báo chờ hướng dẫn. "Việc triển khai như vậy là quá chậm! Lẽ ra từ khi có thông tư (ngày 15-5), các NH phải tập huấn cho nhân viên, ban hành biểu mẫu để khách hàng có nhu cầu vay vốn liên hệ rồi chuẩn bị hồ sơ vay, ra phường, lên cơ quan xác minh thu nhập… Giờ NH nói sau ngày 1-6 mới có chỉ đạo, người dân đầu tiên tiếp cận được gói lãi suất thấp này chắc phải cả tháng nữa!" - ông Đực bức xúc.Nhiều DN bất động sản (BĐS) cũng phản ánh: Bản thân gói hỗ trợ 30.000 tỉ đồng ra đời đã chậm 5 tháng theo chỉ đạo từ Nghị quyết 02 của Chính phủ (có hiệu lực từ đầu tháng 1-2013). Khi gói hỗ trợ được công bố, khách hàng rất quan tâm, DN BĐS cũng phấn khởi vì sẽ giải phóng được hàng tồn kho, khách hàng có nhà ở nhưng nay lại tiếp tục chờ!Không dễ tìm dự án phù hợpÔng Nguyễn Phụng Thiều, Tổng Giám đốc Công ty Địa ốc Sài Gòn Gia Định, cho biết mấy ngày nay, khách hàng liên tục hỏi thăm dự án BĐS để được hưởng gói hỗ trợ vay mua nhà với lãi suất thấp. Hiện công ty còn một số căn hộ có diện tích từ 50 m2 đến 90 m2 nhưng sẽ ưu tiên bán căn hộ diện tích dưới 70 m2 giúp khách hàng đón dòng tín dụng này. DN cũng đã liên hệ với NH để hỗ trợ khách hàng trong việc vay vốn mua nhà sau thời điểm ngày 1-6.Trong khi đó, dự án Lê Thành Tân Tạo của Công ty BĐS Lê Thành với 1.264 căn hộ, đều có diện tích dưới 70 m2, giá bán dưới 15 triệu đồng/m2, dự kiến sẽ bung hàng từ quý III năm nay. Nói về việc bung hàng muộn, ông Lê Hữu Nghĩa, Giám đốc Công ty Lê Thành, giải thích để có khả năng trả nợ với căn hộ từ 700-800 triệu đồng, người mua cần vay NH khoảng 500 triệu đồng. Do đó, với 21.000 tỉ đồng của gói hỗ trợ dành cho khách hàng vay vốn (chiếm 70%), tương ứng khoảng 40.000 căn hộ.Trong khi TPHCM hiện có số lượng căn hộ nhà thu nhập thấp, nhà ở xã hội tồn kho chưa bán được khoảng 3.000 căn, số còn lại chưa khởi công. "Dù khách hàng được vay vốn nhưng không chắc tìm được dự án để mua. Chưa kể từ ngày 1-7, Luật Thuế thu nhập cá nhân mới có hiệu lực với mức thu nhập chịu thuế dưới 9 triệu đồng/tháng là thu nhập thấp nên dự án bung ra thời điểm này cũng chưa muộn" - ông Thành giải thích.Thuộc diện được vay vốn nhưng không tìm được dự án là tình trạng chung của không ít người dân. Chị Nguyễn Thị Trinh, nhân viên kế toán một công ty ở quận 1 - TPHCM, cho biết thu nhập qua tài khoản của 2 vợ chồng khoảng 15 triệu đồng/tháng, đủ tiêu chuẩn mua nhà. Nghe gói 30.000 tỉ đồng hỗ trợ người thu nhập thấp mua nhà, lãi suất chỉ 6%/năm trong 10 năm, vợ chồng chị đã ráo riết tìm kiếm căn hộ từ hơn tháng qua. "Dự án mình thích thì chủ đầu tư đã bán hết hoặc giá trên 1 tỉ đồng, dự án nhà ở xã hội lại quá nhiêu khê, thủ tục phức tạp và cũng lo sợ không được chuyển đổi nên chưa thể vay vốn mua nhà" - chị Trinh than thở.Có vi phạm quy định?Theo ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội BĐS TPHCM, mục đích của gói tín dụng 30.000 tỉ đồng nhằm hỗ trợ người thu nhập thấp 70% và DN BĐS 30%. Tuy nhiên, có NH thông báo đăng ký 10.000 tỉ đồng cho vay và trong 2-3 năm đầu sẽ cho DN vay 60%, người mua nhà 40% liệu có vi phạm quy định?Ngoài cho vay đối tượng cá nhân, mục đích gói tín dụng chỉ nên hỗ trợ DN hoàn thiện các sản phẩm đang xây dựng dở dang, đã được duyệt để đưa ra thị trường. TPHCM hiện còn khoảng 31 dự án nhà ở căn hộ diện tích lớn xin chuyển đổi sang diện tích nhỏ, dự án nhà ở thương mại chuyển đổi công năng sang nhà ở xã hội với khoảng 11.000 căn, nếu duyệt các dự án này sẽ nhanh chóng hoàn thiện, tăng cung ra thị trường.Không thêm "giấy phép con"!Một phó tổng giám đốc Vietcombank cho biết từ ngày 1-6, khi gói tín dụng có hiệu lực, 7.000 tỉ đồng đăng ký từ gói hỗ trợ này sẽ được các chi nhánh của NH cho vay, đối tượng chủ yếu là khách hàng cá nhân. Vietcombank quán triệt tinh thần sẽ không có thêm bất cứ "giấy phép con" nào ngoài quy định trong Thông tư 11 của NH Nhà nước và Thông tư 07 của Bộ Xây dựng. Trong khi đó, BIDV khẳng định sẽ xem xét, quyết định cấp tín dụng tối đa không quá 4 ngày làm việc với khách hàng vay mua nhà, thuê và thuê mua nhà ở xã hội nếu đáp ứng đầy đủ điều kiện vay vốn.Tại phiên trả lời Quốc hội hôm 30-5, Thống đốc NH Nhà nước Nguyễn Văn Bình cho biết trong năm nay sẽ cố gắng giải ngân từ 15.000 tỉ đồng đến 20.000 tỉ đồng trong gói hỗ trợ này.
31/05/13 23:09 GMT+7
Kinh tế
Tín dụng,Mua nhà,Vay vốn,Ngân hàng,Căn hộ,Hỗ trợ,Lãi suất,Khách hàng,Chi nhánh,Công ty địa ốc,Dự án
NLĐ