Hà Nội: Kho phụ tùng ô tô cháy rụi ngày quốc tế thiếu nhi
ANTĐ - Kho hàng rộng trên 100m2 chứa đồ da, phụ tùng ô tô bỗng chốc cháy rụi gây thiệt hại lớn.
Hỏa hoạn bùng phát khoảng 15h chiều 1-6, tại dãy nhà kho thuộc HTX vận tải - công nghiệp Động Lực (Phố Lãng Yên, Thanh Lương, Hai Bà Trưng, Hà Nội).Hỏa hoạn lớn, tỏa ra nhiều khói đen nên người dân cách hiện trường cả chục kilomet  cũng nhìn rõNhà kho xảy cháy gần khu dân cư Đầm Trấu gây sự chú ý của nhiều người dânNhận được tin báo cháy, Phòng Cảnh sát PC&CC Hoàn Kiếm - Sở Cảnh sát PC&CC TP Hà Nội đã điều 4 xe chữa cháy, cùng hàng chục CBCS đến hiện trường, phối hợp cùng lực lượng công an cơ sở, BCH Quân sự quận Hai Bà Trưng tổ chức cứu chữa.Thời điểm xảy cháy, cửa ra vào kho hàng bị khóa trái nên lực lượng chức năng phải sử dụng kìm, máy cắt phá. Để lửa không cháy lan sang khu dân cư, lực lượng công an, bộ đội triển khai cứu chữa từ nhiều hướng.Sau khoảng 2 giờ nỗ lực cứu chữa, vụ hỏa hoạn cơ bản được khống chế và dập tắt. Theo cơ quan cơ quan, diện tích nhà kho xảy cháy rộng khoảng 130m2.Một tuần trước (25-5), hỏa hoạn cũng thiêu rụi, kéo sập gần 1.000, nhà kho của Công ty cổ phần Saiko Việt Nam (xã Cổ Bi, huyện Gia Lâm, Hà Nội).Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan công an điều tra làm rõ.Thu Hạnh
01/06/13 21:52 GMT+7
Pháp luật
Nhà kho,Cháy,Hỏa hoạn,Cứu chữa,Cháy rụi,Kho hàng,Lực lượng công an,Khu dân cư,Hai Bà Trưng,Hiện trường,Máy tính cá nhân
ANTĐ