15 kiểu tóc xinh xắn nhất hè của Sao
(2Sao) - Một cuộc bình chọn vừa được tổ chức đã đưa ra danh sách Top 15 kiểu tóc xinh xắn nhất trong ngày hè của Sao.
Victoria Beckham, Blake Lively, Olivia Palermo, Selena Gomez, Jessica Alba... đều là những người đẹp lọp vào Top 15 ngôi sao nữ sở hữu mái tóc xinh xắn trong ngày hè:15. Victoria Beckham sang trọng với kiểu tóc đuôi ngựa.14. Jennifer Lawrence tóc xoăn mềm mại.13. Alessandra Ambrosio tóc xõa buộc khăn12. Jessica Chastain tóc xoăn buộc đuôi ngựa.11. Caroline Sunshine tóc tết xoắn.10. Jana Kramer tóc đuôi ngựa buộc cao.9. Alessandra Ambrosio đáng yêu với kiểu tóc đuôi ngựa buộc thấp một bên.8. Jessica Alba tóc xõa một bên vai.7. Miranda Kerr trẻ trung tóc búi cao. Rất nhiều bạn trẻ yêu thích kiểutóc này.6. Maria Menounos điệu đà tóc tết mái.5. Jessica Hart tóc tết lãng mạn.4. Selena Gomez tóc búi rối sang trọng.3. Lauren Conrad tóc xõa dịu dàng tết mai. Kiểu tóc này dành cho bạngái thích sự đơn giản nhưng nữ tính.2. Olivia Palermo tóc búi sau hiện đại mà thanh lịch.1. Blake Lively tóc tết boho có thể đi dự tiệc hay kể cả ngày cưới.Phạm Việt - Theo (B)
01/06/13 07:05 GMT+7
Giải trí
Đuôi ngựa,Tóc tết,Kiểu tóc,Selena gomez,Blake Lively,Tóc xoăn,Alessandra Ambrosio,Jessica Alba,Xinh xắn,Victoria Beckham,Palermo
VietnamNet