Có được ủy quyền công bố hợp quy?
(HQ Online)- Trong quá trình triển khai thực hiện Nghị định 38/2012/NĐ-CP ngày 25-4-2012 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật An toàn thực phẩm, Cục Hải quan TP.HCM đang gặp vướng mắc về ủy quyền công bố hợp quy, công bố phù hợp tiêu chuẩn sản phẩm.
Công chức Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 4 kiểm tra rượu nhập khẩu. Ảnh: Thu HòaTheo Cục Hải quan TP.HCM, để triển khai Nghị định 38, Bộ Y tế đã ban hành Thông tư 19/2012/TT-BYT ngày 9-11-2012 hướng dẫn công bố hợp quy và công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm; Thông tư 27/2012/TT-BYT ngày 30-11-2012 về việc hướng dẫn quản lí phụ gia thực phẩm.Tuy nhiên, các thông tư chưa quy định rõ về các trường hợp công bố hợp quy và công bố phù hợp tiêu chuẩn an toàn thực phẩm đối với mặt hàng rượu nhập khẩu, nên phát sinh vướng mắc đối với cả cơ quan Hải quan và doanh nghiệp.Theo đó, khi đăng kí tờ khai hải quan, cơ quan Hải quan yêu cầu doanh nghiệp nhập khẩu xuất trình bản công bố hợp quy/công bố phù hợp tiêu chuẩn sản phẩm thì phát sinh các tình huống: doanh nghiệp xuất trình với cơ quan Hải quan bản công bố hợp quy/công bố phù hợp tiêu chuẩn sản phẩm của một đơn vị khác (có thể là người nhập khẩu khác hoặc văn phòng đại diện của người xuất khẩu tại Việt Nam) ủy quyền cho phép sử dụng bản công bố hợp quy để nhập khẩu sản phẩm.Tuy nhiên, theo quy định tại Nghị định 38/2012/NĐ-CP của Chính phủ, cơ quan Hải quan cho rằng, người nhập khẩu là người phải thực hiện bản công bố hợp quy/công bố phù hợp tiêu chuẩn sản phẩm. Chính vì thế, cơ quan Hải quan không chấp nhận trường hợp doanh nghiệp xuất trình bản công bố hợp quy được cấp cho một đơn vị khác dù có văn bản ủy quyền của đơn vị đứng tên trên bản công bố hợp quy được để sử dụng thay cho bản công bố hợp quy/công bố phù hợp tiêu chuẩn sản phẩm của mình.Bên cạnh đó, hiện nay có một số doanh nghiệp phản ánh khi doanh nghiệp đăng kí kiểm tra nhà nước về an toàn thực phẩm, các cơ quan kiểm tra chuyên ngành vẫn chấp nhận cho doanh nghiệp sử dụng bản công bố hợp quy do văn phòng đại diện của người xuất khẩu ở nước ngoài đã thực hiện công bố tại Việt Nam ủy quyền cho phép sử dụng.Trước những bất cập nêu trên, để thực hiện thống nhất, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp trong hoạt động XNK, Cục Hải quan TP.HCM vừa có băn bản đề nghị Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế hướng dẫn cụ thể nội dung: trong trường hợp nào doanh nghiệp phải tự thực hiện bản công bố hợp quy/công bố phù hợp tiêu chuẩn sản phẩm; trường hợp nào doanh nghiệp được phép sử dụng bản công bố hợp quy/công bố phù hợp tiêu chuẩn sản phẩm của một đơn vị khác ủy quyền; doanh nghiệp được phép ủy quyền cho đơn vị khác sử dụng bản công bố hợp quy của mình.../. Lê Thu
01/06/13 22:10 GMT+7
Kinh tế
Công bố,Ủy quyền,Cơ quan hải quan,An toàn thực phẩm,Bố,Tiêu chuẩn,Cục hải quan,Nhập khẩu,Xuất trình,Thông tư,Nghị định
Hải Quan