Nhật Bản yêu cầu TEPCO giảm lượng nước nhiễm xạ
Chính phủ Nhật Bản mới đây đã lên tiếng yêu cầu Công ty điện lực Tokyo (TEPCO) tiến hành các biện pháp nhằm ngăn chặn sản sinh thêm nước nhiễm xạ tại Nhà máy điện hạt nhân Fukushima 1 bằng cách tạo ra các bức tường đất đông lạnh chắn dưới lòng đất để làm lạnh đất xung quanh các tòa nhà chứa lò phản ứng.
Nhà máy hạt nhân Fukushima số 1. (Nguồn: AFP)Đất đông lạnh sẽ ngăn cản một số lượng lớn nước ngầm thấm vào các tòa nhà chứa lò phản ứng và bị nhiễm các chất phóng xạ. Lượng nước nhiễm xạ đang gia tăng tới 400 tấn/ngày do nước ngầm chảy vào trong tòa nhà gây ra lo ngại rằng TEPCO sẽ không còn khả năng chứa một lượng lớn nước bẩn trong các bồn chứa của nhà máy trừ khi phải tiến hành các biện pháp cấp bách. TEPCO từng cân nhắc xây dựng các bức tường ngăn nước ngầm sau khi Nhà máy Fukushima 1 gặp sự cố sau thảm họa kép động đất và sóng thần hồi tháng 3/2011 nhưng nhà máy này đã từ bỏ ý tưởng trên do lo ngại lượng nước ngầm giảm có thể khiến nước nhiễm xạ tích tụ trong các tòa nhà chứa lò phản ứng thấm ngược ra ngoài. Những nguy cơ vẫn hiện hữu ngay cả khi tạo ra bức tường bằng đất đông lạnh nên TEPCO sẽ phải kiểm soát mực nước bên trong các tòa nhà chứa lò phản ứng bằng cách lắp đặt thêm các ống bơm. Kế hoạch này được cho là nằm trong lộ trình, sẽ được cập nhật vào tháng 6/2013, cho việc dỡ bỏ hoàn toàn 4 tổ máy tại Fukushima 1.  Vấn đề tích trữ một lượng lớn nước nhiễm xạ tại nhà máy này thu hút sự chú ý của dư luận sau khi TEPCO mới đây phát hiện các bể ngầm chứa nước nhiễm xạ bị rò rỉ và phải tìm nơi tích trữ nước an toàn hơn./.Hữu Thắng/Tokyo (Vietnam+)
01/06/13 10:31 GMT+7
Thế giới
Tokyo electric power,Nhiễm phóng xạ,Fukushima,Nước ngầm,Lò phản ứng,Tòa nhà,Nhà máy,Tích trữ,Đất,Chất phóng xạ,Tường ngăn
TTXVN