Chủ tịch Samsung xin lỗi về vụ gian lận điểm thi
(NLĐO) – Chủ tịch tập đoàn Samsung Electronics - Lee Kun-Hee đã lên tiếng xin lỗi về sự “mờ ám” trong việc nhập học của con trai vào một trường học cao cấp.
Chủ tịch tập đoàn Samsung Electronics Lee Kun-HeeHôm 28-5, các công tố viên đã “đột kích” trường trung học Quốc tế Younghoon trên cơ sở nghi ngờ rằng có sự sai lệch điểm nhập học để ưu tiên cho một số ứng viên “đặc biệt”, trong đó có cậu con trai 13 tuổi của ông Lee.Mặc dù không thừa nhận có liên quan đến hành vi sai trái này nhưng ông Lee cho biết ông hối tiếc vì đã không chú ý đến vấn đề này trước khi nó phát triển.“Tôi xin lỗi đã gây nên một sự khuấy động trong trường học của con trai tôi… đó là lỗi của tôi vì đã không thể kiểm tra vấn đề này” - ông Lee cho biết trong một tuyên bố ngắn gọn.Ông Lee khẳng định ông đã đưa con trai ra khỏi trường Younghoon và đang tìm một trường học khác cho con trai.“Tôi nghĩ đó là quyền ra đi của con trai tôi sau những tranh cãi này” – ông Lee nói.Cơ quan giáo dục Seoul đang đã yêu cầu các công tố viên điều tra 11 quan chức trường Younghoon vì nghi ngờ thao túng kết quả kiểm tra.
31/05/13 00:22 GMT+7
Thế giới
Con trai,Samsung,Trường học,Xin lỗi,Công tố viên,Nhập học,Chủ tịch,Nghi ngờ,Thao túng,Đột kích,Khuấy động
NLĐ