Ban Bí thư TW Đoàn tặng quà thiếu nhi Thái Bình ngày 1/6
(VOV) - Đây là hoạt động hưởng ứng “Tháng hành động vì trẻ em” và chào mừng “Ngày quốc tế thiếu nhi” 1/6.
Ngày 1/6 – ngày Quốc tế thiếu nhi 2013, đoàn công tác của Trung ương Đoàn do ông Nguyễn Long Hải, Bí thư Trung ương Đoàn dẫn đầu cùng với Tỉnh Đoàn Thái Bình đã đến thăm và tặng quà các em thiếu nhi tại 2 xã Hòa Bình (huyện Kiến Xương) và xã Đông Long (huyện Tiền Hải).Ông Nguyễn Long Hải chia kẹo cho các cháu thiếu nhi trường mầm non xã Hòa Bình - Khu vực I, huyện Kiến XươngTại xã xã Hòa Bình (huyện Kiến Xương), Đoàn công tác đã tặng quà gồm bánh kẹo và trao các xuất quà của Tỉnh Đoàn Thái Bình gồm 10 đèn chống cận cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn vươn lên học tốt; trao tặng công trình thanh niên “cầu trượt” cho trường mầm non xã Hòa Bình (khu vực I) trị giá 8 triệu đồng do Đoàn khối các trường Đại học thực hiện.Chúc mừng các em nhân dịp đón Tết thiếu nhi 1/6, ông Nguyễn Long Hải mong muốn các em sẽ tiếp tục phấn đấu học giỏi, là cháu ngoan Bác Hồ, là con ngoan hiếu thảo.Nhiều phần quà cũng đã được trao cho thiếu nhi xã Đông Long (huyện Tiền Hải). Trong đó, Hội đồng Đội Trung ương đã trao tặng Bộ trống đội cùng nhiều suất quà bánh kẹo; dịp này Tỉnh Đoàn cũng đã trao 10 suất học bổng và quà cho 10 em có hoàn cảnh khó khăn, mỗi suất trị giá 300.000 đồng; Tỉnh Đoàn Thái Bình cũng trao 10 suất học bổng “Thắp sáng ước mơ” cho 10 em thiếu nhi xã Đông Long, huyện Tiền Hải với tổng trị giá 7 triệu đồng.Được biết, đúng ngày 1/6, Tỉnh Đoàn Thái Bình cũng đã chỉ đạo đồng loạt các cơ sở Đoàn trong toàn tỉnh tổ chức khai mạc hè và tổ chức bàn giao học sinh về sinh hoạt trên địa bàn dân cư./.
02/06/13 06:52 GMT+7
Xã hội
Tỉnh đoàn,Thiếu nhi,Kiến Xương,Tiền Hải,Thái Bình,Quốc tế thiếu nhi,Hòa Bình,Trường mầm non,Trung ương đoàn,Kẹo,Suất học bổng
VOV