Tỉ phú Nga lại khuynh đảo làng túc cầu
Bóng đá Châu Âu đang rúng động bởi những bản hợp đồng “bom tấn”. Chẳng ai ngờ được rằng, kẻ khuấy động thị trường cầu thủ vốn dĩ ảm đạm lại chỉ là một CLB mới thăng hạng ở Pháp.
Tỉ phú Dmitry Rybolovlev.Đó là Monaco - đội bóng đã cho cả Man United lẫn Chelsea “ngửi khói” trong thương vụ Radamel Falcao của Atletico Madrid. Bất chấp việc hai “ông lớn” của bóng đá Anh cùng đưa chân sút hàng đầu người Colombia vào tầm ngắm, Monaco nhảy vào cuộc đua và nhanh chóng nẫng tay trên “món hàng nóng” có giá 51 triệu bảng này. Trước đó, với 60 triệu bảng, Monaco đã sở hữu bộ đôi Joao Moutinho và James Rodriguez của Porto.Vì sao một đội bóng ngụp lặn mấy mùa qua ở giải hạng 2 của Pháp, vừa chân ướt chân ráo lên hạng lại có thể khuynh đảo làng túc cầu? Mọi chuyện sẽ trở nên vô cùng dễ hiểu, khi ta biết được tên ông chủ của họ: Tỉ phú Dmitry Rybolovlev.Falcao về Monaco với giá 51 triệu bảng.Rybolovlev thuộc lứa tỉ phú Nga phất lên nhờ sự nhanh nhạy trong kinh doanh từ sau khi Liên Xô tan rã. Trong làng túc cầu, ông Rybolovlev chưa nổi được bằng người đồng hương Roman Abramovich của Chelsea, vì mới bập vào bóng đá được chừng một năm rưỡi, sau khi mua 66% số cổ phiếu của Monaco năm 2011; tuy vậy, trong “đội hình” các tỉ phú thế giới, ông trùm phân bón thế giới này chẳng thua kém bất cứ ai về sự tiêu tiền.Rybolovlev đã chi 1 tỉ USD để tậu những căn nhà siêu sang khắp Mỹ. Ông mua cho cô con gái căn hộ penthouse rộng tổng cộng 600 mét vuông ở quận Manhattan (New York) với giá 88 triệu USD; chi 100 triệu bảng mua lại biệt thự Palm Beach của tỉ phú Donald Trump năm 2008, để rồi cho tới nay… chưa một lần đặt chân vào đó. Thậm chí Rybolovlev mua cho con cả hòn đảo Skorpios ở Hy Lạp với giá 150 triệu USD. Tỉ phú 46 tuổi này còn có bộ sưu tập tranh với những tác phẩm của Picasso, Van Gogh, Gauguin… trị giá 500 triệu USD. Theo đánh giá của Tạp chí Forbes, Rybolovlev có 9,1 tỉ USD, đứng thứ 119 trên thế giới, thứ 14 ở Nga.Căn nhà 88 triệu USD ở New York của tỉ phú Dmitry Rybolovlev.Kể ra như vậy để thấy rằng, những thương vụ mua bán cầu thủ vừa rồi của Monaco chẳng thấm vào đâu so với khối tài sản và sự chịu chơi của Rybolovlev. Cơn lốc “shopping” của Monaco chắc chắn chưa dừng lại ở đây. Trợ lý HLV Jean Petit vừa tuyên bố trên Đài Phát thanh RCN: “Chúng tôi còn cần thêm 4-5 ngôi sao nữa”. Hậu vệ Ricardo Carvalho của Real Madrid là cái tên mới nhất gia nhập đội bóng của Pháp. Rybolovlev còn tính “rút ruột” cả Chelsea của Abramovich, khi sẵn sàng chồng 25 triệu bảng mua hậu vệ Branislav Ivanovic.Monaco đang đi đúng theo cái cách mà Chelsea, Man City và hiện là đội bóng đồng hương PSG đã làm – vung tiền kéo về những hảo thủ để nhanh chóng mua thành công. Chính HLV Claudio Ranieri đã tuyên bố “Monaco sẽ trở thành một Chelsea mới” và mục tiêu đầu tiên của họ mùa tới là cạnh tranh với PSG danh hiệu Ligue 1, trước khi vươn ra trời Âu.
01/06/13 08:55 GMT+7
Thể thao
Monaco,Tỉ phú,Chelsea,Làng bóng đá,Falcao,Khuynh đảo,PSG,Đội bóng,Roman Abramovich,Usd,Lên hạng
Lao Động