Nhiều phụ huynh phản đối "ép" trẻ mẫu giáo học
GiadinhNet -Chưa nghỉ hè, nhưng nhiều bé mẫu giáo tại TP.HCM đã được các bậc phụ huynh cho đi học “tiền lớp 1”, với lịch học dày đặc, tương đương với học sinh lớp 12 ôn thi Đại học kéo dài suốt những tháng hè, kèm theo chi phí không hề rẻ.
Tuy nhiên, ở thành phố mang tên Bác, nhiều bậc làm cha mẹ cũng sớm nhận thấy mặt trái của trào lưu này và khẳng định: Sẽ không đua theo để làm ảnh hưởng xấu đến sự phát triển của các bé.Học phí “cắt cổ” vẫn “đua”Có con nhỏ đang học mầm non, bé mới 4 tuổi, nhưng chị Trần Nhật Tâm quận Tân Phú, TP.HCM, đã hỏi thăm khắp nơi về lớp học ôn thi vào lớp 1, hoặc lớp luyện chữ đẹp… để cho con đi học. Trao đổi cùng PV về chất lượng học các trường, học phí ra sao, học vào thời gian nào, chị tỏ ra rất rành rẽ: “Mình đã tìm hiểu kỹ các trường, trường mẫu giáo công lập thì học phí rẻ hơn chút nhưng không kèm cặp con mình kỹ bằng trường mẫu giáo tư thục được. Mình chọn cho con học ở Trường Mầm Non Tiểu Học Quốc Tế Ngôi Sao Nhỏ tại quận Bình Tân. Ở đây, tùy theo tình hình con mình ra sao, mình có thể yêu cầu cô giáo trong trường dạy con theo ý mình muốn. Học phí của trường là 1,2 triệu/ tháng, dạy từ thứ 2 đến thứ 7”.Chị Tâm cũng chia sẻ thêm: “Bây giờ, hầu như các phụ huynh khác đều đưa con đi học sớm trước tuổi. Nếu không “ép” từ bé thì sau này, học lực của các cháu sẽ thua bè kém bạn”. Chị còn dẫn chứng thêm trường hợp con trai của chị năm ngoái không cho đi học hè nên khi vào năm học chính, học lực thua hẳn các bạn cùng trang lứa. Cùng quan điểm này, chị Nguyễn Thị Hà, quận Thủ Đức lại tìm đến các diễn đàn hỏi các bà mẹ khác về chất lượng các lớp ôn thi vào lớp 1 tại các trường mầm non. Chị Hà nói, hè này cho con đi học vào lớp 1 luôn mà không biết chất lượng tại các trường ra sao. Chị muốn con mình có thể học giỏi nhất lớp và về sau này có thể thi vào trường Đại học danh tiếng”. Vì mục tiêu này, chị Hà (và nhiều phụ huynh khác) sẵn sàng chi ra 500.000 đồng đến 1 triệu/buổi học của con tại nhà riêng của cô giáo, “ép” các bé phải luyện chữ, làm toán sớm.Cách làm sai lầmTuy nhiên cũng tại TP.HCM, một số phụ huynh khi trao đổi cùng PV báo GĐ&XH Cuối tuần đã bày tỏ sự không đồng ý với quan điểm cho con học trước tuổi. Anh Hùng, nhà ở Phường 13, quận 11 cho biết: “Việc nhiều phụ huynh cho con học trước chương trình lớp 1 sẽ chỉ làm “hư” thầy cô giáo trong trường. Bởi vì, khi vào học chính khóa, giáo viên thấy nhiều học sinh đọc thông, viết thạo rồi sẽ giảng dạy lướt qua những kiến thức cơ bản và không nhiệt tình uốn nắn cho học sinh. Điều này sẽ khiến các cô có thể cắt xén chương trình học tập để chuyển sang những phần học khác hoặc làm bài tập nâng cao. Như vậy, việc cắt xén chương trình sẽ ảnh hưởng rất lớn đến những học sinh nào không được học trước lớp 1”.Theo anh Hùng, nhà trường cần có những buổi tư vấn cho phụ huynh cách thức giáo dục con những kiến thức cơ bản về nề nếp, lối sống, những gì là tốt nhất để chuẩn bị vào lớp 1 thay vì để phụ huynh cho con đi học trước chương trình. Phụ huynh nên trò chuyện với con về cô giáo, lớp học, bạn bè, con chữ… để trẻ quen dần với môi trường đi học, kích thích trẻ yêu thích đi học, thay vì khiến trẻ sợ việc học bằng cách “ép” đọc, “ép” viết. “Để khắc phục tình trạng dạy thêm trước cho trẻ vào lớp 1 thì nhà trường và chính quyền địa phương phải cương quyết kiểm soát chặt chẽ giáo viên dạy học trước. Ngành Giáo dục nên cấm một số trường Tiểu học tổ chức thi đầu vào cho trẻ vào lớp 1”, anh Hùng kiến nghị.Thực tế, để trẻ có tâm thế bước vào lớp 1, cần phải có một sự chuẩn bị toàn diện, không phải chỉ tập trung vào việc hình thành các kỹ năng đọc, viết mà là phát triển các kỹ năng, tâm sinh lý. Trẻ sẽ sẵn sàng đi học lớp 1 nếu như có sự chuẩn bị đầy đủ về sức khỏe, dinh dưỡng, nhận thức, ngôn ngữ, cảm xúc, quan hệ xã hội và động cơ học. Có sức khỏe, dinh dưỡng, trẻ mới có thể đủ sức học ở trường, cũng như về nhà học dưới sự kèm cặp của cha mẹ. Những yếu tố về nhận thức, ngôn ngữ, cảm xúc, quan hệ xã hội để trẻ sẵn sàng bước vào môi trường hoạt động tập thể mà phải tự lập, không có sự bao bọc, chở che của cha mẹ.Hãy để trẻ phát triển tự nhiênGiáo sư Văn Như Cương từng phát biểu về thực trạng cho trẻ con học sớm: “Việc học tập của một con người là quá trình rèn luyện suốt đời chứ không phải là trong chốc lát, thời gian ngắn. Chính vì vậy, phụ huynh không cứ gì phải “chạy ma-ra-ton” để tìm lớp học thêm và bắt con phải “chạy nước rút” từ trước khi vào lớp 1. Các ông bố, bà mẹ hãy để cho con mình được vui chơi, phát triển tâm sinh lý một cách tự nhiên theo đúng độ tuổi”.Khánh Vân
01/06/13 17:41 GMT+7
Giáo dục
Phụ huynh,Đi học,Học phí,Cô giáo,Trước tuổi,Trường mẫu giáo,Lớp học,Kèm cặp,Trường mầm non,Cắt xén,Học sinh
GĐ&XH