Suýt mất "súng" vì tự tăng kích cỡ để... cưới vợ
(NLĐO) – Sắp cưới vợ, được bạn bè truyền tai bơm silicone vào “cậu nhỏ” làm tăng kích cỡ để vợ chồng cùng hạnh phúc, anh H. làm liều khiến “súng” sưng vù, căng cứng, đau đớn, phải lén lên TPHCM âm thầm điều trị.
Một ca phẫu "thuật của quý"Đến ngày 30-5, sau gần một tuần được các bác sĩ Khoa Nam học - Bệnh viện Bình dân - TPHCM cấp cứu, phẫu thuật cắt lọc những phần da hoại tử do biến chứng dương vật, hai bệnh nhân H.T T. (29 tuổi) và M.V. H. (26 tuổi, cùng ngụ tỉnh Cà Mau) mới bình tâm trở lại. Tuy nhiên, cả 2 cần tiếp tục phẫu thuật lần nữa để tạo hình “súng” trong vài tháng tới.Theo bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng, Trưởng Khoa Nam học Bệnh viện Bình Dân, 2 bệnh nhân còn may mắn vì được đưa đến bệnh viện kịp thời. Tuy nhiên, sau khi tạo hình lại, phong độ “cậu nhỏ” sẽ ít nhiều sẽ bị ảnh hưởng, không còn như xưa.Trước đó, anh T. và H. nhập viện trong tình trạng dương vật bị biến chứng nặng do tự bơm silicone.Sau một lần nhậu, tắm chung, bị bạn bè chê “súng nhỏ”, bản lĩnh kém nên anh T. đã nhờ người lên TPHCM mua silicon về, âm thầm tiêm vào “cậu nhỏ” với mong muốn tăng kích cỡ, gây bất ngờ cho bà xã.Tuy nhiên, chỉ thời gian ngắn sau đó, anh T. chẳng những đau đớn, "mất phong độ" mà “súng” có nguy cơ hỏng, thâm tím, bốc mùi. Sau khi thăm khám, các bác sĩ địa phương đã giới thiệu anh lên TPHCM để chữa trị kịp thời.Còn anh H. sắp cưới vợ, cũng được bạn bè truyền tai bơm silicone vào “cậu nhỏ” làm tăng kích cỡ để vợ chồng cùng hạnh phúc. Song, vui đâu chưa thấy, “súng” sau tiêm sưng vù, căng cứng, đau đớn, phải lén lên TPHCM âm thầm điều trị.
30/05/13 16:33 GMT+7
Đời sống
Cậu nhỏ,Súng,Kích cỡ,Sắp cưới,Phẫu thuật,Lén,Dương vật,Bệnh viện,Tạo hình,Thành phố hồ chí minh,Bác sĩ
NLĐ