Phổ biến quy chế thi tốt nghiệp THPT cho các thí sinh
Hôm qua, 1-6, hơn 946 nghìn thí sinh dự kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông (THPT) năm 2013 tại 2.296 hội đồng coi thi trên toàn quốc đã tập trung tại các điểm thi để nghe phổ biến quy chế thi và làm các thủ tục cần thiết, chuẩn bị cho môn thi đầu tiên.
Theo đó, những thông tin liên quan thí sinh như thời gian, địa điểm phòng thi, số báo danh, những dụng cụ được mang vào phòng thi được các hội đồng thi đặc biệt nhấn mạnh. Bên cạnh đó, các hội đồng thi đặc biệt lưu ý, thí sinh cần mang đầy đủ các giấy tờ như thẻ dự thi, chứng minh nhân dân, tránh tình trạng thí sinh chưa rõ quy chế dẫn tới có những sai sót không đáng có, ảnh hưởng quyền lợi của thí sinh. Ngoài ra, các hội đồng thi cũng lưu ý thí sinh có mặt tại địa điểm thi đúng ngày, giờ quy định, chấp hành hiệu lệnh của hội đồng coi thi và hướng dẫn của giám thị. Thí sinh đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi. Đặc biệt, thí sinh lưu ý không được mang điện thoại di động vào phòng thi. Vì trong thực tế, những năm gần đây có rất nhiều thí sinh đã bị đình chỉ thi tốt nghiệp vì mang điện thoại di động vào phòng thi. Hơn nữa, trách nhiệm của thí sinh đi thi là để làm bài thi, các hội đồng thi không khuyến khích thí sinh ghi âm, ghi hình.Ghi nhận của phóng viên Báo Nhân Dân thường trú tại các tỉnh, thành phố cho thấy, các địa phương trong cả nước đều chuẩn bị chu đáo, sẵn sàng cho ngày thi đầu tiên. Tại Hội đồng thi THPT Nguyễn Gia Thiều, Hà Nội có tổng cộng 528 thí sinh dự thi. Chủ tịch hội đồng thi Lê Thị Mỹ Hạnh cho biết: Thời điểm này, mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp đã sẵn sàng, hệ thống điện chiếu sáng, quạt mát bảo đảm điều kiện tốt cho học sinh làm bài thi. Bên cạnh đó, hội đồng thi tập trung nhấn mạnh vào những vật dụng được và không được mang vào phòng thi, đặc biệt là điện thoại di động. Về vấn đề cho phép các thí sinh được mang vào phòng thi các thiết bị ghi âm, ghi hình, chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin, không nhận được tín hiệu âm thanh và hình ảnh trực tiếp nếu không có các thiết bị hỗ trợ khác, Chủ tịch hội đồng thi cho biết, nếu có thí sinh sử dụng các loại máy không được phép mang vào phòng thi thì giám thị sẽ dễ dàng phân biệt bởi tất cả giám thị coi thi đã được tập huấn nhận biết về các loại máy này. Ngoài ra, quy định này đã được hội đồng thi lưu ý, phổ biến kỹ, hạn chế thấp nhất việc học sinh chưa hiểu rõ quy chế, mang thiết bị không được phép vào phòng thi.Để ngăn chặn các tiêu cực có thể xảy ra trong kỳ thi, UBND tỉnh Hà Giang chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo (GD và ĐT), UBND các huyện, thành phố tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra chấn chỉnh hoạt động phô-tô-cóp-py trên địa bàn, có biện pháp xử lý nghiêm đối với các cơ sở phô-tô-cóp-py tổ chức các hoạt động sao chép, in tài liệu có tác dụng phục vụ cho thí sinh quay cóp, gian lận trong kỳ thi. Đối với 10 hội đồng thi ở vùng sâu, vùng xa của tỉnh, các huyện đã có phương án bố trí xe ô-tô đưa đón thí sinh từ điểm ăn nghỉ tập trung đến điểm thi. Sở GD và ĐT tỉnh Đác Nông cho biết: Hiện nay, thời tiết ở Đác Nông đang là mùa mưa, giao thông đi lại ở nhiều địa phương còn nhiều cách trở, vì vậy Hội phụ huynh học sinh đã thuê xe đưa đón các thí sinh đi thi và cắt cử người đi theo chăm lo việc ăn, ở cho các em trong suốt những ngày diễn ra kỳ thi. Đối với học sinh của hai trường ở vùng sâu, vùng xa nhất của tỉnh Đồng Nai là Trường THPT Đắc Lua, huyện Tân Phú và trường THPT Huỳnh Văn Nghệ, huyện Vĩnh Cửu, tuy số thí sinh ít song ngành giáo dục đã tổ chức hội đồng để tạo điều kiện thuận lợi cho các thí sinh tham dự kỳ thi.Nhằm giúp cho các thí sinh có đủ sức khỏe để đạt kết quả tốt trong kỳ thi, Hội Khuyến học huyện Đức Huệ, tỉnh Long An phối hợp với Hội Cha mẹ học sinh hỗ trợ nước uống và gần một nghìn suất cơm trưa trong ba ngày cho các thí sinh ở xa. Hội Khuyến học huyện Tân Trụ đã hỗ trợ hai trường THPT Tân Trụ và THPT Tân Trụ 2 tổng cộng 41 suất ăn trưa (60 nghìn đồng/suất) cho học sinh nghèo, con thương binh, liệt sĩ. Riêng Trường THPT Tân Trụ 2 đã mua tặng mỗi học sinh lớp 12 dự thi tốt nghiệp một bút chì, một tẩy cũng như chuẩn bị thêm Atlat địa lý nhằm hỗ trợ cho các thí sinh.Tại Quảng Nam, toàn tỉnh có hơn 21.290 thí sinh dự thi tại 907 phòng thi của 56 hội đồng thi trên địa bàn tỉnh. Sở GD và ĐT đã quyết định cho phép 1.728 em ở các trường THPT miền núi được thi môn Vật lý thay thế môn Ngoại ngữ. Các ngành chức năng như bưu điện, viễn thông, điện lực, y tế... hoàn tất công tác chuẩn bị, sẵn sàng bảo đảm phục vụ kỳ thi diễn ra thông suốt, an toàn.Theo lịch thi, hôm nay, các thí sinh chính thức bước vào ngày thi đầu tiên gồm: môn Văn thi tự luận buổi sáng (thời gian làm bài 150 phút); môn Hóa học thi trắc nghiệm vào buổi chiều (thời gian làm bài 60 phút).
01/06/13 21:55 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Hội đồng thi,Kỳ thi,Trung học phổ thông,Học sinh,Dự thi,Coi thi,Giám thị,Làm bài,Quy chế,Lưu ý
Nhân Dân