Hoạt động hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới
Sáng 5-6, tại khu di tích Nghinh Lương Đình (TP Huế), Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN và MT) phối hợp Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế tổ chức Lễ mít-tinh quốc gia hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới (5-6) và Lễ trao Giải thưởng môi trường Việt Nam năm 2013.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ dự và phát biểu ý kiến. Đến dự có: đồng chí Nguyễn Minh Quang, Ủy viên T.Ư Đảng, Bộ trưởng TN và MT; đồng chí Huỳnh Đảm, Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam, cùng lãnh đạo UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, các bộ, ban, ngành, tổ chức quốc tế và đông đảo người dân TP Huế.Ngày Môi trường thế giới (5-6), năm 2013 được LHQ lựa chọn chủ đề "Hãy nghĩ về môi trường trước khi tiêu thụ thực phẩm". Mục đích, nhằm khuyến khích mọi người chú ý hơn những ảnh hưởng tới môi trường từ việc lựa chọn thực phẩm để hạn chế các tác động đến môi trường, đến việc sản xuất, tiêu dùng lương thực và tiến tới hình thành quy trình sản xuất, tiêu dùng hiệu quả hơn. Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp LHQ (FAO) cho biết: Hiện nay, một phần ba sản lượng thực phẩm toàn cầu bị mất mát hoặc lãng phí, tương đương 1,3 tỷ tấn mỗi năm, trong khi đó trên toàn cầu cứ bảy người thì có một người bị đói và hơn 20 nghìn trẻ em dưới năm tuổi chết đói mỗi ngày. Từ sự lãng phí thực phẩm, không chỉ gây thiệt hại về tài chính, mà còn tác động đến khía cạnh môi trường do lãng phí thực phẩm dẫn đến lãng phí các chất hóa học được sử dụng như phân bón, thuốc trừ sâu, nhiều thực phẩm bị thối rữa, phát thải khí mê-tan (CH4) gây ra hiệu ứng nhà kính...Phát biểu ý kiến tại buổi Lễ mít-tinh, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân biểu dương và đánh giá cao sáng kiến của Bộ TN và MT, Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, các bộ, ban, ngành, các tổ chức quốc tế đã tổ chức sự kiện này. Phó Thủ tướng cho rằng: Tại Việt Nam, hiện đang đối mặt nhiều thách thức về ô nhiễm môi trường do con người tạo ra như: 60% chất thải sinh hoạt ở nông thôn, 16% chất thải sinh hoạt ở đô thị chưa được thu gom xử lý; hơn 60% trong số một triệu m3 nước thải mỗi ngày từ các khu công nghiệp đang xả thải ra môi trường mà không được xử lý, cũng như hằng năm chúng ta đốt hàng trăm triệu tấn rơm, rạ tạo ra một lượng khí CO2 khổng lồ làm ô nhiễm không khí...Phó Thủ tướng nhấn mạnh, Nghị quyết Hội nghị T.Ư7, Khóa XI về "Chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, tăng cường quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường" đã đặt ra yêu cầu: Đến năm 2020, 65% rác thải sinh hoạt phải được tái chế và tái sử dụng; 70% lượng nước thải ra môi trường, các lưu vực các sông phải được xử lý; nâng độ che phủ rừng lên hơn 45%... Để thực hiện được mục tiêu đó, chính quyền địa phương có quy hoạch và kế hoạch xử lý chất thải; giám sát và chế tài nghiêm việc theo quy định của pháp luật. Mỗi người dân, doanh nghiệp chia sẻ với chính quyền chi phí xử lý chất thải do chính mình thải ra và áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật vào việc xử lý chất thải...Hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới nhiều địa phương đã có các hoạt động thiết thực bảo vệ môi trường. Chương trình "Quỹ một triệu cây xanh cho Việt Nam" là hoạt động phối hợp giữa VEA và nhãn hàng nước giải khát Vfresh thuộc Công ty cổ phần sữa Việt Nam - Vinamilk, được phát động từ năm 2012. Chương trình đã tổ chức trồng cây xanh tại tám tỉnh, thành phố: Hồ Chí Minh, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Tiền Giang, Hà Nội, Hội An, Quảng Nam và Hải Phòng với gần 70 nghìn cây xanh các loại. Nhân Ngày Môi trường thế giới 5-6 năm nay, Chương trình "Quỹ một triệu cây xanh cho Việt Nam" đã triển khai trồng 20 cây gỗ quý như lim xanh, ngọc lan, gõ mật, kơ-nia, bao báp... tại khuôn viên Khu tưởng niệm Hoàng đế Quang Trung ở núi Bân (TP Huế). Đây là hoạt động khởi đầu chương trình "Quỹ một triệu cây xanh cho Việt Nam" năm 2013.Tại khu vực biên giới ba nước Việt Nam - Lào - Cam-pu-chia (thuộc huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum), UBND tỉnh Kon Tum và Ủy ban hành chính tỉnh Rat-ta-na-ki-ri (Vương quốc Cam-pu-chia) tổ chức lễ trồng cây hưởng ứng phong trào "Một tỷ cây xanh" của Chương trình Môi trường LHQ (UNEP) nhân Ngày Môi trường thế giới.Sở Tài nguyên và Môi trường Lâm Đồng, UBND thành phố Đà Lạt phối hợp một số đơn vị trong tỉnh tiến hành trồng ba nghìn cây mai anh đào trên địa bàn thành phố. Tại khu vực đèo Prenn (P3, TP Đà Lạt), hai nghìn cây mai anh đào được trồng dọc theo triền đồi và tại ngã ba Măngline - Suối Vàng (P7, TP Đà Lạt) cũng được trồng mới một nghìn cây mai anh đào để tạo cảnh quan cho khu vực này.Các tỉnh: Lào Cai, Yên Bái, Lạng Sơn, Hải Phòng, Hòa Bình, Đồng Nai, Bình Thuận đã có nhiều hoạt động hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới như: Tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục cho mọi người, biến ý thức thành hành động thực tiễn để bảo vệ môi trường đất, nước, không khí và tài nguyên thiên nhiên; đẩy mạnh xã hội hóa để huy động tối đa các nguồn lực trong xã hội cho công tác bảo vệ môi trường. Các tổ chức, doanh nghiệp và cộng đồng dân cư ứng dụng các thành tựu khoa học, sử dụng tiết kiệm năng lượng, lương thực để bảo vệ môi trường.* Ngày 5-6, tại Hà Nội, gần 400 cán bộ, công nhân và thanh niên ngành Đường sắt Việt Nam (ĐSVN) ra quân hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới. Chủ đề Ngày môi trường thế giới năm nay là "Hãy nghĩ về môi trường trước khi tiêu thụ thực phẩm", ngành ĐSVN kêu gọi toàn thể cán bộ, công nhân viên tích cực thực hành tiết kiệm trong việc tiêu thụ thực phẩm.Sau lễ phát động, toàn thể cán bộ, nhân viên ngành ĐSVN ra quân tổng vệ sinh môi trường ga Hà Nội. Cùng thời điểm, tại các ga Đà Nẵng và Sài Gòn đồng loạt tổ chức ra quân vệ sinh môi trường.PV
05/06/13 22:45 GMT+7
Xã hội
Môi trường,Thực phẩm,Hưởng ứng,Cây xanh,Cây mai,Bảo vệ môi trường,Anh đào,Xử lý chất thải,Lãng phí,Mặt trận tổ quốc việt nam,Ủy ban nhân dân
Nhân Dân