Phản đối kết quả sơ bộ vụ kiện chống trợ cấp tôm đông lạnh vào Mỹ
(SGGPO).- Đó là nội dung phản đối của Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) khi ngày 29-5, Bộ Thương mại Hoa Kỳ (DOC) ra Quyết định sơ bộ vụ kiện chống trợ cấp tôm nước ấm từ Việt Nam vì cho rằng các doanh nghiệp sản xuất xuất khẩu tôm VN được trợ cấp từ Chính phủ Việt Nam. DOC quyết định áp mức thuế chống trợ cấp rất cao lên các doanh nghiệp sản xuất, xuất khẩu tôm Việt Nam. Mức thuế toàn quốc cho các công ty là 6,07%, riêng Công ty Minh Phú là 5,08% và Công ty Nha Trang Seafoods F17 là 7,05%.
Theo VASEP, kết quả sơ bộ này là sự áp đặt bất công đối với DN chế biến và xuất khẩu tôm VN trong lúc DN hoạt động theo cơ chế thị trường, không nhận trợ cấp của nhà nước trong sản xuất kinh doanh, cũng không nhận được bất kỳ trợ cấp riêng biệt nào cho ngành tôm.Quyết định này cùng với việc đánh thuế chống bán phá giá đối với tôm VN nhập khẩu vào Hoa Kỳ trước đó là không công bằng, đánh hai loại thuế lên cùng một sản phẩm, ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống của hơn 600.000 nông dân, người làm chế biến và xuất khẩu tôm tại Việt Nam.CÔNG PHIÊN
01/06/13 18:01 GMT+7
Kinh tế
Tôm,Trợ cấp,Xuất khẩu,VASEP,Chế biến,Mức thuế,Vụ kiện,Phản đối,Cao lên,Bộ thương mại mỹ,Cơ chế thị trường
SGGP