Trên 12 nghìn thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT, bổ túc THPT năm 2013
Ngày 1/6, tin từ Sở GD&ĐT thành phố Đà Nẵng cho biết, tính đến chiều ngày 1/6, đã có 11.068 thí sinh THPT và 1.209 thí sinh bổ túc THPT tập trung đến các hội đồng thi trên địa bàn thành phố Đà Nẵng để nghe giám thị phổ biến quy chế, điều chỉnh sai sót trong thẻ dự thi trước khi tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT và bổ túc THPT năm 2013 được Bộ GD&ĐT tổ chức trong ba ngày 2, 3 và 4/6.
Cũng theo Sở GD&ĐT thành phố Đà Nẵng cho biết, tại kỳ thi này, Sở đã thành lập 26 hội đồng thi với tổng cộng 516 phòng thi. Trong đó, có 6 hội đồng thi chung dành cho thí sinh THPT và bổ túc THPT. Bên cạnh đó, Sở GD&ĐT động gần 1.500 cán bộ, giáo viên làm công tác kiểm tra, giám sát tại 26 hội đồng thi này.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013, thí sinh THPT thi 6 môn: Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ, Hóa học, Sinh học, Địa lí. Trong đó, các môn: Ngoại ngữ, Hóa học, Sinh học thi theo hình thức trắc nghiệm. Những thí sinh không theo học hết chương trình THPT hiện hành hoặc có khó khăn về điều kiện dạy - học thì được thi thay thế bằng môn Vật lí (thi theo hình thức trắc nghiệm). Đối với hệ bổ túc THPT, thí sinh thi 6 môn: Ngữ văn, Toán, Hóa học, Sinh học, Địa lí, Vật lí. Trong đó, các môn: Hóa học, Sinh học, Vật lí thi theo hình thức trắc nghiệm.Mặc dù nắng nóng, nhưng nhiều thí sinh ở các Hội đồng thi tại Đà Nẵng vẫn tranh thủ đến sớm để xem danh sách, số báo danh, phòng thi của mình.Tin từ UBND TP Đà Nẵng, từ ngày 2 đến 4/6, các phương tiện xe ben, xe tải tạm ngưng lưu thông vào các giờ cao điểm khu vực có các hội đồng thi tốt nghiệp THPT để đảm bảo an toàn giao thông (ATGT). Cụ thể từ ngày 2 - 4/6, các loại xe tải ben (chuyển chở đất, đá, vật liệu xây dựng san lấp mặt bằng cho các công trình, dự án) sẽ tạm ngưng lưu thông từ 5h - 7h; từ 9h -13h30 và từ 15h30 - 18h30.UBND TP Đà Nẵng giao Công an thành phố khẩn trương làm việc với Sở GD-ĐT để xác định các tuyến đường cụ thể thực hiện việc tạm ngưng xe ben lưu thông. Đặc biệt, nhằm đảm bảo và ưu tiên tối đa cho kỳ thi tốt nghiệp THPT, mặc dù liên tục trong thời gian gần đây tại địa bàn Đà Nẵng thường xuyên bị cắt điện luân phiên, nhưng Cty Điện lực Đà Nẵng đã xây dựng phương án chủ động cung cấp điện liên tục trong những ngày cao điểm thi tốt nghiệp, lên phương án dự phòng, bố trí tối đa nguồn điện
01/06/13 17:46 GMT+7
Giáo dục
Trung học phổ thông,Hội đồng thi,Đà Nẵng,Thí sinh,Bổ túc,Tốt nghiệp thpt,Sở giáo dục đào tạo,Tạm ngưng,Kỳ thi,Sinh học,Trắc nghiệm
CAND