Sao Liverpool đưa vợ yêu nóng bỏng đi biển
Trung vệ Martin Skrtel và bà xã cá tính Barbora đang tận hưởng mùa hè đầy nắng gió tại Miami, Mỹ.
Sau khi mùa giải Ngoại hạng Anh kết thúc, các sao đồng loạt đưa gia đình đi nghỉ mát. Giống nhiều đồng nghiệp, Martin Skrtel cũng chọn Miami là điểm đến xả hơi trong mùa hè này. Ngôi sao nổi tiếng với loạt hình xăm trên người cùng vợ yêu Barbora tắm nắng và đi dạo trên bãi biển.Bà xã của Skrtel hút hồn các quý ông trong bộ bikini màu sắc bắt mắt khoe thân hình nóng bỏng.Bà xã của trung vệ người Slovakia sở hữu thân hình gợi cảm, làn da nâu khỏe săn chắc. Barbora hút hồn với vòng một và vòng ba nở nang, vòng hai phẳng lỳ thon gọn sau hơn một năm sinh con.Ngôi sao cá tính và người đẹp Barbora yêu nhau 6 năm trời trước khi quyết định chính thức thành vợ chồng vào mùa hè năm ngoái.Vợ yêu của Skrtel có gương mặt góc cạnh, sắc sảo. Giống chồng, Barbora cũng là người có cá tính mạnh mẽ.Hoàng Trang
31/05/13 14:34 GMT+7
Đời sống
Martin Skrtel,Bà xã,Miami,Hút hồn,Cá tính,Yêu,Mùa hè,Vợ,Trung vệ,Nóng bỏng,Khoe thân
Ngôi Sao