Pháp đấu giá "di sản quốc gia"
Trong một động thái chưa từng có, Tổng thống Pháp Francois Holland cho đấu giá 1.200 chai rượu quý từ hầm rượu điện Elysee, loại dùng để chiêu đãi các vị khách cấp cao.
Tổng số 1.200 chai rượu quý, chiếm 1/10 bộ sưu tập rượu của điện Elysee, gồm cả một số loại nổi tiếng thế giới, được đem bán đấu giá trong hai ngày, từ tối qua (30/5) tại nhà Drouot, Paris. Biện pháp thắt lưng buộc bụng này diễn ra trong bối cảnh chính phủ Pháp đang tiến hành chiến dịch khổ hạnh.Số tiền thu được từ việc bán rượu sẽ được dùng để làm mới bộ sưu tập bằng những chai rượu vang ít năm tuổi hơn, giá rẻ hơn, nhằm đảm bảo cho Tổng thống có đủ rượu vang để đãi khách - những vị vua, nữ hoàng và nguyên thủ các nước, mà không sử dụng quá nhiều ngân sách. Số tiền thừa sẽ được chuyển vào ngân sách quốc gia.Tất cả những chai rượu được đem đấu giá đều có dán nhãn Điện Elysee và ngày đấu giá, vốn làm tăng giá trị của chúng.Các chai rượu quý trên được lấy từ các vườn nho ở Burgundy và Bordeaux - hai vùng trồng nho nổi tiếng nhất ở Pháp, cũng như ỏ Alsace, vùng Loire và thung lũng Rhone.Ước tính giá một chai rượu dao động từ 20 euro tới 2.500 euro (25 USD tới 3.235 USD), gồm cả chai rượu lâu đời nhãn hiệu Chateau Latour từ năm 1936. Hầm rượu Điện Elysee được thành lập năm 1947 dưới thời Tổng thống Vincent Auriol và được cải tạo vào năm 1995 để cất giữ rượu tốt nhất.Cuộc đấu giá dự kiến sẽ thu về hơn 250.000 euro, thông báo từ nhà đấu giá cho hay.Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng các cuộc đấu giá mang ý nghĩa chính trị nhiều hơn khi mà Pháp đang đối mặt với suy thoái và Tổng thống đang ngày càng không được ưa chuộng.Hoài Linh (Theo RT, Asia1)
01/06/13 08:25 GMT+7
Thế giới
Chai rượu,Đấu giá,Điện elyseé,Hầm rượu,Euro,Rượu,Tổng thống,Vườn nho,Pháp,Chai rượu vang,Ngân sách
VietnamNet