Những vùng đất bí hiểm nhất hành tinh
Đây là những địa danh kì lạ với những loài động - thực vật không giống ở bất kì nơi nào trên Trái đất. Chúng được cho là “di cư” từ hành tinh khác đến. Chính vì vậy mà những vùng đất này đã trở thành địa điểm du lịch lý tưởng đối với những người hiếu kì.
1. Đảo SocotraCảnh vật nơi đây quả là hoang sơ và huyền bí khác xa những gì mà chúng ta thường thấy trên Trái đất. Khi tới đây, người ta như được sống ở thưở hồng hoang. Hòn đảo nằm ở khu vực Ấn Độ Dương này được tạo thành từ 4 hòn đảo nhỏ, hình thành từ cách đây 4 - 7 triệu năm.Đảo cách Somali 250 km và cách Yemen 340 km, nơi đây có những bãi biển dài, những cao nguyên đá vôi có nhiều hang động còn hoang sơ, có những động dài tới 7km và những núi đá cao 1.225m.Giống như đảo Galapagos, Socotra là quê hương của hơn 700 loài thực vật cực kì quý hiếm, trong đó có 1/3 loài mà chỉ ở nơi đây mới có. Khí hậu nơi đây rất khắc nghiệt và dường như “chỉ dành cho những người ngoài hành tinh”.Có những thực vật hình thù kì quái xuất hiện, đặc biệt là cây huyết rồng kì lạ với mủ đỏ như máu tươi. Vào tháng 7/2008, đảo Socotra đã được UNESCO chính thức công nhận là di sản thiên nhiên của thế giới.2. Rio Tinto, Tây Ban NhaĐây vốn là khu mỏ lộ thiên và nó có cảnh vật giống như... Mặt trăng. Không chỉ có vẻ đẹp của núi non và thung lũng, Rio Tinto còn có cả những ngôi làng dù dân cư đã chuyển sang sinh sống ở những đặc khu gần đó.Nơi đây có con sông chảy qua và nước sông lúc nào cũng đỏ như máu. Nguyên nhân là nó có hàm lượng axít cực đậm và chứa nhiều kim loại. Ngoài ra, ở đây còn có cái hố trông rất đẹp, người ta gọi là hố Địa đàng, sâu tới 335 m và trải dài tới 1.200m.3. Salar de Tunupa, BoliviaĐây là cánh đồng muối lớn nhất thế giới, nó có diện tích là 10.582km2 với trữ lượng khoảng 5 tỷ tấn muối nhưng người ta chỉ khai thác có 25.000 tấn/năm. Salar được coi là vùng đất lạ kì nhất thế giới với những núi lửa còn đang hoạt động, những đảo xương rồng và những mạch nước ngầm lớn.Chính vì cảnh quan chẳng giống nơi nào trên Trái đất nên nơi đây thu hút được rất nhiều du khách đến thăm quan. Và người ta xây dựng cả khách sạn làm bằng muối ở đây trông rất hấp dẫn và lạ mắt. Bãi muối rộng bạt ngàn trong như phalê in cả hình bầu trời trên mặt nước làm người ta có cảm tưởng đây không phải là ở Trái đất.4. Vale da Lua, BrazilĐược mệnh danh là thung lũng Mặt trăng, Vale da Lua có những hố đá trông giống như ở chốn chị Hằng, chỉ có điều là đá ở nơi đây nhẵn bóng hơn. Chính nhờ đá được bào mòn từ hàng triệu năm qua nên nó trở thành những “bể bơi” tự nhiên có một không hai trên thế giới.Nhiều du khách đến đây cảm thấy rất thoải mái khi được đắm mình trong bể bơi tự nhiên. Theo các nhà khoa học, Vale de Lua là quần thể đá cổ nhất hành tinh, được tạo nên chủ yếu là thạch anh và tinh thể lộ thiên nên lại càng quý hiếm5. Rừng Đá, Trung QuốcRừng Đá, hay còn gọi là Thạch Lâm là một rừng đá tự nhiên ở huyện tự trị Di Thạch Lâm, thuộc tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Thạch lâm là điển hình của địa chất hình thành và biến hóa qua hàng tỷ năm và có địa mạo đặc biệt. Nơi đây được mệnh danh là Thiên hạ đệ nhất kỳ quan. Nó có những “cây” đá cao 30 m và mang những hình thù kì quái. Chính nước mưa và thời gian đã tạo ra sự xói mòn tuyệt phẩm này.6. Richat, SaharaVùng đất kì quái này nằm ở phía Tây Nam của sa mạc Sahara. Người ta chú ý đến nó kể từ sau các vụ phóng tàu con thoi lên vũ trụ. Lý do là nó rất dễ thấy từ trên cao với những vòng tròn trông như mắt trâu có đường kính rộng tới gần 50km.Các nhà khoa học cho rằng, cái “mắt trâu” khổng này là kết quả của quá trình vỏ hành tinh chúng ta bị nâng lên hạ xuống cùng với tác động bào mòn. Nhưng lý do tại sao có những hình tròn và màu sắc khác nhau đó thì vẫn còn là bí ẩn.7. Động băng đá Eisriesenwelt, ÁoCó nhiều hang động băng trên thế giới, nhưng động băng Eisriesenwelt ở Áo là động băng lớn nhất từng được biết đến. Nó nằm bên trong núi Tennengebirge, gần Salzburg và kéo dài khoảng 40 km. Mặc dù chỉ có một phần của động này được mở để đón du khách nhưng nó cũng đủ cho bạn biết được phần còn lại của động: một mê cung quyến rũ của đấng tạo hóa.Động băng này khác nhiều so với những động bình thường, du khách thường có cảm giảm khác lạ về nó như thể họ không phải đang ở trên hành tinh này khi bước vào đây. Người ta đồn rằng đây là động mà người ngoài hành tinh hay ghé thăm vào những ngày không có du khách.8. Hồ “máu” ở NhậtMặc dù nước ở đây đỏ như máu người nhưng người dân xứ hoa anh đào lại rất thích tắm vì đó là suối nước nóng tự nhiên đặc biệt thuộc vùng Beppu của Nhật. Sở dĩ nước ở đây có màu đỏ tươi là do có chứa nhiều chất sắt và đây chính là điểm spa chữa bệnh lý tưởng cho du khách tham quan.9. Hồ KlilukHồ nước nằm ở giữa British và Washington, Mỹ trông thật loang lổ. Nó có chứa rất nhiều khoáng chất quý như muối, magiê, canxi, bạc, titan. Vào mùa hè, dưới sự tác động của ắnh nắng, hồ nước bốc hơi nước và kết tủa thành khoáng chất hình thành nên những vòng tròn lớn có rìa trắng trên mặt hồ rất lạ mắt. Những người thổ dân da đỏ thường lấy nước và bùn của con hồ này để làm lành vết thương và cơn đau trong cơ thể.10. Thung lũng khan (Dry Velley), Nam CựcThung lũng khô hạn này lâu nay được xem là nơi giống sao Hỏa nhất và là sa mạc duy nhất của Nam Cực. Mặc dù gần như không có tuyết nhưng thung lũng Khan lạnh đến mức gần như không có sự sống ngoài loài địa y và một số thực vật sống nhờ bám vào vách đá kín gió. Nhờ gió thổi mạnh nên những dãy núi ở đây có hình uốn xoắn và các viên đá ở đây có đủ loại hình thù, trông giống như những tác phẩm điêu khắc lạ mắt.Một số con hồ ở đây có đặc điểm kì lạ, luôn luôn bao phủ bởi tuyết nhưng ở dưới lòng sông là nước có chứa muối và hệ sinh học rất bí hiểm. Người ta đã thấy xác của một số con hải cẩu ở gần hồ nhưng lại cách xa biển hàng trăm km. Thung lũng khô là một địa điểm thám hiểm lý tưởng cho những nhà địa chất và vi trùng học.Tiin
01/06/13 09:31 GMT+7
Văn hóa
Thung lũng,Du khách,Muối,Hình thù,Trái đất,Rio Tinto,Đảo,Hành tinh,Thực vật,Người ngoài hành tinh,Nam Cực
Thể Thao VN