Anh kêu gọi Liên minh châu Âu áp dụng "thẻ đỏ"
Ngày 31/5, Anh đã công bố những biện pháp cải cách đầu tiên mà Anh muốn đối với Liên minh châu Âu (EU) trước khi tiến hành cuộc trưng cầu ý dân về tư cách thành viên của mình trong EU, đồng thời kêu gọi Brussels áp dụng hệ thống "thẻ đỏ" để mỗi quốc gia thành viên có thể phủ quyết những luật được cho là không phù hợp.
Ngoại trưởng Anh William Hague. (Nguồn: Getty)Phát biểu tại cuộc gặp nhóm cố vấn chính sách đối ngoại ở Berlin (Đức), Ngoại trưởng Anh William Hague nhấn mạnh rằng sự tín nhiệm trong các thể chế của EU luôn ở mức thấp và EU đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng pháp lý. Do đó, Đức, nền kinh tế lớn nhất châu Âu, nên giúp Anh "dẫn đầu" trong cuộc cải cách của khối có 27 quốc gia thành viên này. Theo ông Hague, EU cần phải xem xét kỹ khả năng mở rộng hoặc tăng cường hệ thống "thẻ vàng" hiện nay bằng hệ thống "thẻ đỏ" nhằm cho phép quốc hội các nước thành viên quyền yêu cầu Ủy ban châu Âu (EC) xem xét lại các văn bản pháp luật "can thiệp quá sâu" và mất cân đối mà không cần phải đợi có ý kiến ở cấp châu Âu.  Ông Hague cho rằng Thủ tướng Anh David Cameron sẽ nỗ lực hết mình vận động để nước này ở lại trong EU đã được cải cách.  Trước đó, Thủ tướng Anh Cameron cam kết sẽ thương lượng lại mối quan hệ với EU, tiếp đến sẽ tổ chức cuộc trưng cầu ý dân về "đi" hay "ở" lại trong EU trước năm 2017. Nhiều người dân "xứ sở sương mù" cho rằng Brussels can thiệp vào công việc nội bộ nước họ, trong khi chính phủ Anh lại đổ lỗi cho cuộc khủng hoảng nợ công ở Khu vực đồng tiền chung châu Âu (eurozone) làm phương hại đến nền kinh tế không sử dụng đồng tiền chung euro này./.(TTXVN)
01/06/13 20:30 GMT+7
Thế giới
Liên minh châu âu,William Hague,Thẻ đỏ,Khu vực đồng Euro,Den Haag,Brussels,Cải cách,Trưng cầu dân ý,Ủy ban châu âu,Thủ tướng Anh,Thành viên
TTXVN