3 lý do giúp single đầu tay của gái hư CL 'hot'
Chỉ hơn 2 ngày ra mắt, MV "The Baddest Female" của nàng trưởng nhóm 2NE1 đã vươn lên vị trí đầu tiên trên các bảng xếp hạng âm nhạc uy tín.
Ca khúc hip hop khoe chất giọng "khủng"CL được coi như là đối thủ đáng gờm trong số các nữ rapper Kpop. Vì vậy, không có gì quá ngạc nhiên khi trong sản phẩm âm nhạc đầu tay, cô quyết định sử dụng một ca khúc đậm chất hip hop, với nhịp chậm khoảng 70 nhịp/phút, kết hợp với những âm thanh dubstep hiện đại . Đây cũng là ca khúc được viết bởi nhà sản xuất chính của YG - Teddy, được biết đến như là người đàn ông đứng đằng sau những ca khúc hit của 2NE1. Lựa chọn này giúp cô khoe được giọng rap mạnh mẽ và chất riêng của mình. T  he Baddest Female là tên gọi mang thương hiệu CL, một cái tên rất quen thuộc với các fans của 2NE1.MV độc đáo T  he Baddest Female được đánh giá là một trong số những MV có nhiều bối cảnh đẹp nhất trong các MV được trình làng nửa đầu năm 2013 của các nghệ sĩ Kpop.Bên cạnh đó, sự góp mặt của nhiều tên tuổi nổi tiếng như G-Dragon, TaeYang (BigBang), nhà sản xuất âm nhạc Teddy, Lydia Park và các stylist đến từ Nhật Bản cũng tạo nên điểm hút riêng.G-Dragon, TaeYang và Teddy cùng trợ lực cho CL trong MV đầu tay.Đặc biệt khi vừa ra mắt, MV đã khơi gợi làn sóng tò mò từ fan Việt khi có phân cảnh CL xuất hiện bên chiếc xích lô và chơi trò chơi nhảy dây... rất Việt Nam. Liệu có phải ý tưởng này được cô và ê-kíp lấy từ Việt Nam?Những hình ảnh được cho là rất Việt Nam trong MV.Nữ thủ lĩnh "xấu tính" sành điệuBên cạnh "ông hoàng thời trang" G-Dragon, CL cũng là một biểu tượng được các tạp chí và nhiều nhãn hiệu thời trang săn đón. Xuất hiện trong MV với 15 hình tượng, đồng nghĩa với việc cô nàng phải sử dụng 15 bộ trang phục và thực hiện 15 phân cảnh quay tương xứng.Vốn là tín đồ của các nhãn hiệu thời trang nổi tiếng, trong MV đầu tay cô đã không thể thiếu những bộ cánh cũng như những phụ kiến đắt tiền đến từ những nhãn hiệu này.Một phần trong số những trang phục và phụ kiện được CL sử dụng trong MV.MV The Baddest Female của CL:Lương PhượngTheo Infonet
01/06/13 08:09 GMT+7
Giải trí
MV,G-dragon,2NE1,Taeyang,Ca khúc,K-pop,Nhãn hiệu,Hiphop,Thời trang,Âm nhạc,Gái hư
Zing