Barca cân bằng kỷ lục 100 điểm của Real
Barca thắng đậm Malaga với tỷ số 4-1, cân bằng kỷ lục 100 điểm mà Real thiết lập ở mùa giải năm trước. Trong khi đó cũng ở vòng cuối Valencia để tuột vé dự Champions League còn Deportivo phải xuống hạng.
Trên sân nhà Nou Camp, thầy trò Tito Vilanova đã có trận khép lại mùa giải 2012/13 vô cùng hoàn hảo. Barca chơi tưng bừng và nhanh chóng trút mưa bàn thắng vào lưới đối thủ Malaga. Với chiến thắng này đội bóng chủ sân Nou Camp đã cân bằng kỷ lục vô địch với 100 điểm mà đại kình địch Real thiết lập ở mùa giải năm trước.Mọi thứ khởi đầu quá suôn sẻ với Barca khi ngay ở phút thứ 3 họ đã có được bàn mở tỷ số. Có bóng sau đường chuyền sát thủ của Iniesta, Pedro căng ngang dọn cỗ để Villa đưa bóng vào lưới trống của Malaga. Hưng phấn tinh thần, Barca tấn công dồn dập, khiến hàng phòng ngự của đội khách nhanh chóng vỡ vụn. Khi tiếng còi kết thúc hiệp một của trọng tài vang lên, tỷ số đã là 3-0. Hai cầu thủ ghi thêm bàn thắng cho đội bóng chủ sân Nou Camp là Fabregas (phút 14) và Montoya (phút 16).Barca vô địch và cân bằng kỷ lục của Real.Kể từ cuối hiệp một, Malaga đã vùng lên tấn công mạnh mẽ, lấn lướt Barca. Tuy nhiên, các chân sút của đội khách quá vô duyên, không thể nào đưa được bóng vào lưới đối phương. Tấn công nhiều không ghi được bàn thắng, Malaga đã phải trả giá đắt với bàn thua thứ 4 ở phút 52 khi Iniesta kiến tạo để Xavi dứt điểm tung lưới Willy.Dẫu sao Malaga cũng được an ủi phần nào khi có được bàn thắng danh dự phút 56. Bàn thắng này là sản phầm của hai cầu thủ mới vào sân thay người ở hiệp hai. Gamez kiến tạo để Morales đánh đầu nối hạ gục thủ thành của Barca.Toàn cảnh vòng cuối La Liga: Valencia mất vé dự Champions League vào tay Sociedad, Deportivo phải xuống hạng, Mallorca và Celta Vigo thoát chết vào phút cuối.Trong một diễn biến khác của La Liga, Valencia đã bất ngờ để mất vé dự Champions League. Trước giờ bóng lăn, Los Che nắm quyền tự quyết khi hơn đối thủ Sociedad 2 điểm. Tuy nhiên, đáng tiếc là Valencia đã gục ngã 3-4 trên sân của đội bóng đã hết động lực Sevilla trong khi Sociedad lại thắng 1-0 trên sân của Deportivo.Chiến thắng tối thiểu giúp Sociedad có niềm vui lớn được chơi bóng tại Champions League mùa sau, tuy nhiên, nó lại mang lại nỗi buồn vô hạn cho chủ nhà Deportivo. Thất thủ trên sân nhà, trong khi đối thủ trực tiếp Mallorca thắng 4-2 trước Valladolid, Celta Vigo thắng 1-0 trước Espanyol, Derportivo đã chính thức phải nhận vé xuống hạng.Quỳnh CaoTheo Infonet
02/06/13 06:18 GMT+7
Thể thao
Málaga,Barcelona,Real Sociedad,Deportivo,Valencia,Bàn thắng,Nou Camp,Real madrid,Xuống hạng,Champions league,Cân bằng
Zing