Trẻ em Triều Tiên vui đón Tết Thiếu nhi
Các em nhỏ Triều Tiên đã có một lễ kỷ niệm Ngày Thiếu nhi hoành tráng, trong đó đáng chú ý là màn diễu hành với quân phục giả và lái xe đồ chơi trang trí giống xe tăng cùng với những quả tên lửa giả.
Có tới 3.000 em nhỏ tham dự vào buổi lễ được tổ chức tại công viên Mangyongdae ở thủ đô Bình Nhưỡng. Các em hào hứng chơi những trò chơi truyền thống, thi đấu thể thao và biểu diễn văn nghệ. Buổi lễ còn có sự tham dự của các lãnh đạo Triều Tiên.Ri Jin Hui, một học sinh mẫu giáo cho biết em rất vui vì được giải trong lễ hội này.Bạn cài Flash Player để xem được Clip này.H.Linh (theo Skynews)
01/06/13 23:03 GMT+7
Văn hóa
Triều tiên,Buổi lễ,Quốc tế thiếu nhi,Quân phục,Mẫu giáo,Bình Nhưỡng,Diễu hành,Tham dự,Flash,Xe tăng,Lễ kỷ niệm
TTXVN