Chồng tức giận, vợ đang mang thai 8 tháng tử vong
Sự việc xảy ra vào khoảng 12h30 ngày 31/5, tại phố Nguyễn Trãi, phường Ba Đình, Tp. Thanh Hóa, nạn nhân là chị Nguyễn Thị Hoài Nga cùng cái thai trong bụng được 8 tháng tuổi.
Một số nhân chứng cho biết: Vào thời gian trên, trong nhà chị Nga có tiếng cãi vã. Sau đó, anh Chu Đình Tuân - chồng chị Nga kêu la thất thanh nên mọi người chạy đến. Lúc này, chị Nga nằm gục dưới nền nhà, máu chảy rất nhiều.Ngôi nhà 3 tầng, nơi xảy ra sự việc.Được mọi người đưa đi cấp cứu ngay sau đó nhưng chị Nga đã tử vong vì mất máu quá nhiều, đứa con trong bụng chị Nga cũng không thể cứu được.Theo điều tra ban đầu của lực lượng chức năng, do thấy vợ vào nhà tắm không ra, bực mình, anh Tuân đã đấm vỡ tấm kính. Không may tấm kính vỡ đâm đúng vào chỗ hiểm của chị Nga khiến chị mất máu nhiều dẫn đến tử vong.Hiện Tuân đang bị công an tạm giữ để tiến hành điều tra làm rõ sự việc.Quế Phong (Tổng hợp)
01/06/13 10:43 GMT+7
Pháp luật
Mất máu,Tấm kính,Tử vong,Quế Phong,Kêu la,Vợ,Cãi vã,Nền nhà,Nga,Bực mình,Đấm
Đất Việt