MasterChef Việt Nam: Anh Thư chia tay quá xứng đáng!
(VOV) - Với những nỗ lực ở vòng thi làm bánh, Quốc Trí đã trở thành người chiến thắng và Anh Thư phải chia tay chương trình.
Sau thử thách làm bánh cưới ở tập 11, thí sinh tiếp tục được trải nghiệm với kỹ năng làm bánh ngọt và ẩn số trong chiếc hộp bí mật lần này chính là những chiếc cupcake quyến rũ và ngọt ngào. Được đánh giá là một trong những thí sinh làm món tráng miệng ngon nhất cuộc thi, chàng trai trẻ tuổi nhất Phan Quốc Trí đã xuất sắc chiến thắng ở thử thách này và nhận được chiếc lò nướng Hafele trị giá 28 triệu đồng. Với chiến thắng này, Quốc Trí đã nhận được đặc quyền ở thử thách loại người là được chọn những phần nguyên liệu thịt heo cho những thí sinh còn lại tranh tài.Quốc Trí giành được chiếc lò nướng Hafele Khi nhận đề bài làm bánh, Quốc Trí đã rất hứng khởi bởi đây là thế mạnh của anh. Chàng sinh viên này cho biết "Ngay từ đầu tôi đã muốn làm bánh mang hương vị nhiệt đới bằng việc sử dụng những nguyên liệu có thể tìm thấy như các loại hạt dẻ cười, hạt điều. Tôi đã làm nó theo công thức cơ bản với cốt bánh từ vỏ chanh, phần nhân, tôi làm thành hai phần là sốt trái vải và sô cô la nước cốt dừa các loại hạt".Khi thưởng thức chiếc cupcake của Quốc Trí, giám khảo Luke Nguyễn thích thú cho rằng: "Bánh của em rất ngon, mùi vị đều, bánh xốp, thơm và kỹ thuật giỏi", với phần thể hiện ấn tượng này, chiếc lò nướng 28 triệu đã thuộc quyền sở hữu của chàng trai 19 tuổi.Thí sinh Quốc TríLà thí sinh xuất sắc nhất ở Chiếc hộp bí mật, Quốc Trí đã cùng giám khảo bước vào kho nguyên liệu để dùng đặc quyền của mình là lựa chọn nguyên liệu cho những người còn lại tranh tài ở thử thách loại người. Trước một bàn thịt heo được phân thành nhiều loại gồm: đầu heo, ba rọi, sườn heo, thịt thăn, móng giò, thịt nạc vai, thịt mông cả mỡ, tai và đuôi lợn, chân giò, Quốc Trí lần lượt đặt tên từng thí sinh vào từng phần thịt để chọn nguyên liệu tranh tài.Theo đó, những thí sinh đã được phân như sau: Quang Huy sẽ đảm nhận chế biến món ăn với đầu heo. Tượng tự đó, Quốc Trí (ba rọi), Thái Hòa (sườn heo), Thanh Hòa (thịt thăn), Minh Thủy (móng giò), Anh Thư (thịt nạc vai), Thùy Dương (thịt mông cả mỡ), Kim Quyên (tai và đuôi lợn), Nguyên Giáp (chân giò). Nhiều thí sinh khi bước vào kho nguyên liệu nhìn thấy sự phân loại này đều khá bất ngờ.Những món thịt heo từ quen thuộc đến mới lạ đã được thí sinh Vua đầu bếp trổ tài nấu nướng bằng tất cả niềm hăng say và quyết tâm bởi đây là thử thách để tìm ra người phải chia tay cuộc thi.Những món ăn quen thuộc như "Giả cầy" của Thùy Dương, "Thịt đông" của Quang Huy... cũng tạo những ấn tượng tốt với giám khảo về khả năng xoay xở của thí sinh. Tuy nhiên món ăn gây ấn tượng nhất với bộ ba quyền lực chính là món "Xôi thịt hon" của chàng trai xứ Huế - Trần Nguyên Giáp. Với kết quả này, Nguyên Giáp và Quốc Trí (chiến thắng ở thử thách chiếc hộp bí mật) trở thành hai đội trưởng trong tập tiếp theo của Vua đầu bếp - MasterChef Vietnam.Anh Thư rời cuộc thi sau nhiều lần rơi vào top nguy hiểmVới món "heo cuộn măng tây áp chảo, khoai tây nghiền và sốt mật ong", Anh Thư một lần nữa nằm trong top những thí sinh nấu tệ nhất cùng với cô Minh Thủy. Tuy nhiên lần này may mắn đã không mỉm cười với cô gái xinh đẹp này nữa vì món ăn của cô đã mắc khá nhiều lỗi.Anh Thư chính thức rời cuộc chơiGiám khảo Tịnh Hải nhận xét: "Có 3 miếng thịt nhưng rất nhiều khoai tây thì nó sẽ lấn át phần món ăn chính của mình, thịt hơi cháy và khô, khoai tây nghiền mặn quá". Cùng với đó, giám khảo Luke Nguyễn cũng bổ sung thêm phần măng tây áp chảo không giòn, mùi vị không đều. Dù phần nguyên liệu được giao cho Anh Thư không khó nhưng cô gái này đã làm lỡ cơ hội để rồi phải nhận lấy kết quả chia tay giấc mơ trở thành Vua đầu bếp mùa đầu tiên của Việt Nam.Tập tiếp theo của Vua đầu bếp - MasterChef Vietnam sẽ được phát sóng vào lúc 20h00 ngày 07/06/2013 trên kênh VTV3 - Đài Truyền hình Việt Nam./.
01/06/13 17:58 GMT+7
Văn hóa
Masterchef,Anh Thư,Thí sinh,Nguyên liệu,Giám khảo,Thử thách,Lò nướng,Món ăn,Làm bánh,Khoai tây,Thịt mông
VOV