Khởi công nhà ở xã hội chuyển đổi từ nhà ở thương mại
Ngày 1.6, Công ty CP đầu tư C.E.O (CEO Group) động thổ xây dựng khu nhà ở xã hội tại khu đô thị mới Sunny Garden City (H.Quốc Oai, Hà Nội).
Theo Bộ Xây dựng, đây là dự án nhà ở xã hội chuyển đổi từ nhà ở thương mại đầu tiên được khởi công tại Hà Nội; dự kiến năm 2015 sẽ bàn giao căn hộ. Với diện tích xây dựng trên 10.528 m 2 , tổng mức đầu tư 350 tỉ đồng, sau khi hoàn thành dự án sẽ cung cấp 500 căn hộ có diện tích từ 30 - 70 m 2 . Dự kiến giá bán căn hộ sẽ dưới 10 triệu đồng/m2.Lê Quân
02/06/13 02:51 GMT+7
Nhà đất
Căn hộ,Khởi công,Nhà ở,Chuyển đổi,Động thổ,Quốc Oai,Dự án nhà ở,Nhà ở xã hội,Diện tích,Khu nhà ở,Thương mại
Thanh Niên