Xử phạt gần 200 doanh nghiệp vi phạm pháp luật lao động
GiadinhNet - Theo Sở LĐ,TB&XH tỉnh Đồng Nai, từ đầu năm 2013 đến nay, cơ quan này đã xử phạt hành chính gần 200 doanh nghiệp, với số tiền trên 500 triệu đồng.
Ông Nguyễn Văn Cảnh, Phó chánh Thanh tra Sở LĐ,TB&XH tỉnh Đồng Nai cho biết, năm 2013, tình trạng doanh nghiệp vi phạm pháp luật lao động tại Đồng Nai gia tăng đột biến so với những năm trước. Ngoài việc không thực hiện đúng các quy định của Nhà nước về tiền lương, tiền công, giờ lao động… vấn đề nhức nhối nhất hiện nay ở Đồng Nai là việc doanh nghiệp nợ bảo hiểm xã hội. Trong gần 200 doanh nghiệp bị xử phạt thì có 117 doanh nghiệp bị xử lý vì vi phạm pháp luật bảo hiểm.Ông Cảnh cũng cho biết, các doanh nghiệp ở Đồng Nai hiện nay đã nợ 338 tỷ đồng bảo hiểm xã hội. Sở đã làm việc, nhắc nhở các đơn vị, doanh nghiệp chậm đóng các khoản bảo hiểm, tuy nhiên nhiều doanh nghiệp vẫn không khắc phục nên Sở mới phải tiến hành thanh tra, xử phạt. Thời gian tới, Sở sẽ xử lý triệt để các doanh nghiệp nợ bảo hiểm xã hội kéo dài.Ngoài thanh tra, xử phạt các doanh nghiệp vi phạm pháp luật lao động, hiện tỉnh Đồng Nai đã thành lập đoàn công tác liên ngành nhằm hướng dẫn, hỗ trợ các công ty, đơn vị thực hiện pháp luật lao động. Ông Cảnh nói: “Từ đầu năm 2013 đến nay, trên địa bàn tỉnh đã xảy ra 30 vụ tranh chấp lao động – đây là con số lớn nhất trong nhiều năm trở lại đây. Nguyên nhân là do doanh nghiệp không thực hiện điều chỉnh lương theo quy định mới của Chính phủ. Sau khi có sự can thiệp của Sở, các vụ tranh chấp lao động đã được giải quyết, các doanh nghiệp điều chỉnh lương, thưởng, giờ làm theo yêu cầu của người lao động”.C.PhongBình Dương: Bắt “lò” sang chiết gas lậu quy mô lớnVào lúc 14h ngày 30/5, Công an thị xã Thuận An (tỉnh Bình Dương) đã kiểm tra đột xuất số nhà 2/22/26 thuộc khu phố 2 (phường An Phú) phát hiện 3 đối tượng gồm: Đinh Hăn Huy (30 tuổi), Nguyễn Sĩ Phú (36 tuổi), Nguyễn Văn Tuấn (42 tuổi), cùng ở Thái Bình đang tổ chức sang chiết gas trái phép từ bình 12 kg sang bình gas mini.Qua kiểm tra tại “lò gas lậu” này, cơ quan Công an thị xã Thuận An đã thu giữ 2.700 bình gas mini, 108 bình gas loại 12kg, 10 bàn sang chiết gas tự chế và 10 cái cân loại 2kg.Bước đầu, các đối tượng trên khai nhận là làm thuê cho một ông chủ không rõ lai lịch. Hiện vụ việc đang được cơ quan Công an thị xã Thuận An tiếp tục điều tra làm rõ.C.Tưởng
31/05/13 12:35 GMT+7
Kinh tế
Sang chiết gas,Đồng Nai,Lao động,Xử phạt,Vi phạm pháp luật,Bảo hiểm xã hội,Thuận An,Bình gas mini,Sở lao động và thương binh xã hội,Lậu,Bảo hiểm
GĐ&XH