EU nới lỏng trừng phạt kinh tế nhằm giúp phe đối lập Xy-ri
Theo Roi-tơ, Liên hiệp châu Âu (EU), ngày 31-5 quyết định cho phép các ngân hàng châu Âu mở các chi nhánh và tài khoản ở Xy-ri cho phe đối lập nước này, nhằm giúp phe đối lập lật đổ Tổng thống Xy-ri A.Át-xát.
EU cũng chính thức sửa đổi gói biện pháp trừng phạt chính quyền Đa-mát, theo đó, gia hạn một năm cho một loạt lệnh cấm xuất nhập khẩu, hạn chế trong lĩnh vực đầu tư, hoạt động tài chính và vận tải...* Cùng ngày, ông Y.U-sa-cốp, Trợ lý về chính sách đối ngoại của Tổng thống Nga V.Pu-tin đã lên tiếng bảo vệ quyền chuyển giao vũ khí của Mát-xcơ-va cho Chính phủ Xy-ri, đồng thời khẳng định, Nga sẽ thực hiện đầy đủ các hợp đồng cung cấp vũ khí với Chính phủ Xy-ri đã được ký từ trước. Nga một lần nữa chỉ trích quyết định của EU dỡ bỏ cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Xy-ri phương hại nỗ lực tổ chức hòa đàm cho quốc gia Trung Đông này.* Hãng thông tấn SANA của Xy-ri cùng ngày đưa tin, quân đội chính phủ đã giành lại quyền kiểm soát các thị trấn An Xi-ca, Tan Xi-ca, An Đan-be và An Man-xu-rê, ở Đông Gu-ta, ngoại ô Thủ đô Đa-mát. Các đơn vị quân đội đã khôi phục an ninh và ổn định tại các thị trấn nêu trên sau khi triệt phá tụ điểm của các nhóm khủng bố cùng các loại vũ khí và đạn dược. Quân đội Xy-ri cũng lập lại trật tự an ninh cho hai ngôi làng ở ngoại ô TP Hôm-xơ.* Ngày 31-5, các nghị sĩ QH Li-băng quyết định kéo dài nhiệm kỳ hoạt động của QH thêm 16 tháng, tới tháng 11-2014, đồng thời hoãn tổ chức cuộc bầu cử dự kiến trong tháng 6, do bế tắc chính trị và bạo lực lan từ cuộc nội chiến ở nước láng giềng Xy-ri. Đây là lần đầu QH Li-băng kéo dài nhiệm kỳ kể từ khi xảy ra cuộc nội chiến giai đoạn 1975-1990, bị Mỹ và LHQ chỉ trích.* Ngày 1-6, LHQ đưa ra báo cáo cho biết, tại I-rắc, hơn 1.000 người chết trong các vụ bạo lực trong tháng 5. Đây là tháng đẫm máu nhất kể từ giai đoạn đỉnh điểm của các vụ khủng bố năm 2006-2007. Trong hai tháng qua, đã có gần 2.000 người I-rắc chết trong các vụ tiến công của lực lượng Hồi giáo dòng Xun-nít và các phần tử An Kê-đa.* Chính quyền mới ở CH Trung Phi ngày 31-5 cho biết, đã phát lệnh bắt giữ trên toàn cầu đối với cựu Tổng thống P.Bô-di-dê, hiện tị nạn tại Ca-mơ-run, vì "tội ác chống loài người" và "kích động diệt chủng". Cựu Tổng thống Bô-di-dê bị cáo buộc ám sát, bắt bớ, hành hạ và giam giữ trái phép, phá hủy và đốt nhà, xử bắn không qua xét xử.
01/06/13 22:02 GMT+7
Thế giới
Syria,Phe đối lập,Liên minh châu âu,Vũ khí,Dê,Nội chiến,Lebanon,Cựu tổng thống,Quốc hội,Trừng phạt,Ngoại ô
Nhân Dân