Bế tắc sau hai lần tai nạn lao động
Từ một lao động chính trong gia đình nuôi năm miệng ăn, sau hai lần tai nạn lao động, anh Vũ Văn Miền (Long Bình, TP Biên Hòa, Đồng Nai) buộc phải chấp nhận ở nhà làm công việc vặt.
Hội đồng Giám định y khoa tỉnh Đồng Nai xác định anh mất sức lao động với tỉ lệ 52%.Từ ngày anh Miền gặp nạn, bao nhiêu khó khăn đều dồn hết lên vai của người vợ.Hai lần tai nạnAnh Miền là con út trong một gia đình nông dân ở Hải Dương. Năm 2001, anh rời quê vào Đồng Nai làm công nhân ở KCN Hố Nai 3. Dành dụm ít vốn, anh mua được mảnh đất tại phường Long Bình để cất nhà và cưới vợ.Hạnh phúc vừa chớm nở khi người vợ mang thai đứa con đầu lòng thì tai họa ập đến. Năm 2003, trong một lần trèo lên cao để bảo trì máy ở Công ty S. (KCN Hố Nai 3), anh bị té ngã chấn thương đầu và cột sống cổ. “Tôi bất tỉnh chẳng biết gì. Sau này nghe mọi người kể lại lúc đó máu miệng đã trào ra” - anh Miền nhớ lại.Anh Miền được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện tỉnh khoảng một tuần, sau đó được chuyển lên BV Chợ Rẫy.Anh Miền lo lắng vì mái nhà xộc xệch sẽ không cự nổi khi mùa mưa đến gần. Ảnh: TNMẹ anh Miền đã quyết định bán đất và căn nhà mà cả gia đình đang sống để lo chạy chữa cho anh. Ở BV Chợ Rẫy khoảng 10 ngày, anh dần tỉnh lại. Một năm sau, sức khỏe của anh dần dần bình phục nhưng khả năng lao động suy giảm 31%. Chi phí thuốc men và tiền lương trong những tháng anh nằm viện điều trị được công ty thanh toán lại. Tuy nhiên, công ty vẫn chưa thanh toán khoản tiền bồi thường tai nạn. “Lúc đó tôi có thắc mắc, công ty đưa 5 triệu đồng và yêu cầu ký vào bản cam kết không khiếu nại về sau. Vì quá túng quẫn và không am hiểu về luật, nghĩ rằng được đồng nào hay đồng ấy nên tôi đã đồng ý” - anh Miền tâm sự.Đến năm 2011, anh tìm được công việc mới ở Công ty H. và khoảng một năm sau đó anh lại bị tai nạn lao động lần nữa dẫn đến gãy xương tay và biến dạng cổ tay. Kết quả giám định tỉ lệ thương tật lần này của anh là 30%.Sau hai lần chấn thương, hiện tại chiếc cổ của anh Miền không còn linh hoạt như xưa nữa, trí nhớ giảm sút trầm trọng. Mỗi khi trái gió trở trời anh Miền lại bị chứng ù tai, mắt đỏ ngầu, đầu đau như búa bổ. Còn cánh tay phải của anh không còn làm việc được nữa. Bác sĩ đã khuyên anh nên đến BV Chấn thương Chỉnh hình TP.HCM để được chữa trị nhưng vì không có tiền nên đến nay anh vẫn chấp nhận tình trạng sức khỏe tồi tệ như vậy.Được hai con tiếp sức Căn nhà của anh Miền có diện tích chưa tới 40 m 2 lợp mái tôn thấp lè tè, trống trước dột sau. “Căn nhà mà gia đình tôi đang ở thực ra đã bán cho một người họ hàng. Vì thương hoàn cảnh của tôi nên họ cho cả gia đình tiếp tục tá túc. Các anh chị em công nhân và một số cán bộ ở Liên đoàn Lao động tỉnh có ý định gom góp tiền lại để giúp tôi đóng trần nhà cho bớt nóng. Nhưng mái nhà cũng đã cũ mục hết rồi, nếu làm trần mới, gặp mưa gió thì chẳng mấy chốc cũng hư luôn cái trần”- anh Miền chia sẻ.Kể về cuộc sống hiện tại, anh Miền ngậm ngùi: “Cả nhà phải trông chờ hết vào đồng lương công nhân của vợ. Cuộc sống khó khăn, lắm lúc vợ chồng cũng lục đục, thôi thì bây giờ mình phải giữ vai trò “làm vợ” để cô ấy “làm chồng” chứ biết làm sao được”.“Thương con đứt ruột! Còn trẻ thế kia mà phải chịu cảnh tật nguyền! Lắm lúc tôi muốn về quê để bớt gánh nặng cho con, nhỡ sau này có chết đi thì con cũng đỡ tốn tiền mua đất chôn. Nhưng bây giờ tôi cũng không có nổi tiền xe để về quê. Tuy vậy, tôi cũng muốn ở đây để đỡ đần cho con những lúc ốm đau và cả chăm sóc hai cháu nhỏ. Tôi may mắn có được người con dâu ngoan hiền, hiếu thảo, vất vả làm lụng nuôi cả nhà” - mẹ anh Miền nước mắt lưng tròng giãi bày.Niềm hạnh phúc và tài sản quý giá nhất hiện nay của anh Miền là hai đứa con. Con trai lớn năm nay lên lớp 4 (ba năm qua đều đạt học sinh giỏi). Bé gái gần hai tuổi rất ngoan ngoãn. “Cuộc sống của tôi hiện nay đang rơi vào hoàn cảnh vô cùng bế tắc. Đến bữa cơm nhìn con ăn uống thiếu thốn mà rớt nước mắt. Có lúc tôi nghĩ quẩn nhưng lại thương hai đứa nhỏ…” - anh Miền nghẹn ngào.Hiện tại anh Miền đã gửi đơn khởi kiện ra tòa đối với Công ty H. Sau khi vết thương ở tay lành, anh đi làm lại thì bị công ty chuyển qua làm những việc không phù hợp như đóng gói, bốc vác. Sau đó công ty chuyển anh vào vị trí bảo vệ đúng một tháng thì ra quyết định sa thải. Anh Miền cho rằng công ty đã đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động trái pháp luật và chưa giải quyết các chế độ về tai nạn lao động cho mình. Anh được luật sư của Trung tâm Tư vấn pháp luật Công đoàn tỉnh Đồng Nai hướng dẫn và đứng ra bảo vệ quyền lợi hợp pháp.“Mong muốn của tôi là tòa sớm đưa vụ án ra xét xử. Nếu thắng kiện và nhận được khoản tiền bồi thường thì tôi sẽ trả khoản nợ hơn 19 triệu đồng đã vay mượn chạy chữa bệnh trước đó. Số tiền còn lại, tôi sẽ dùng để tiếp tục chữa trị. Khi sức khỏe ổn định, tôi hy vọng tìm được một công việc phù hợp và cùng vợ nuôi hai đứa con ăn học nên người” - anh Miền chia sẻ.THÀNH NHÂN
01/06/13 08:34 GMT+7
Đời sống
Tai nạn lao động,Khu công nghiệp hố nai,Đồng Nai,Chạy chữa,Lắm lúc,Bệnh viện Chợ Rẫy,Căn nhà,Công nhân,Mái nhà,Gia đình,Bồi thường
PLO