Falcao theo tiếng gọi đồng tiền của Monaco
TPO - Monaco cho biết họ đã đạt được thỏa thuận với Atletico Madrid để ký hợp đồng 5 năm với tuyển thủ Colombia trung phong Radamel Falcao.
Falcao đi theo tiếng gọi của đồng tiền.Thông tin này được đội bóng công quốc Monaco thông báo trên trang chủ đêm qua. Như vậy, nhà giàu mới nổi Monaco đã vượt mặt Chelsea, MU, Man City, PSG và cả Real để sỡ hữu một trong những chân sút hiệu quả nhất thế giới hiện nay.Chủ tịch Monaco tỷ phú Dmitry Rybolovlev cho biết "chúng tôi rất vui khi Radamel Falcao đã chọn thử thách tương lai cùng Monaco'' và ''đó là vinh dự khi có một trong những cẩu thủ xuất sắc nhất thế giới” trong đội hình.Falcao đã ghi 52 bàn thắng tại La Liga chỉ trong hai mùa bóng khoác áo Atletico. Mùa trước, anh cùng Atletico vô địch Europa League 2012, mùa này Falcao còn giúp đội bóng đánh bại Real Madrid sau hơn một thập kỷ với chiến thắng 2-1, qua đó giành Copa del Rey (Cúp Nhà vua Tây Ban Nha).Còn Monaco, kể từ ngày tỷ phú Dmitry Rybolovlev đổ đống tiền vào đầu tư, đội bóng công quốc này đã giành quyền thăng hạng lên chơi giải đấu cáo nhất nước Pháp Ligue I và đang làm mưa làm gió trên thị trường chuyển nhượng.Thành Vinh Theo Skysport
01/06/13 11:01 GMT+7
Thể thao
Falcao,Monaco,Cúp nhà vua tây ban nha,Tiếng gọi,Tỉ phú,Đội bóng,Đồng tiền,Nhà giàu mới,Real madrid,Europa league,Atletico Madrid
Tiền Phong