Thú chơi "thịt khủng long" hóa thạch nghìn đô ở Việt Nam
(Kienthuc.net.vn) - Đó là những khối đá trông như tảng thịt đỏ au, thậm chí, từng thớ thịt hiện lên rất chi tiết...
Cách đây vài năm, báo chí Việt Nam xôn xao vì sự xuất hiện của một khối đá trông y như tảng “thịt khủng long” hóa thạch. Thậm chí, các chuyên gia đã phải vào cuộc để “mổ xẻ” khối đá này. Ảnh: GĐ & XH.Thời gian gần đây, loại đá “thịt khủng long” này đã xuất hiện tại các cửa hàng bán đá phong thủy ở Việt Nam.Chúng thường có phần “bì” mỏng, màu xám nhạt ngoài cùng, đến phần “mỡ” trắng phớ và phần “thịt” đỏ au.Thậm chí, từng thớ thịt hiện lên rất chi tiết.Theo những người chơi đá, đây là một loại đá thuộc nhóm đá cẩm thạch, có xuất xứ từ vùng núi biên giới giữa Trung Quốc và Triều Tiên.Những tảng “thịt khủng long” này có giá không hề dễ chịu.Một viên đá nặng vài ba lạng đã có giá tiền triệu.Những khối đá nặng hàng chục kg có giá hàng nghìn đô la.Chúng là những vật trang trí rất “độc” trong phòng khách, phòng làm việc. Ảnh:internet
01/06/13 06:20 GMT+7
Nhà đất
Khủng long,Khối đá,Thớ thịt,Hóa thạch,Cẩm thạch,Bạc triệu,Phong thủy,Mổ xẻ,Phòng làm việc,Triều tiên,Phòng khách
Kiến Thức