Sẵn sàng khai hội Festival Biển Nha Trang 2013
(Chinhphu.vn) - Festival Biển Nha Trang 2013 sẽ chính thức khai mạc trong tuần tới (8-11/6). Thời gian qua, UBND tỉnh Khánh Hòa đã chỉ đạo các sở, ban, ngành khẩn trương kiểm tra rà soát, triển khai các hoạt động bảo đảm an ninh trật tự, bình ổn giá, an toàn thực phẩm…
Festival Biển Nha Trang 2011 đã thu hút hơn 100.000 lượt du khách đến với Khánh Hòa. Ảnh: VGP/Minh TrangCác cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú trên địa bàn TP. Nha Trang không được tăng giá phòng quá 50% so với thường ngày. Tất cả các doanh nghiệp có sự điều chỉnh tăng, giảm giá đều phải đăng ký với cơ quan chức năng và phải thực hiện niêm yết công khai.Trong thời gian diễn ra Festival, các đơn vị chức năng sẽ tiến hành thường xuyên công tác thanh kiểm tra để đảm bảo việc chấp hành của các đơn vị lưu trú.Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa cũng đã chỉ đạo Chi cục An toàn Thực phẩm tổ chức các đợt ra quân kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm tại các nhà hàng, khách sạn, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn tỉnh.Lực lượng Công an đã triển khai đồng bộ nhiều biện pháp nghiệp vụ, tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát, mở đợt cao điểm tấn công trấn áp các loại tội phạm và tệ nạn xã hội trên địa bàn tỉnh, đặc biệt là TP. Nha Trang và TP. Cam Ranh là hai địa điểm chính diễn ra lễ hội, đồng thời chú trọng kiểm tra tạm trú, tạm vắng tại các khách sạn, nhà nghỉ, rà soát các đối tượng hình sự... nhằm đảm bảo tốt nhất tình hình an ninh trật tự trong thời gian diễn ra Festival.Festival Biển Nha Trang 2013 sẽ chính thức diễn ra từ ngày 8-11/6 và có gần 65 hoạt động du lịch đặc sắc diễn ra trước và trong thời gian tổ chức Festival Biển như cuộc thi Nữ hoàng Biển Việt Nam 2013, giải bóng chuyền bãi biển nữ quốc tế, bóng ném bãi biển nam-nữ toàn quốc, lễ hội đường phố, các hoạt động hướng về Trường Sa, lễ hội hướng về biển-đảo Việt Nam…Minh Trang
01/06/13 19:10 GMT+7
Văn hóa
Festival,Nha Trang,Khánh Hòa,Lưu trú,Lễ hội,Cơ sở kinh doanh,An toàn thực phẩm,An ninh trật tự,Kiểm tra,Rà soát,Đối tượng hình sự
Chính Phủ