Yên Bái công bố nhãn hiệu sản phẩm chè Suối Giàng
Ngày 31/5, tại xã Suối Giàng, huyện Văn Chấn, Ủy ban Nhân dân tỉnh Yên Bái tổ chức Lễ công bố và đón nhận giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu Suối Giàng cho sản phẩm chè của xã Suối Giàng.
Thu hoạch chè Suối Giàng. (Nguồn: yenbai.gov.vn)Nhãn hiệu chè Suối Giàng-Yên Bái đã được Cục sở hữu trí tuệ cấp giấy chứng nhận theo Quyết định số 62700/QĐ/SHTT ngày 1/11/2012. Cùng với đó là việc xây dựng hệ thống văn bản quản lý, quy định sử dụng và kiểm soát chất lượng sản phẩm chè mang nhãn hiệu Suối Giàng-Yên Bái từ khâu trồng, chăm sóc, thu hái, chế biến, bảo quản sản phẩm …  Việc được cấp giấy chứng nhận sẽ giúp chè Suối Giàng-Yên Bái trở thành một thương hiệu có uy tín trên thị trường trong và ngoài nước, tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân trong phát triển sản xuất, chế biến và kinh doanh chè Suối Giàng, đồng thời nâng cao hiệu quả kinh tế trong sản xuất nông lâm nghiệp trên địa bàn tỉnh Yên Bái. Sản phẩm cũng sẽ được đảm bảo ổn định về chất lượng, chính xác về nguồn gốc và được pháp luật bảo vệ.  Tại buổi lễ công bố, ông Hoàng Xuân Nguyên - Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Yên Bái yêu cầu các sở, ban, ngành chức năng cần tiếp tục đẩy mạnh thông tin tuyên truyền nâng cao nhận thức cho người dân về giá trị việc phát triển thương hiệu chè Suối Giàng; tăng cường các hoạt động quản lý, thanh tra, kiểm tra nhằm kiểm soát chặt chẽ chất lượng nguyên liệu đầu vào và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm quy định về sở hữu trí tuệ; đẩy mạnh các hoạt động nghiên cứu, ứng dụng và chuyển giao các tiến bộ kỹ thuật nhằm bảo tồn, bảo vệ cây chè cổ thụ và phát triển vùng chè bền vững; các tổ chức cá nhân sản xuất kinh doanh chế biến chè Suối Giàng cần tuân thủ nghiêm chỉnh các quy định về sử dụng nhãn mác hàng hóa…  Hiện diện tích chè Shan Tuyết ở xã Suối Giàng có gần 410ha, trong đó chè cổ thụ có gần 80.000 gốc, trung bình một năm, toàn xã thu hái được khoảng 500 tấn chè búp tươi. Giá bán bình quân khoảng 300.000-400.000 đồng/kg chè khô, có loại lên đến 1,2 triệu đồng/kg, thậm chí lên đến 2 triệu đồng/kg.  Được biết, tỉnh Yên Bái đã phê duyệt dự án đầu tư phát triển khu du lịch sinh thái Suối Giàng; Sở Khoa học và Công nghệ Yên Bái đang tiếp tục hoàn thiện hồ sơ để đăng ký cấp chứng nhận chỉ dẫn địa lý; Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cũng đang tích cực thực hiện Đề án: Bảo tồn và phát triển bền vững vùng chè cổ Suối Giàng giai đoạn 2012-2015..., nhằm từng bước đưa sản phẩm chè Shan Tuyết đạt tiêu chuẩn quốc tế (ISO 22000) trong thời gian sớm nhất./.Trung Kiên (TTXVN)
31/05/13 17:03 GMT+7
Kinh tế
Suối giàng,Yên Bái,Chè san tuyết,Giấy chứng nhận,Cổ thụ,Nhãn hiệu,Chế biến,Sở hữu trí tuệ,Bảo tồn,Chè khô,Quy định
TTXVN