“Giải thưởng Fair Play tạo hiệu ứng tốt”
Giải Fair Play 2013, Đài Truyền hình TP.HCM (HTV) sẽ đồng hành và là đơn vị bảo trợ thông tin với mong muốn góp phần đề cao tinh thần cao thượng trong thể thao…
Là đơn vị gắn bó với Pháp Luật TP.HCM trong việc bảo trợ thông tin, Trưởng ban Thể thao Đài Truyền hình TP.HCM (HTV) - ông Lê Văn Phú tâm sự: “Chính vì ý nghĩa cao đẹp của giải thưởng Fair Play, Đài Truyền hình TP.HCM (HTV) chúng tôi quyết định đồng hành cùng giải Fair Play mùa thứ hai 2013 của báo Pháp Luật TP.HCM với mong muốn kêu gọi và ủng hộ lối chơi đẹp không chỉ trên sân cỏ, mà trên tất cả sàn đấu thể thao trong nước cũng như quốc tế. Có như thế, tinh thần fair play trong thể thao mới được thăng hoa…”.. Theo ông, vì sao giải thưởng Fair Play có tác động tích cực đến giới thể thao như thế?+ Trong bối cảnh sân cỏ Việt Nam quá nhiều hình ảnh bạo lực, giải thưởng Fair Play đã gây ấn tượng mạnh không chỉ với giới thể thao mà ngay cả khán giả họ cũng rất tán đồng với giải thưởng. Thể thao hướng con người đến chân - thiện - mỹ nên khi một hành động đẹp được tôn vinh, ngay lập tức nó đem đến sự lan tỏa trong giới thể thao nói riêng và cho xã hội nói chung. Không chỉ tôn vinh những hành vi đẹp, giải thưởng còn rất ý nghĩa khi tác động tích cực đến những hành động phản cảm, hành vi bạo lực… trên khắp sân cỏ cả nước. Với hiệu ứng đó, tôi mong lắm những hành vi thiếu đẹp mắt trong thể thao sẽ ngày càng bị đẩy lùi.. Ngoài việc giáo dục đạo đức, lối sống cho các cầu thủ, để đẩy lùi nạn bạo lực sân cỏ thì các lãnh đạo đội cần trang bị thêm cho các VĐV những kỹ năng gì, thưa ông?+ Sự ý thức của VĐV rất cần sự quan tâm giáo dục của lãnh đạo, huấn luyện viên - những người trực tiếp huấn luyện cho họ mỗi ngày. Không chỉ chú trọng về công tác chuyên môn, người lớn cũng cần phải làm gương tốt cho các cầu thủ trẻ, trang bị và tuyên truyền cho họ những kỹ năng sống lẫn ứng xử đúng đắn ở ngoài đời. Phải làm sao hướng VĐV đến sự trung thực trong thi đấu thể thao cũng như ngoài xã hội. Giúp VĐV biết nói không với cái xấu, như tấm gương cầu thủ Đồng Tâm Long An Võ Nhật Tân mà giải thưởng lần thứ nhất đã tôn vinh.HTV đã đồng hành với giải Fair Play năm 2012 và tiếp tục gắn bó với giải Fair Play 2013. Ảnh: XUÂN HUY. Ông mong muốn gì ở giải thưởng Fair Play mùa thứ hai?+ Chúng ta phải cùng nhau đẩy mạnh hơn nữa việc tuyên truyền đến sâu rộng hơn trong giới thể thao lẫn người hâm mộ. Nếu các CĐV quay lưng với lối chơi xấu của cầu thủ và họ không đến sân cổ vũ, tôi nghĩ đó là sự trừng phạt rất cần thiết.. Xin cảm ơn ông.Xe đạp Cúp Truyền hình cũng có “vòng đua cao thượng”Sự tích cực của giải thưởng đã lan tỏa không chỉ trong các tay đua, mà các lãnh đạo đội cũng hưởng ứng rất nhiệt tình đối với vòng quay cao thượng. Cuộc đua năm 2012 xảy ra sự cố tốp hai vướng tàu hỏa tại Đà Nẵng khiến nhiều tay đua mạnh bị kẹt lại, ảnh hưởng đến thành tích chung cuộc. Ngay sau đó, từ gợi ý của BTC giải những đội có tay đua về đích nhóm đầu đã rất vui vẻ không cộng thêm thời gian cho các tay đua tốp hai. Và việc các lãnh đạo đội không quá chú trọng đến thành tích, nhằm hướng các học trò tới việc tranh đua cao thượng khiến nhiều người cảm phục…MINH QUANG thực hiện
01/06/13 04:43 GMT+7
Thể thao
Fair play,Thể thao,Giải thưởng,Htv,Tay đua,Sân cỏ,Vận động viên,Đồng hành,Bạo lực,Đài truyền hình,Tôn vinh
PLO