Điểm tin bóng đá sáng 1.6.2013
(TNO) Bordeaux đăng quang Cúp Quốc gia Pháp; HLV Louis Van Gaal muốn sang Premier League; FIFA bầu người phụ nữ đầu tiên trong lịch sử vào ban chấp hành; Thủ môn Victor Valdes sẽ ở lại Barcelona đến hết mùa giải tới; Kết quả các trận giao hữu quốc tế... Đó là những nội dung trong bản Điểm tin bóng đá sáng 1.6.2013.
>> Neymar phấn khích gia nhập Barcelona  >> FIFA thông qua luật chống phân biệt chủng tộc  >> Áp lực lớn cho Deschamps và Van GaalVô địch Cúp Quốc gia Pháp, Bordeaux sẽ dự Europa League mùa tới - Ảnh: Reuters* Bordeaux đã đăng quang Cúp Quốc gia Pháp khi đánh bại Evian với tỷ số 3-2 ở trận chung kết diễn ra rạng sáng nay (1.6, giờ VN). Người hùng của Bordeaux ở trận này là Cheick Diabate khi ngoài việc ghi bàn mở tỷ số ở phút 39, tiền đạo người Mali là người trực tiếp đem cúp về cho đội bóng xứ sở rượu vang với pha lập công ở phút 89. Với danh hiệu Cúp Quốc gia thứ 4 trong lịch sử (trước đó đăng quang vào năm 1941, 1986, 1987), Bordeaux được tưởng thưởng bằng một suất dự Europa League mùa tới.* Ban lãnh đạo CLB Liverpool vừa phải trấn an người hâm mộ khi tuyên bố sẽ không bán Luis Suarez bất kỳ giá nào, sau khi tiền đạo ngôi sao này úp mở muốn rời sân Anfield mùa hè này trước sự chào đón của Real Madrid, theo Goal.com.* Ban lãnh đạo CLB Real Madrid cho biết đang xem xét khả năng bán quyền đặt tên sân vận động để tạo thêm doanh thu cho đội bóng, nhưng vẫn cam kết với người hâm mộ sẽ giữ tên chính của sân là Bernabeu Santiago vì ý nghĩa lịch sử, theo AFP.* Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) vừa tạo ra một dấu mốc lịch sử khi Lydia Nsekera (47 tuổi, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Burundi) trở thành người phụ nữ đầu tiên được bầu vào Ban chấp hành của tổ chức này tại đại hội thường niên tổ chức tại Maritius, theo AFP.HLV Van Gaal muốn dẫn dắt một đội bóng ở Premier League - Ảnh: AFP* HLV Louis van Gaal vừa tuyên bố sẽ từ chức HLV tuyển Hà Lan sau World Cup 2014 để tìm kiếm cơ hội thử thách ở Premier League, theo Reuters. Nhà cầm quân này cho biết lý do là ông chỉ thích ra sân huấn luyện các cầu thủ hàng ngày với CLB, chứ không muốn làm việc theo kiểu tập trung như ở các tuyển quốc gia.* Cựu tiền vệ ngôi sao Freddie Ljungberg vừa trở lại Arsenal với vai trò đại sứ khi sẽ trở thành thành viên của đội bóng thành London trong chuyến du đấu châu Á nhằm mục đích phát triển thương hiệu cho “pháo thủ”, theo Reuters.* Barcelona vừa tạm yên tâm khi thủ thành Victor Valdes tuyên bố sẽ không rời đội bóng ở mùa hè này, đồng thời bày tỏ mong muốn ở lại chơi cho đội bóng xứ Catalan cho đến khi hết hạn hợp đồng vào tháng 6.2014, theo Goal.com. Trước đó, ban lãnh đạo đội chủ sân Nou Camp đã phải “vắt chân lên cổ” tìm kiếm người thay thế khi Valdes từ chối gia hạn hợp đồng và nhận lời đề nghị hấp dẫn để chuyển tới AS Monaco.* Kết quả các trận giao hữu quốc tế: 4 pha lập công của Poli, Gilardino, Pirlo và Aquilani đã giúp Ý đánh bại San Marino với tỷ số 4-0, trong khi Thổ Nhĩ Kỳ gây thất vọng khi gục ngã trước Slovenia với tỷ số 0-2.Nguyên Khoa
01/06/13 08:44 GMT+7
Thể thao
Bordeaux,Cúp quốc gia,Louis van gaal,FIFA,Đội bóng,Víctor Valdés,Europa league,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Đăng quang,Ban lãnh đạo,Barcelona
Thanh Niên