Nhiều hoạt động hướng về gia đình
KTĐT - Lãnh đạo Bộ VHTT&DL vừa đưa ra kế hoạch hưởng ứng Ngày Gia đình Việt Nam 28/6/2013 và Năm Gia đình Việt Nam 2013. Theo đó, từ ngày 23 - 29/6 sẽ tổ chức Ngày Gia đình Việt Nam tại Trung tâm Triển lãm văn hóa nghệ thuật Việt Nam.
Cùng với đó, tọa đàm "Câu lạc bộ Gia đình trẻ nói về hạnh phúc gia đình" cũng diễn ra từ ngày 24 - 26/6. Hội thảo "Thiết lập và vận hành mạng lưới phòng, chống bạo lực gia đình" được tổ chức vào ngày 19/6; tọa đàm "Hạnh phúc gia đình trong ánh mắt trẻ em" diễn ra từ 24 - 26/6.Các hoạt động này nhằm nâng cao nhận thức của toàn thể xã hội về vị trí, vai trò của gia đình; kỹ năng sống, cách tổ chức cuộc sống gia đình và xây dựng mối quan hệ gia đình, bình đẳng giới trong gia đình, phòng, chống bạo lực gia đình, tăng cường hiệu quả công tác giáo dục về gia đình.
01/06/13 10:24 GMT+7
Xã hội
Gia đình,Bạo lực gia đình,Tọa đàm,Kỹ năng sống,Quan hệ gia đình,Bình đẳng giới,Hạnh phúc,Bộ văn hóa thể thao và du lịch,Cuộc sống gia đình,Toàn thể,Hưởng ứng
KTĐT