Nhẫn tâm đẩy vợ bệnh tật xuống sông
Công an P.Giang Biên, Q.Long Biên, Hà Nội cho biết khoảng 10 giờ 20 phút sáng 1.6, Nguyễn Kim Đức (49 tuổi, ở P.Giang Biên, Q.Long Biên, Hà Nội) đã đẩy vợ xuống sông.
Sự việc xảy ra ở cầu Đuống, đoạn nối giữa P.Giang Biên với thị trấn Yên Viên (H.Gia Lâm, Hà Nội). Nạn nhân là bà Nguyễn Thị Hiền (48 tuổi, cùng ở P.Giang Biên), bị Đức đưa ra giữa cầu rồi đẩy xuống nước. Một số người chứng kiến vụ việc kể lại, khi nghe tiếng kêu, họ chạy ra thì thấy một phụ nữ đang chới với giữa mép cầu, hai tay đang cố bấu víu vào để lên, nhưng bị người đàn ông đẩy ra nên rơi xuống nước, rồi chìm nghỉm. Ngay sau đó, Công an P.Giang Biên đã tạm giữ Đức để làm rõ vụ việc. Đến 16 giờ chiều qua, vẫn chưa tìm được thi thể bà Hiền.Người nhà nạn nhân cho biết bà Hiền bị tai biến mạch máu não từ tháng 10.2012, thường đau yếu, còn Đức tính nóng nảy, hay giận vợ. Hai vợ chồng đã có 2 con (24 tuổi và 14 tuổi). Trước khi xảy ra vụ việc, hai vợ chồng Đức cãi nhau, bà Hiền bỏ về nhà bố mẹ, sau đó Đức qua xin lỗi và đón vợ về...Hà An - Đan Hạ 
02/06/13 02:57 GMT+7
Pháp luật
Đức,Long Biên,Vợ,Bấu víu,Chới với,Đau yếu,Vợ hai,Chìm nghỉm,Vợ chồng,Nhẫn tâm,Tai biến mạch máu não
Thanh Niên