Beckham mua xe Audi tặng mẹ vợ
Để cảm ơn mẹ Vic, bà Jackie, đã chăm sóc các con giúp mình, danh thủ vừa giải nghệ không ngại ngần 'móc ví' 30.000 bảng mua xe tặng bà.
Bà Sandra (trái) và bà Jackie, mẹ đẻ và mẹ vợ của Becks, giúp đỡ anh nhiều trong việc chăm sóc 4 thiên thần nhỏ. Theo The Sun, Becks bỏ tiền mua xe Audi Q3 tặng cả mẹ vợ và mẹ đẻ của mình, bà Sanda. Đây được coi là món quà thay lời cảm ơn của cựu tiền vệ 38 tuổi vì hai bà giúp vợ chồng anh chăm nom 4 thiên thần nhỏ nhiều năm qua, tạo điều kiện tối đa để anh và bà xã Vic yên tâm phấn đấu cho sự nghiệp."Đây là loại xe mà hai bà Jackie và Sandra rất thích. Gia đình rất quan trọng với David và Vic, sự nghiệp cũng thế nên bạn cũng sẽ biết được rằng có được sự trợ giúp đắc lực của bố mẹ hai bên nhiều năm qua có ý nghĩa như thế nào với họ. Từ việc chăm sóc các cháu rồi theo đi khắp nơi trên thế giới, đưa ra những lời tư vấn với cả Posh và Becks trong những vấn đề mà cả hai không thể nói với ai được. Gia đình họ rất gắn bó và thân thiết. Sẽ còn nhiều món quà nữa được gửi tới đấng sinh thành một khi David không còn chơi bóng nữa. Họ cũng còn phải cảm ơn nhiều người nữa và tiền không phải là vấn đề", một người bạn thân thiết của Becks tiết lộ.Hai chiếc Audi mà Becks mới mua tặng mẹ đẻ và mẹ vợ. Cựu ngôi sao MU vốn có niềm đam mê lớn với các loại siêu xe. Bộ sưu tập "xế hộp" của anh gồm những chiếc xe đắt tiền và sang trọng trong đó có một chiếc Audi S8, một chiếc Rolls-Royce Ghost, một con Bentley Arnage, một chiếc Lamborghini Gallardo và một con Porsche 911. Becks cũng có thói quen tặng xe cho vợ yêu và những người thân.Mới đây, ông bố bốn con gây bất ngờ khi tuyên bố chia tay sân cỏ dù trước đó không có dấu hiệu nào cho thấy anh sẽ giải nghệ. Cựu tiền vệ người Anh mong muốn chơi bóng một năm nữa nhưng vì vợ con, anh vui vẻ giã từ sự nghiệp quần đùi áo số lẫy lừng. Sau khi nghỉ hưu, Becks thổ lộ về ý định đầu tư vào một đội bóng đá và tiếp tục làm đại sứ thể thao.Theo Ngôi sao
01/06/13 15:06 GMT+7
Thể thao
David Beckham,Mẹ vợ,Audi,Mẹ đẻ,Giải nghệ,Cảm ơn,Chăm sóc,Chơi bóng,Thiên thần,Sự nghiệp,Món quà
ĐS&PL