Đồng Nai: Cháy lớn tại công ty sản xuất đồ gỗ
(CATP) Một vụ cháy lớn xảy ra tại xưởng gỗ của công ty tư nhân (chuyên sản xuất đồ gỗ) do bà Phạm Quỳnh Anh Trang làm chủ (ở ấp Ngũ Phúc, xã Hố Nai 3, huyện Trảng Bom, Đồng Nai) lúc 3 giờ ngày 30-5-2013 (ảnh). Ngọn lửa bùng phát từ khu vực thành phẩm của công ty, sau đó lan nhanh ra các khu vực xung quanh, thiêu rụi khoảng 500m2 nhà xưởng chứa gỗ thành phẩm.
Nhận được tin báo, Sở Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu hộ, cứu nạn tỉnh Đồng Nai đã huy động 7 xe cứu hỏa cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ có mặt tại hiện trường. Đến khoảng 8 giờ 30 cùng ngày, ngọn lửa cơ bản được dập tắt nhưng hàng trăm mét vuông diện tích nhà xưởng và gỗ của công ty này đã bị lửa thiêu rụi. Rất may không có thiệt hại về người.
01/06/13 08:16 GMT+7
Pháp luật
Đồng Nai,Nhà xưởng,Đồ gỗ,Ngọn lửa,Cháy,Ngũ phúc,Trảng Bom,Sở cảnh sát,Xe cứu hỏa,Phòng cháy chữa cháy,Cứu nạn
CA TP.HCM