Xạ thủ Xuân Vinh bất ngờ sa sút phong độ
Dân Việt - Xạ thủ Hoàng Xuân Vinh đã thi đấu không thành công tại giải ISSF World Cup 2013 tổ chức ở Munich (Đức) mới khép lại hôm 30.5. Thậm chí, xạ thủ hàng đầu của Việt Nam còn không lọt vào chung kết nội dung nào tại giải…
Trong nội dung sở trường 10m súng ngắn hơi nam, kết thúc bài thi đấu vòng loại, Xuân Vinh chỉ đạt 573 điểm, đứng hạng 47. Mới chỉ cách đây gần 1 tháng, khi tham dự giải ISSF World Cup tổ chức tại Hàn Quốc, Xuân Vinh đã giành HCV nội dung này nhờ việc vượt qua vòng loại với 583 điểm.Xạ thủ Hoàng Xuân Vinh bất ngờ sa sút phong độ. Ảnh: Minh HoàngTrong bài bắn 50m súng ngắn chậm nam, Xuân Vinh cũng chỉ xếp hạng 24 với 543 điểm. Còn tại bài bắn 50m súng ngắn tiêu chuẩn nam, xạ thủ này xếp hạng 15 (556 điểm). Đây có thể xem là kết quả đáng buồn cho xạ thủ gạo cội này.Trước đó, giữa tháng 5 vừa qua, thành tích của Xuân Vinh còn gây bất ngờ tại Cúp bắn súng toàn quốc lần thứ 20-2013 tại Trung tâm HLTTQG Hà Nội với việc văng khỏi chung kết một số nội dung sở trường. Ở bài bắn 50m súng ngắn bắn chậm 60 viên (nội dung mang lại vị trí số 4 ở Olympic London 2012 cho Xuân Vinh) anh chỉ đứng vị trí 11 với số điểm 519 tại vòng loại. Đây là một trong những điểm số thấp nhất của Xuân Vinh nhiều năm gần đây.Mục tiêu quan trọng nhất của Xuân Vinh cùng bắn súng Quân đội là giải toàn quốc sẽ thi đấu vào tháng 11 tại Hà Nội và vô địch Đông Nam Á trong tháng này trước khi dự SEA Games 2013 tại Myanmar.Hoài Việt
01/06/13 07:11 GMT+7
Thể thao
Xạ thủ,Vinh,Súng ngắn,Bắn,Vòng loại,Nội dung,Bắn súng,Sa sút,Sở trường,Xếp hạng
Dân Việt