Gần 1 triệu thí sinh làm thủ tục thi tốt nghiệp
ANTĐ - Sáng hôm qua 1-6, gần 1 triệu thí sinh trên cả nước đến 2.300 hội đồng coi thi để nghe phổ biến quy chế và làm thủ tục dự thi tốt nghiệp THPT.
Theo thống kê của Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ GD&ĐT), năm nay cả nước có hơn 946.000 học sinh đăng ký dự thi, trong đó học sinh hệ THPT là hơn 854.300 và hệ giáo dục thường xuyên là gần 92.000 em. Với khoảng 2.300 hội đồng coi thi, cả nước có hơn 40.300 phòng thi và 142.300 cán bộ coi thi. Theo quy định, thí sinh đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi. Buổi thi đầu tiên các em phải có mặt tại hội đồng thi lúc 6h để nghe phổ biến quy chế. Các buổi thi sau có mặt tại hội đồng thi trước giờ nhận đề thi 30 phút. 10 đoàn thanh tra của Bộ sẽ đến kiểm tra các hội đồng thi mà không báo trước.Mai Hà
02/06/13 06:34 GMT+7
Giáo dục
Coi thi,Hội đồng thi,Buổi thi,Thí sinh,Cả nước,Cục khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục,Dự thi,Quy chế,Hội đồng,Thủ tục,Hiệu lệnh
ANTĐ