Xét nghiệm máu giúp xác định nguy cơ trầm cảm sau sinh
Tiến hành một xét nghiệm máu đơn giản có thể sớm xác định sản phụ có nguy cơ trầm cảm sau khi sinh hay không là công bố của các nhà khoa học Mỹ.
TS.Zachary Kaminsky, Trưởng nhóm nghiên cứu, Đại học Jonhs Hopkins ở Baltimore, Mỹ cùng các cộng sự đã tiến hành xét nghiệm máu trên 52 sản phụ và cho kết quả dự đoán khả năng mắc bệnh trầm cảm sau sinh của các sản phụ này với tỷ lệ chính xác là 85%. Các xét nghiệm cho thấy, có hai gen trong chuỗi DNA có thể là dấu hiệu cho tình trạng trầm cảm sau sinh. Phụ nữ có hai gen trong DNA dễ bị ảnh hưởng của nội tiết tố khi mang thai, điều này tác động đến não làm họ dễ bị căng thẳng và ít có khả năng thích ứng với nhu cầu làm mẹ, dẫn đến trầm cảm.Từ kết quả nghiên cứu này, các nhà khoa học hy vọng có thể điều trị sớm nhằm giảm mức độ nghiêm trọng, thậm chí ngăn không cho tình trạng trầm cảm xuất hiện ở phụ nữ sau khi sinh.M.H (Theo Dailymail, 5/2013)
01/06/13 11:28 GMT+7
Đời sống
Trầm cảm,Sản phụ,Xét nghiệm máu,DNA,Gene,Nội tiết tố,Nhà khoa học,Nguy cơ,Thích ứng,Xác định,Trưởng nhóm
SK&ĐS