Để những mùa thi an toàn, nghiêm túc, công bằng
Các kỳ thi ở nước ta trong những năm gần đây luôn được xã hội quan tâm, ngành giáo dục trăn trở tìm cách thức tổ chức thi cử sao cho an toàn, nghiêm túc và công bằng.
Học sinh làm bài thi tốt nghiệp THPT tại Hội đồng thi Trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) năm học 2011-2012. Ảnh: ĐĂNG KHOATiêu cực trong thi cử diễn ra ở nơi này, nơi kia khiến cả xã hội lo ngại. Vậy, đâu là những giải pháp căn bản để hạn chế và đi đến triệt tiêu những hành vi gian lận trong thi cử ?Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có cuộc vận động "hai không": Nói không với tiêu cực trong thi cử, nói không với bệnh thành tích trong giáo dục. Đây là biện pháp mạnh có tác dụng tốt trong việc đẩy lùi các hiện tượng tiêu cực trong thi cử.Sự phân cấp trong quản lý giáo dục, cũng như sự phân công trách nhiệm quản lý nhà nước giữa bộ, ngành và cấp chính quyền địa phương đã và đang đòi hỏi sự phối hợp tốt hơn nữa để ngăn chặn và đẩy lùi các hiện tượng tiêu cực trong thi cử. Đặc biệt ở kỳ thi tốt nghiệp THPT, vai trò của UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương rất quan trọng. Đã có nhiều việc làm tốt ở các địa phương khi các cấp chính quyền cũng như các đoàn thể chính trị - xã hội như Đoàn thanh niên, hội phụ nữ, hội cựu chiến binh, hội khuyến học... cùng chung sức chăm lo sự nghiệp giáo dục; nhất là quan tâm tạo điều kiện tốt nhất cho các em học sinh ôn tập, bồi dưỡng kiến thức, chăm lo sức khỏe để bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT với tâm thế vững vàng, tự tin. Chúng tôi được biết, đã nhiều năm nay, tỉnh Thừa Thiên - Huế tổ chức các điểm thi tập trung tại thành phố Huế; tỉnh Kon Tum hỗ trợ bữa ăn trưa cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn để các em có đủ sức khỏe và yên tâm đến trường ôn thi tốt nghiệp. Nhiều tỉnh, thành phố đã có chỉ thị và những quyết định chăm lo kỳ thi tốt nghiệp, như việc bảo đảm an toàn giao thông, bảo đảm điện cũng như các phương án đối phó với các tình huống thiên tai bất thường như mưa bão, lũ lụt...Ngoài việc cố gắng của các cấp chính quyền, gia đình có vai trò quan trọng đối với việc học tập của học sinh nhất là việc thi tốt nghiệp THPT. Các kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông ở những năm trước đây có không ít gia đình thiếu quan tâm đến con em mình, cho nên để xảy ra hiện tượng học sinh ngủ quên, đến muộn giờ thi, do vậy không được vào phòng thi hoặc không ngăn chặn các hành vi chuẩn bị cho việc quay cóp trong khi thi như phô-tô tài liệu, bài giải để mang vào phòng thi. Vì thế, để nâng cao tính nghiêm túc, công bằng trong kỳ thi, chúng tôi thấy cần có sự tuyên truyền, vận động đối với mọi người dân, để họ thấy được vai trò, trách nhiệm của mình, nhằm ngăn chặn các hành vi tiêu cực trong thi cử.Mở rộng ra, các hoạt động trong xã hội có liên quan các hành vi quay cóp như việc phô-tô các bài giải, các câu trả lời cũng cần được coi là hành vi tiếp tay cho gian lận thi cử. Bên cạnh việc vận động tuyên truyền cho các cửa hàng phô-tô không thực hiện việc phô-tô thu nhỏ các tài liệu liên quan thi cử, cần có chế tài xử lý nghiêm minh những ai cố tình vi phạm các quy định về in, tạo điều kiện cho hành vi gian lận trong thi cử.Trở lại với trách nhiệm của những người tham gia trực tiếp kỳ thi, ở đây có hai chủ thể: Một là, những người tổ chức, quản lý kỳ thi: đó là các cấp quản lý giáo dục từ Bộ Giáo dục và Đào tạo đến các sở giáo dục và đào tạo; các lãnh đạo hội đồng coi thi, chấm thi, các giáo viên tham gia coi thi, chấm thi. Hai là, các thí sinh tham gia thi. Yêu cầu thực hiện đúng các quy định trong quy chế thi là yêu cầu bắt buộc đối với cả hai chủ thể nói trên. Ở cuộc vận động "hai không" của ngành giáo dục có hai vấn đề liên quan chất lượng giáo dục đào tạo, đó là tiêu cực trong thi cử và bệnh thành tích trong giáo dục.Bệnh thành tích: thực chất thành tích không đúng như vậy nhưng được đưa lên là thành tích tốt. Chính vì bệnh thành tích cho nên có nơi, có lúc đã không trung thực trong tổ chức thi cử, dẫn đến các hiện tượng mang bản chất của sự tha hóa: cố tình vi phạm quy chế thi. Chúng tôi rất tâm đắc với nhận xét của GS Ngô Bảo Châu về Trường đại học Chicago: "Trường đại học Chicago nơi tôi làm việc - cái gì là bí quyết thành công của họ? Hiện tại người ta nói lý do thành công là họ giàu, giáo sư giỏi. Nhưng nói như thế là nhầm lẫn giữa kết quả và nguyên nhân. Sự thành công của trường đại học này đến từ sự trung thực, kiên quyết nói không với những hành vi gian lận...".Kỳ thi năm nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép thí sinh được mang vào phòng thi "các loại máy ghi âm và ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh và hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác..." (Thông tư 04/2013/TT - BGDĐT ngày 21-2-2013) để có thể ghi được hiện tượng tiêu cực trong phòng thi nhằm tố cáo với các cấp có trách nhiệm, đưa hiện tượng gian lận đó ra ánh sáng. Theo chúng tôi đây là biện pháp đối phó, để răn đe đối với những ai còn có ý định gian lận trong kỳ thi. Đúng là làm như thế kẻ có tật sẽ giật mình. Tuy nhiên để kiểm tra các thiết bị đó có chức năng phát đi tín hiệu hoặc thu được những tín hiệu liên quan đến bài thi hay không, điều đó không phải dễ dàng. Tôi được biết Sở Giáo dục và Đào tạo Nam Định đã có một việc làm hay, tuyên truyền đến phụ huynh học sinh chủ trương này nhưng có nhấn mạnh đến nhiệm vụ chủ yếu của thí sinh là làm bài thi. Tôi hiểu ý tứ của đồng chí Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nam Định: Học sinh vào phòng thi để làm bài thi, hãy tập trung vào làm bài thi. Ở kỳ thi tốt nghiệp THPT khác với kỳ thi tuyển sinh đại học, mức độ cạnh tranh không gay gắt, hơn nữa các em lại ở cùng một địa phương..., sẽ có rất ít em mang thiết bị đó, thậm chí là có phòng thi sẽ không có trường hợp nào mang thiết bị được cho phép vào phòng thi.Từ quan điểm này, thiết nghĩ, điều quan trọng và cần thiết là nâng cao hơn nữa tinh thần trách nhiệm, kỹ năng nghiệp vụ coi thi của các cán bộ, giáo viên tham gia làm nhiệm vụ coi thi; tăng cường lực lượng thanh tra giám sát kỳ thi. Việc ngăn chặn các hành vi gian lận trong thi cử phải được coi là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu của các lực lượng tổ chức, quản lý kỳ thi.Theo chúng tôi, ngành giáo dục và đào tạo cần kiên trì thực hiện chủ trương "Nói không với tiêu cực trong thi cử và bệnh thành tích trong giáo dục" để chúng ta có được kỳ thi an toàn, nghiêm túc và công bằng.TRẦN BÁ GIAO
01/06/13 07:04 GMT+7
Giáo dục
Thi cử,Kỳ thi,Bệnh thành tích,Tiêu cực,Coi thi,Bài thi,Tốt nghiệp thpt,Hành vi,Học sinh,Giáo dục,Hiện tượng
Nhân Dân