Hoa hậu đang bị lợi dụng để quảng cáo rượu chăng?
(Petrotimes) – Việc các hoa hậu, người đẹp xuất hiện trong các bữa tiệc của các hãng rượu mạnh là do họ bị lợi dụng hay đó là cái “bắt tay” giữa hai bên để quảng cáo rượu?!
Cả tuần qua báo chí ồn ào chuyện giai nhân và rượu mạnh; hóa ra từ danh hiệu hoa hậu cao quý như Mai Phương Thúy cho đến “người đẹp đồ lót” như Ngọc Trinh cũng đều làm Đại xứ, đều đi quảng bá cho rượu mạnh.Người đẹp đi quảng cáo cho rượu thì chắc chắn là vì tiền, theo như tiết lộ của một ông “bầu” có tiếng thì mỗi lần các người đẹp đến dự tiệc của các hãng rượu mạnh, cát-xê của họ có thể lên đến hàng nghìn USD tùy theo tên tuổi và danh hiệu.Các Hoa hậu, Á hậu của Hoa hậu Việt Nam trong một bữa tiệc của hãng rượu mạnhThật ra thì hoa hậu nào cũng cần kiếm tiền để sống, kiếm tiền chính đáng thì không có gì phải bàn; song hoa hậu đi quảng bá cho rượu mạnh thì có nên không? Chắc chắn câu trả lời là “không” bởi hai lý do. Thứ nhất, ở nước ta việc quảng cáo rượu mạnh bị cấm dưới mọi hình thức, vừa qua công ty Venus, đơn vị tổ chức “Đêm hội chân dài 7” bị phạt 20 triệu đồng là vì quảng cáo rượu trái phép. Kế đến, Hoa hậu Việt Nam là cuộc thi nhằm tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ Việt Nam, chọn ra những người đẹp là đại diện cho nhan sắc Việt và các người đẹp dùng danh hiệu cao quý này để làm những việc từ thiện giúp ích cho xã hội.Như vậy, với một danh hiệu cao quý thì các người đẹp phải có ý thức giữ gìn, làm những việc sao cho xứng đáng với danh hiệu ấy. Tuy nhiên, một số người đang có xu hướng lạm dụng danh hiệu để tiếp tay cho quảng cáo rượu mạnh, dù đây là sản phẩm bị cấm quảng cáo dưới bất kỳ hình thức nào!Câu hỏi đặt ra là người đẹp quảng bá cho rượu mạnh dưới hình thức nào? Chia sẻ với Petrotimes, ông Tuấn Anh, giám đốc công ty người mẫu Á Đông cho biết có hai hình thức phổ biến đó là trường hợp ký hợp đồng làm đại diện và trường hợp chỉ xuất hiện với tư cách khách mời dự tiệc.Trong trường hợp người đẹp ký kết hợp đồng làm đại diện thì sẽ có thỏa thuận rằng mỗi năm họ phải xuất hiện bao nhiêu lần trong các chương trình, sự kiện của hãng rượu. Và mức cát-xê trong trường hợp này sẽ cao hơn nhiều so với dạng khách mời dự tiệc. Còn các người đẹp, hoa hậu xuất hiện dưới dạng khách mời dự tiệc thì mức cát-xê được hai bên thỏa thuận riêng và công việc của các người đẹp là tạo dáng chụp hình bên ly rượu…Ở trường hợp thứ hai, nhiều người cho rằng người đẹp đang bị các hãng rượu lợi dụng hình ảnh, tên tuổi để làm quảng cáo. Và bên đáng lên án là các hãng rượu, còn hoa hậu chỉ là “nạn nhân”! Song, thiết nghĩ nếu có trường hợp đó thì cũng chỉ có thể xuất hiện ở những người đẹp mới vừa đăng quang, chưa tiếp cận showbiz nên mới dễ dàng bị lợi dụng. Còn với những gương mặt đăng quang lâu năm, họ cũng đã tham gia nhiều lĩnh vực trong giới giải trí từ trình diễn thời trang, đóng phim, đặc biệt là cũng từng làm đại diện nhiều nhãn hàng như các hoa hậu, người đẹp Mai Phương Thúy, Trúc Diễm, Diễm Hương… thì liệu họ có thể dễ dàng bị lợi dụng như thế không?! Chắc chắn là rất khó!Các người đẹp này đang bị hãng rượu lợi dụng chăng?!Trả lời câu hỏi “vậy người đẹp có biết quảng cáo cho rượu mạnh là vi phạm pháp luật không?”, ông Tuấn Anh thẳng thắn cho biết, không người đẹp nào mà không biết luật này nhưng họ vẫn làm vì mỗi lần xuất hiện là một lần họ thu nhập cả nghìn USD. Hơn nữa, từ trước đến nay rất nhiều trường hợp các người đẹp, hoa hậu đi “quảng cáo” cho rượu mạnh như thế nhưng rất hiếm trường hợp nào bị phạt. Thế nên các người đẹp cứ nối nhau đi dự tiệc kiếm tiền. Còn nếu bị phạt thì số tiền phạt vài triệu đồng, thậm chí kịch trần 20 triệu cũng là quá “hời” so với hợp đồng được tính bằng nghìn USD.Ông Tuấn Anh khẳng định việc các hãng rượu mời người đẹp đến để quảng cáo rượu, làm đại diện thương hiệu là một nhu cầu hoàn toàn có thật, chính các người đẹp từng đoạt danh hiệu ở công ty ông cũng nhiều lần nhận được mời. Thậm chí, các vũ trường, quán bar lớn khai trương cũng muốn mời các người đẹp có danh hiệu đến dự để qua đó họ được quảng cáo.Có thể thấy rằng các người đẹp đã có danh hiệu có rất nhiều cám dỗ từ những lời mời xuất hiện làm khách mời, làm đại diện trong một sự kiện hay nhãn hàng nào đó. Nhưng như đã nói, những người đẹp đội vương miện Hoa hậu Việt Nam là đại diện cho vẻ đẹp, phẩm giá của người phụ nữ Việt vì thế họ phải thật tỉnh táo, bởi nếu xuất hiện tràn lan, không chọn lọc thì không những ảnh hưởng xấu đến danh hiệu, hình ảnh của người đẹp đó, đặc biệt là có thể trái với luật pháp như chuyện quảng cáo rượu đang ồn ào trên báo chí vừa qua.Trúc VânKỳ tới: Hoa hậu 'sống' bằng gì?
01/06/13 11:53 GMT+7
Văn hóa
Người đẹp,Rượu mạnh,Hoa hậu,Rượu,Quảng cáo,Danh hiệu,Lợi dụng,Khách mời,Hoa hậu Việt Nam,Đại diện,Cao quý
PetroTimes