Bệnh nhi gia tăng có phần do... phụ huynh
Thời tiết nắng nóng khiến trẻ mắc bệnh đường hô hấp gia tăng. Phần lớn trẻ nhập viện đều dưới 2 tuổi, mắc các bệnh viêm tiểu phế quản, viêm phổi, lên cơn suyễn. Tại Khoa Nhi của hầu hết các bệnh viện trong cả nước đều chật cứng bệnh nhi. Ngoài yếu tố khách quan do thời tiết, cũng phải nói đến nguyên nhân trẻ nhập viện nhiều do sự thiếu hiểu biết của các bậc phụ huynh khi sử dụng các thiết bị làm mát không đúng cách.
Kê thêm giường, kéo dài thời gian khám bệnh vì thời tiếtTheo BS. Phạm Mai Đằng - Phó phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP.HCM, số trẻ mắc các bệnh hô hấp nhập viện tại Khoa Hô hấp của bệnh viện cũng gia tăng trong những ngày gần đây, với 210 trẻ nằm điều trị mỗi ngày, trong khi trước đó chỉ 180 trẻ. Tại Bệnh viện Nhi TW, BS. Trần Văn Học - Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp cho biết:Tại Khoa Khám bệnh, những ngày nắng nóng này có khá nhiều trẻ đến khám các bệnh hô hấp với các triệu chứng ho, khó thở, sốt cao... Trẻ thường bị viêm tiểu phế quản, viêm phổi. Tại Cao Bằng, theo thống kê của Bệnh viện đa khoa tỉnh, trong mấy ngày nắng nóng vừa qua, trung bình mỗi ngày Khoa Khám bệnh của bệnh viện này tiếp nhận hơn 200 bệnh nhân đến khám và điều trị. Nắng nóng khiến nhiều trẻ nhập viện, trung bình mỗi ngày có khoảng 40 trẻ em đến khám do bị sốt, viêm đường hô hấp...Khám cho bệnh nhi tại Bệnh viện Nhi Trung ương.Ảnh: TMTại Đà Nẵng, từ giữa tháng 5 đến nay, số lượng bệnh nhi bị bệnh đường hô hấp gia tăng đột biến so với các tháng trước. Mỗi ngày, riêng BV Phụ sản - Nhi đã tiếp nhận hơn 500 bệnh nhi, nhiều ngày nóng cao điểm, tăng lên 650 trẻ. Hiện bệnh viện đã quá tải, nhất là Khoa Nhi và Khoa Y học nhiệt đới. BV phải kê thêm giường bệnh, các khoa phòng đã huy động 100% cán bộ, bác sĩ, điều dưỡng trực tiếp mở rộng các loại hình khám, chữa bệnh 24/24 giờ. BV cũng đã tăng cường y, bác sĩ cho Khoa Khám bệnh, kéo dài thời gian khám để giải quyết hết bệnh nhân trong ngày.Ở An Giang, trung bình mỗi ngày, Khoa Nhi, BVĐK Trung tâm An Giang tiếp nhận khám ngoại trú hơn 320 lượt bệnh nhân, trong đó có khoảng 15 - 20 trẻ phải nhập viện điều trị. Gần như sáng nào cũng vậy, Khoa Khám bệnh, BVĐK Trung tâm An Giang cũng đông nghẹt bệnh nhi đến khám. Khoa đã bố trí nhiều ghế ngồi đợi cho bệnh nhân và người nhà nhưng do lượng người đến khám quá đông nên không còn đủ ghế ngồi, người ngồi, người đứng, bồng bế trẻ nhỏ la liệt... Theo BS. Trương Thị Mỹ Tiến, Trưởng khoa Nhi, BVĐK Trung tâm An Giang: Bệnh chiếm tỷ lệ cao nhất là viêm phổi. Vấn đề đáng lo là tình trạng viêm đường hô hấp, viêm phổi nặng, nhất là ở trẻ sơ sinh rất dễ suy hô hấp. Ngày nào cũng có 3 - 4 ca viêm phổi nặng.Làm mát không đúng cáchThời tiết nắng nóng, oi bức khiến trẻ nhỏ quấy khóc, nhiều bậc phụ huynh chiều con, thường sử dụng các thiết bị, vật dụng có thể làm mát, hạ nhiệt mà phổ biến là máy điều hòa nhiệt độ, các loại quạt, nệm nước. Việc sử dụng các thiết bị, vật dụng nói trên trong thời điểm này là cần thiết nhưng vì thiếu hiểu biết nên sử dụng không đúng cách đã lợi bất cập hại khiến cơ thể trẻ không kịp thích nghi dẫn đến phát bệnh, thậm chí nguy hiểm tính mạng. Theo PGS.TS. Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai, nguy cơ mắc bệnh do sử dụng không hợp lý, thiết bị làm mát là không thể xem thường. Quạt máy thường làm thay đổi quá trình trao đổi khí nên nếu để quạt một hướng cố định liên tục vào cơ thể đang đẫm mồ hôi sẽ dễ gây cảm, còn để trong lúc ngủ rất dễ làm cho cơ thể bị trúng gió. Quạt máy sẽ làm các mạch máu nhỏ của cơ thể co lại và thân nhiệt giảm xuống. Nếu quạt chạy không đều và để kéo dài liên tục sẽ gây mất cân bằng sinh nhiệt thích ứng của cơ thể, rất dễ gây chảy nước mũi, nhức đầu; nếu kéo dài tình trạng này sẽ gây chóng mặt, mệt mỏi, mất ngủ... Không khí trong môi trường phòng ngủ có gắn máy điều hòa nhiệt độ rất khô, nếu không tạo độ thông thoáng phù hợp và để trạng thái cơ thể bị nóng, lạnh đột ngột bất thường trong môi trường này hoặc chịu lạnh trong thời gian dài sẽ dễ dẫn đến rất nhiều bất lợi cho sức khỏe,.Trẻ nhập viện vì nắng nóng gia tăng. Ảnh: InternetBS. Cấn Phú Nhuận, Trưởng khoa Khám bệnh, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, việc sử dụng máy lạnh, quạt điện không đúng cách thường dễ làm cho trẻ bị dị ứng đường hô hấp, viêm mũi, viêm phế quản, viêm phổi, đau họng, đặc biệt đối với trẻ cơ địa yếu hoặc bị hen suyễn. Theo BS. Nhuận, quạt máy luôn tạo vòng xoáy hút bụi bặm, vi khuẩn, nên nếu để thổi trực tiếp lâu dài vào cơ thể trẻ sẽ làm cơ thể trẻ mất nước, tạo điều kiện cho vi khuẩn tấn công vùng hầu họng gây bệnh. Trẻ nằm ngủ trong phòng gắn máy điều hòa mà không bảo đảm độ thông thoáng hoặc nằm liên tục trong thời gian dài dễ dẫn đến hiện tượng khô người. Trong môi trường phòng máy lạnh, độ ẩm thấp, nấm mốc dễ sinh sống cộng với lượng khí carbon làm cho trẻ bị ngợp. Các bác sĩ cũng cho biết bệnh do thiết bị làm mát gây ra thường gặp nhất là cảm lạnh, viêm hô hấp trên, viêm phế quản, viêm tai...Hoàng Thùy
01/06/13 07:33 GMT+7
Đời sống
Hô hấp,Bệnh nhi,Viêm phổi,Khám bệnh,Nắng nóng,Nhập viện,Khoa nhi,Quạt máy,Cơ thể,Bác sĩ,Bệnh viện
SK&ĐS