Nổ kinh hoàng tại trung tâm TP.Đà Lạt trong đêm
Sau tiếng nổ lớn, căn nhà rộng hơn 80m2 bị nổ tung, mái tôn bay xa hàng chục mét, mọi vật dụng văng tung tóe. 3 người phải nhập viện cấp cứu.
Vụ nổ xảy ra vào khoảng 22h30 ngày 31/5 tại quán nhậu Nam Thiên (đường Hoàng Văn Thụ, TP.Đà Lạt, Lâm Đồng).Theo lời nhiều nhân chứng, khi đang ngủ họ bỗng giật nảy mình vì tiếng nổ chát chúa. Không hiểu chuyện gì xảy ra, nhiều gia đình hốt hoảng bỏ chạy ra đường, sau đó phát hiện quán nhậu nhà hàng xóm bị đổ sập hoàn toàn.Căn nhà hơn 80m2 bị biến dạng hoàn toàn sau vụ nổ (Ảnh: Infonet)Nhiều hộ dân cách hiện trường vụ nổ gần 1km cho biết, họ thấy nhà rung lên như động đất, nhiều vật dụng rớt xuống đất. Một người đang ngủ trong căn nhà cách vụ nổ 15m bị sức ép đẩy giường ra giữa nhà.Vụ nổ đã khiến hàng trăm hộ dân hoảng loạn trong đêm.Tại hiện trường, căn nhà hơn 80m2 bị biến dạng hoàn toàn, tường đổ sập, trơ lại khung sắt. Các cánh cửa, mái tôn bị bắn xa hàng chục mét, mọi vật dụng bị xé nát, văng tung tóe.Sức ép của vụ nổ khiến tường nhà bị xé vỡ, vật dụng văng tung tóe (Ảnh: Nhân dân)Sức ép của vụ nổ cũng làm hàng loạt cửa kính của những căn nhà xung quanh trong bán kính 30-50m bị vỡ vụn.Tại thời điểm xảy ra vụ nổ, quán đã đóng cửa.Bình gas trong quán nhậu vẫn còn nguyên (Ảnh: Tuổi trẻ)Theo ghi nhận ban đầu, vụ nổ làm 3 người bị thương, trong đó anh Vũ Văn Danh (43 tuổi, người trông quán) bị bỏng nặng 45%. 2 người khác là Nguyễn Trọng Quốc Việt (30 tuổi) bị thương ở mặt, cụ bà Nguyễn Thị Lĩnh (89 tuổi) bị chấn thương đầu.Vụ nổ xảy ra ngay cạnh cây xăng Nam Thiên nhưng rất may không gây ra sự cố gì cho cây xăng này.Ngay sau khi xảy ra vụ nổ, lực lượng công an đã có mặt để phong tỏa hiện trường.Bước đầu ghi nhận, bình ga trong quán vẫn còn nguyên, không bị biến dạng.Hiện nguyên nhân vụ nổi đang được điều tra, làm rõ.Đ.Tâm(tổng hợp)
01/06/13 10:49 GMT+7
Pháp luật
Vụ nổ,Tung tóe,Căn nhà,Quán nhậu,Vật dụng,Biến dạng,Mái tôn,Cây xăng,Bình gas,Đổ sập,Hiện trường
VietnamNet