Sắp đấu thầu Dự án 82 cầu yếu trị giá 8.254 tỷ đồng
(baodautu.vn) Kế hoạch tuyển chọn các nhà thầu xây lắp, bảo hiểm cho Dự án thay thế 82 cầu yếu có quy mô vốn lớn nhất từ trước đến nay vừa được chủ đầu tư hoàn tất.
Thay thế cầu yếu trên Quốc lộ 1 đoạn qua Ninh ThuậnVới tổng mức đầu tư lên tới 8.254 tỷ đồng, yêu cầu kỹ thuật không cao, nguồn vốn sẵn có, chu trình thanh toán vốn nhanh, gọn, Dự án Tín dụng ngành GTVT để cải tạo mạng lưới đường quốc gia lần thứ 2 sử dụng vốn vay ODA Nhật Bản đang được các nhà thầu xây lắp đặc biệt quan tâm.Ông Lê Xuân Sinh, Tổng giám đốc Ban quản lý dự án 6, Tổng cục Đường bộ Việt Nam - chủ đầu tư Dự án cho biết, Dự án sẽ tiến hành thay thế 82 cầu yếu trên các tuyến quốc lộ trọng điểm thuộc địa bàn 25 tỉnh, thành phố nhằm khắc phục tình trạng lệch pha tải trọng, cầu đường và cải thiện tình hình an toàn giao thông.Để có thể khởi công Dự án vào quý III/2013, Tổng cục Đường bộ Việt Nam vừa trình Bộ Giao thông Vận tải kế hoạch đấu thầu chi tiết (tải về  tại đây ).Nội dung công việc các gói thầu xây lắp bao gồm công tác TKBVTC, đảm bảo giao thông, thanh thải chướng ngại vật lòng sông…Dự án gồm 37 gói thầu với tổng giá trị là hơn 3.800 tỷ đồng. Trong đó gồm: 21 gói thầu xây lắp, 12 gói thầu bảo hiểm công trình, 01 gói thầu rà phá bom mìn, 01 gói thầu tư vấn thẩm tra an toàn giao thông, và 02 gói thầu tư vấn quan trắc và giám sát môi trường. Anh Minh 
01/06/13 09:16 GMT+7
Nhà đất
Gói thầu,Xây lắp,Dự án,An toàn giao thông,Quốc lộ,Tổng cục,Nhà thầu,Đấu thầu,Đường bộ,Thay thế,Bảo hiểm
Đầu Tư