Thiếu nhi Hà Nội có thêm khu vui chơi tại quận Cầu Giấy
KTĐT - Tối 31/5, UBND quận Cầu Giấy (TP Hà Nội) tổ chức lễ khánh thành và đưa vào sử dụng Khu vui chơi trẻ em ngoài trời tại Công viên Cầu Giấy (đường Duy Tân, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy).
Dự án có quy mô diện tích 6.540 m2. Trong đó, diện tích đồi cỏ nhân tạo là 4.420 m2. Số cây trồng 147 cây, số lượng thiết bị 8 nhóm với những thiết bị vui chơi hiện đại và an toàn nhất được nhập khẩu từ Nhật Bản. Công trình với tổng mức đầu tư 6,5 tỷ đồng, bằng nguồn vốn xã hội hóa.Từ năm 2012, quận Cầu Giấy thực hiện chủ trương xã hội hóa khu vui chơi trẻ em tại công viên Nghĩa Đô với hơn 5 tỷ đồng và công viên Cầu Giấy hơn 3 tỷ đồng. Trong năm 2013, quận Cầu Giấy tiếp tục đầu tư khu vui chơi ngoài trời giai đoạn 2 bằng nguồn xã hội hóa với hơn 8,1 tỷ đồng do 13 doanh nghiệp và 30 cá nhân tài trợ.Nhân dịp này, quận Cầu Giấy khai mạc lễ vào hè, hưởng ứng Tháng hành động vì trẻ em quận Cầu Giấy năm 2012 với chủ đề “Vì một xã hội không bạo lực, không xâm phạm trẻ em”.
01/06/13 16:44 GMT+7
Nhà đất
Cầu Giấy,Vui chơi,Xã hội hóa,Trẻ em,Công viên,Nghĩa Đô,Dịch Vọng,Duy tân,Lễ khánh thành,Thực hiện chủ trương,Diện tích
KTĐT