Clip Hồ Quỳnh Hương khổ luyện đạt điểm 10 tốt nghiệp
Với những phần thi xuất sắc vào tối 30/5, nữ ca sĩ "Ước mơ trong đời" không khó để đạt thang điểm 10 cho cả phần chuyên môn và biểu diễn của trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội.
Ở buổi thi tốt nghiệp của niên khóa 2011 – 2013 ở cơ sở 2 của trường Văn hóa nghệ thuật Quân đội. Theo đề bài của trường, Hồ Quỳnh Hương phải hát 8 ca khúc thuộc nhiều thể loại như thính phòng, nhạc kịch opera, nhạc trữ tình, dân gian đương đại… Không chỉ thể hiện các ca khúc tiếng Việt, nữ ca sĩ đến từ Quảng Ninh còn phải khoe giọng trong những bài hát tiếng Anh. Như muốn thử thách bản thân, Hồ Quỳnh Hương đã chọn rất nhiều ca khúc “khó nhằn” như Cám ơn mẹ (Đức Trịnh), Ave Maria (Charles Gounod), Biết anh nơi đâu (Minh Hà), Hồ trên núi (Phó Đức Phương), Quỳnh (Quốc Bảo), All by myself (Eric Carmen) - một trích đoạn trong vở nhạc kịch Carmen…Cô đã không làm ai thất vọng khi thể hiện xuất sắc cả 8 ca khúc. Đặc biệt, nữ ca sĩ còn gây ấn tượng bởi những đoạn lên tông cao vút của thể loại opera hay tràn đầy cảm xúc trong những bài hát trữ tình.Để có được thành công này, cô đã dành nhiều thời gian khổ luyện cho giọng hát nuột nà nhất. Clip dưới đây là một trong những bằng chứng để thấy sự cố gắng của người đẹp gốc Quảng Ninh.Clip Hồ Quỳnh Hương tập luyện say mê trước ngày thi tốt nghiệp thanh nhạc.Rời xa showbiz một thời gian, nay lại bất ngờ làm thí sinh của kỳ thi tốt nghiệp đại học, Hồ Quỳnh Hương không khỏi khiến người hâm mộ bất ngờ. Và điều khiến nhiều người thắc mắc hơn cả chính là vì sao một ca sĩ đã nổi tiếng như Hồ Quỳnh Hương lại cần một tấm bằng đại học thanh nhạc? Trả lời câu hỏi này, Hồ Quỳnh Hương nói một cách đơn giản: “Trong thời gian rời xa showbiz, lui về trong tĩnh lặng, tôi quyết định đi học và hoàn thành chương trình đại học chuyên ngành Thanh nhạc. Tôi muốn nâng cao trình độ âm nhạc và tiếp tục cống hiến cho trường học”.Ngoài Hồ Quỳnh Hương, hiện tại showbiz Việt có rất nhiều sao lớn đang cắp sách theo học ĐH. Diva Mỹ Linh là một ví dụ. Dù được coi là một trong tứ trụ trong riêng phái đẹp của làng nhạc Việt nhưng cô vẫn đang theo học chương trình ĐH ở Nhạc viện Quốc gia. Tuy nhiên, mới đây, vì bận rộn với chương trình The Voice, Mỹ Linh đã phải xin bảo lưu việc học một năm. Một số giọng ca như Văn Mai Hương, Hương Tràm, Uyên Linh... bằng cách này hay cách khác cũng thi vào các trường nghệ thuật hoặc tìm đến các giảng viên thanh nhạc để trao dồi giọng hát.Một số hình ảnh của Hồ Quỳnh Hương ở hậu trường buổi thi.Việt NguyễnTheo Infonet
01/06/13 23:25 GMT+7
Giải trí
Hồ Quỳnh Hương,Thanh nhạc,Carmen,Nữ ca sĩ,Showbiz,Ca khúc,Video clip,Khổ luyện,Thi tốt nghiệp,Nhạc kịch,Ô-pê-ra
Zing