Các CPU Intel Celeron và Pentium sẽ chuyển sang sử dụng cùng kiến trúc Silvermont với chip Atom
Ảnh chỉ mang tính chất minh họa
Trong vài năm gần đây, các CPU Intel Celeron và Pentium là những phiên bản cấp thấp sử dụng cùng kiến trúc với các vi xử Core i của hãng. Thế nhưng trong thời gian tới, Intel sẽ chuyển sang sử dụng vi kiến trúc Silvermont cho hai dòng chip này, tương tự như CPU Atom Bay Trail bốn nhân sắp ra mắt của hãng . Kathy Gill, một người phát của Intel, cho biết rằng "bởi vì các cải tiến và tính linh hoạt của Silvermont , chúng tôi có thể tùy biến một số tính năng của Bay Trail và phát triển một biến thể của Bay Trail có thể sử dụng trong loại máy sản phẩm điện toán mới ở nhiều mức giá khác nhau". Gill chia sẻ thêm rằng mục đích của việc này là để "cung cấp cho khách hàng của chúng tôi nhiều sự lựa nhất về hình dáng, tính năng và trải nghiệm".Đây cũng là lời giải thích cho việc Intel mới đây đã ra mắt ba thành viên mới thuộc dòng Celeron là N2805, N2810, N2910 nhưng lại có cách đặt tên giống với gia đình Atom . Hiện chưa rõ là toàn bộ những CPU Celeron và Pentium mới sẽ đều sẽ dùng Silvermont hay có một số sử dụng Silvermont, một số khác với hiệu năng cao hơn thì dựa trên Haswell (hoặc Ivy Bridge/Sandy Bridge).Những con chip Pentium và Celeron được sử dụng trong các PC giá rẻ, cả laptop lẫn desktop. Động thái chuyển sang dùng kiến trúc Silvermont cho thấy Intel đang muốn định hướng rõ ràng hơn rằng Pentium và Celeron là dành cho phân khúc cấp thấp, còn Core i nhắm đến cho đối tượng người dùng cao cấp hơn. Theo PCWorld 
01/06/13 08:50 GMT+7
Công nghệ 
Celeron,Pentium,Intel,Cpu,Kiến trúc,Chip,Sandy bridge,Ivy bridge,Tính năng,Lời giải thích,Hiệu năng
Tinh Tế