Cơ hội cho các em nhỏ biến thành siêu Anh hùng Warner Bros
Sự kiện Man of Steel (MOS) chào mừng bộ phim bom tấn hè 2013 cùng tên sắp ra mắt sẽ kéo dài suốt tháng 6 dành riêng cho các fan nhí của các nhân vật siêu anh hùng.
Nhân dịp Tết thiếu nhi, rất nhiều hoạt động sẽ được tổ chức liên tục trong cả tháng. Không gian tại sảnh lớn The Garden sẽ tái hiện thành phố Metropolis, nơi Siêu anh hùng Superman đã chiến đấu để bảo vệ Trái đất với các trò chơi với những nhân vật được yêu thích nhất trong truyện tranh cũng như phim hoạt hình và điện ảnh đến từ Warner Bros. như Siêu nhân, Người Dơi, Cô gái siêu nhân…Sự kiện được mở màn bằng hoạt động trình diễn bộ sưu tập thời trang mới nhất lấy cảm hứng từ bộ phim Man of Steel. Cuộc thi hóa thân vào các nhân vật yêu thích dành cho fan của các siêu anh hùng DC Comics sẽ diễn ra vào Chủ nhật hàng tuần trong tháng 6.Bên cạnh đó, các bé còn được vẽ mặt theo các mẫu có bản quyền của Warner Bros., tranh cát nghệ thuật các mẫu hình nhân vật siêu anh hùng của DC Comics.Trong thế giới siêu anh hùng của DC Comics, Superman là một trong số những cái tên nổi trội hơn hẳn những nhân vật còn lại. Trong suốt hơn 80 năm tồn tại, hình tượng Superman luôn bảo vệ chính nghĩa là chiếm được rất nhiều cảm tình của công chúng Mỹ cũng như trên toàn thế giới.Mùa hè này, Superman sẽ có sự trở lại đầy ấn tượng trong hình ảnh mới, hình ảnh về một “Người đàn ông thép” trong bộ phim Man of Steel. Man Of Steel là một trong những bom tấn đáng mong chờ trong năm nay. Phim có chi phí sản xuất lên tới 170 triệu USD với sự tham gia sản xuất của đạo diễn lừng danh của loạt phim Người Dơi, Christopher Nolan. Dàn diễn viên quen thuộc gồm những tên tuổi lẫy lừng như Henry Cavill,Amy Adams, Michael Shannon, Kevin Costner, Diane Lane, Russell Crowe… trong phiên bản siêu nhân mới hoành tráng hứa hẹn sẽ làm bùng nổ các rạp chiếu trên toàn thế giới từ 14/6 này.Linh Anh
01/06/13 09:46 GMT+7
Giải trí
Siêu anh hùng,Siêu nhân,Truyện tranh,Warner Bros,Người dơi,Vật còn lại,Nhân vật,Amy Adams,The Garden,Christopher nolan,Chính nghĩa
VietnamNet