Mẹ giảm béo phì sinh con khỏe mạnh
Những thai phụ béo phì thường sinh ra những đứa con cũng bị béo phì và có nhiều nguy cơ mắc các bệnh tiểu đường và tim mạch khi lớn lên. Tuy nhiên, kết quả nghiên cứu mới của các nhà khoa học Canađa cho thấy, việc phẫu thuật nhằm giảm cân của người mẹ có thể giúp phá vỡ chu kỳ không lành mạnh trên bằng việc tác động đến cách thức hoạt động của gien ở những đứa trẻ được sinh ra sau khi mẹ giảm cân.
Ảnh minh họa.Ảnh: InternetKết quả nghiên cứu do các nhà khoa học thuộc Đại học Laval ở thành phố Quebec mới đây cho thấy những đứa trẻ được sinh ra sau khi mẹ đã tiến hành phẫu thuật thu nhỏ dạ dày để giảm cân, có cân nặng ít hơn anh chị chúng. Quan trọng hơn là các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng một loạt gien có liên quan đến bệnh béo phì ở những đứa trẻ sinh sau hoạt động hoàn toàn khác so với gien của anh, chị chúng.Theo nghiên cứu trên, những phụ nữ có cân nặng bình thường chỉ nên tăng từ 11 - 16 kg trong giai đoạn mang thai; những thai phụ béo phì chỉ nên tăng 5 - 9 kg, còn những người thừa cân chỉ nên tăng 8 - 12 kg. Các chuyên gia đang thúc giục những phụ nữ có kế hoạch mang thai nên hỏi bác sĩ về cân nặng của họ trước khi thụ thai. Ngoài những hậu quả lâu dài, việc thai phụ thừa cân có thể dẫn đến nhiều biến chứng sản khoa như nguy cơ sinh non hoặc phải mổ lấy thai.Thanh Hoa(P/v TTXVN tại Canađa)
01/06/13 09:25 GMT+7
Đời sống
Béo phì,Thai phụ,Giảm cân,Gene,Đứa trẻ,Đại học laval,Mang thai,Phẫu thuật,Mẹ,Thường sinh,Canada
TTXVN