Niềm lạc quan mang tên Abe
Mấy ngày qua, báo chí Nhật Bản và thế giới nói nhiều đến sự phục hồi của nền kinh tế Nhật Bản và khẳng định đó là nhờ những chính sách quyết liệt của Thủ tướng Shinzo Abe. Thậm chí một tờ báo nước ngoài còn dùng từ rất mỹ miều: có một niềm lạc quan mang tên Abe. Nhìn những con số thấy khá đẹp mà nếu đi một vòng quanh thị trường thì còn lạc quan hơn. Công ty Sony, người khổng lồ của Nhật, thông báo đã có tăng trưởng trở lại lần đầu tiên trong 5 năm qua. Hãng Honda cũng mừng rỡ loan báo sự trở lại cuộc đua xe Công thức 1, tái gia nhập câu lạc bộ độc quyền những nhà sản xuất xe hiệu suất cao sau một thời gian dài không có lợi nhuận.
VIỆT HÙNG
01/06/13 07:34 GMT+7
Thế giới
Abe Shinzō,Nhật Bản,Loan báo,Mừng rỡ,Người khổng lồ,Đua xe,Vòng quanh,Công thức 1,Hiệu suất,Sony,Honda
SGGP