Cận cảnh xe côn tay đường phố Honda MSX125
Cảm giác đầu tiên khi nhìn vào MSX125 đó là sự nổi bật, bắt mắt và không thể lẫn với những chiếc xe côn tay khác. Là một chiếc xe nhỏ gọn, cá tính, dễ dàng hoạt động trong đô thị nên MSX125 có thể khiến bất cứ ai, nhất là những người trẻ tuổi ưa thích ngay từ cái nhìn đầu tiên. Kiểu dáng khá "nghịch" với cặp bánh béo, ống xả đặt cao và cụm giảm xóc trước hành trình ngược màu vàng đồng là những điểm mình cực kì ấn tượng khi nhìn vào MSX125. Mặc dù chiều cao yên chỉ ở mức 765mm, nhưng do thiết kế yên xe kiểu phẳng nên khi nhìn bằng mắt sẽ có cảm giác khá cao.
Với kích thước tổng thể 1.760 mm x 755 mm x 1.010 mm tương ứng dài, rộng, cao, MSX125 rất dễ thao tác và có thể dắt qua lại một cách dễ dàng. Tất nhiên với chiều dài như vậy thì nó hoàn toàn có thể len lỏi trong những con đường nhỏ hẹp, đông đúc. Một điểm khiến mình rất thích ở chiếc xe này đó là âm thanh của ống xả. Ở chế độ garanty, âm thanh phát ra ở mức đều và ấm, nếu vặn ga lớn dần nghe sẽ rất thích và có cảm giác như nó sử dụng động cơ 150cc hoặc 175cc chứ không phải 125cc.Hiện xe đã được những cửa hàng bán xe máy nhập về và bán trong một vài tháng gần đây. Mức giá mà Motor Speed đưa ra cho MSX125 là 87 triệu đồng.Xin cảm ơn cửa hàng Motor Speed, 248 Bà Triệu, Hai Bà Trưng, Hà Nội đã giúp Tinhte.vn thực hiện bài viết này.
01/06/13 17:14 GMT+7
Xe cộ
Ống xả,Mô tô,Cảm giác,Âm thanh,Đường nhỏ,Giảm xóc,Len lỏi,Bà Triệu,Honda,Bắt mắt,Thao tác
Tinh Tế