Nadal vẫn gặp khó ở French Open
TP - Cây vợt ĐKVĐ Rafael Nadal lại rơi vào tình thế khó khăn lần thứ hai ở Roland Garros và cần nhiều nỗ lực mới vào đến vòng ba.
Trước đối thủ người Slovakia, Martin Klizan, cũng thuận tay trái, Nadal đã để mất set đầu với điểm số 4-6. Sau khi đã quen với nhịp độ trận đấu, Nadal mới khẳng định được sự vượt trội của mình trên mặt sân đất nện trước đối thủ hạng 35 thế giới để giành chiến thắng chung cuộc 4-6, 6-3, 6-3, 6-3. Đối thủ tiếp theo của Nadal ở vòng ba là cây vợt Italia, Fabio Fognini.Cũng trong ngày hôm qua, nhà ĐKVĐ đơn nữ Maria Sharapova thẳng tiến vào vòng ba sau khi hoàn tất trận đấu bị gián đoạn qua một đêm do trời mưa, với chiến thắng 6-2, 6-4 trước cây vợt 19 tuổi người Canada Eugenie Bouchard.H.H
01/06/13 08:26 GMT+7
Thể thao
Rafael Nadal,Cây vợt,Vòng ba,Đương kim vô địch,Đối thủ,Thuận tay trái,Slovakia,Giải quần vợt pháp mở rộng,Đơn nữ,Maria Sharapova,Set
Tiền Phong