I-ta-li-a lên kế hoạch tạo việc làm cho thanh niên
Tân Hoa xã ngày 1-6, dẫn lời Thủ tướng I-ta-li-a Ê.Lét-ta khẳng định, nước này sẽ sớm thông qua kế hoạch nhằm tạo việc làm cho giới trẻ để trình Ủy ban châu Âu (EC).
Ông Lét-ta tin tưởng, kế hoạch quốc gia này sẽ được QH I-ta-li-a thông qua, nhằm mục tiêu nhanh chóng hạ thấp tỷ lệ thanh niên nước này không có việc làm hiện ở mức kỷ lục. EC hoan nghênh nỗ lực của Rô-ma và đề xuất đưa I-ta-li-a khỏi "danh sách đen" các nước vi phạm quy định của EU về duy trì thâm hụt ngân sách dưới 3% GDP.* Trong một thông báo chung ra ngày 31-5, EU và IMF hoan nghênh Hy Lạp đã đạt tiến bộ đáng kể trong việc giảm mất cân bằng tài chính và khôi phục khả năng cạnh tranh của nền kinh tế. Các "chủ nợ quốc tế" của Hy Lạp cũng đánh giá cao chính quyền A-ten đẩy nhanh tái cơ cấu kinh tế, nâng cao hiệu quả sản xuất, cải cách thuế và hành chính công... IMF tin tưởng Hy Lạp sẽ hoàn thành các mục tiêu tài chính năm 2013.* Trong khi đó, Bộ trưởng Ngoại giao Anh U.Ha-gơ kêu gọi EU cân nhắc khả năng cho phép QH các nước quyền yêu cầu EC xem xét lại các văn bản quy định của khối được cho là can thiệp quá sâu vào các nước thành viên. Anh muốn các quốc gia thành viên có thể phủ quyết những dự luật của EU mà họ cho rằng không phù hợp. Đây là yêu cầu mới nhất của Luân Đôn trong nỗ lực đòi cải cách EU và nâng cao vai trò của Anh trong EU.
01/06/13 22:02 GMT+7
Thế giới
Liên minh châu âu,Ủy ban châu âu,Hy lạp,Italia,IMF,Hoan nghênh,Việc làm,Cải cách,Quốc hội,Phủ quyết,Thanh niên
Nhân Dân