Italy 4-0 San Marino: Màn thử nghiệm hoàn hảo
Cho ra sân một đội hình mang tính thử nghiệm, song các cầu thủ Italia đã có một chiến thắng dễ dàng trước đội bóng nhược tiểu San Marino trên sân nhà Stadio Renato Dall'Ara.
Đưa ra sân đội hình toàn những gương mặt trẻ mang tính chất thử nghiệm là chính trước một đối thủ kém hơn nhiều cả về chất lượng lẫn đẳng cấp. Mặc dù vậy, cũng không quá khó để Italia giành một trận thắng đậm trước San Marino.Đội chủ nhà tràn lên tấn công ngay từ đầu trận đấu. Những pha phát động sắc ngọt của Andrea Pirlo đặt các tiền vệ biên của Azzurri vào những tư thế rất thoải mái, giúp họ tạo ra những đường chuyền để cho các tiền đạo gây sức ép lên hàng thủ đối phương.Italia không gặp khó khi tạo ra một thế trận tấn công về phía khung thành đội khách. Tuy nhiên họ bỏ lỡ những tình huống chuyền bóng cuối cùng một cách đầy đáng tiếc. Đến phút thứ 15 của trận đấu, đã có ít nhất ba lần các tiền đạo của họ có mặt trong khu vực có thể dứt điểm nhưng không nhận được bóng.Hàng thủ của San Marimo không trụ được lâu, và họ đã bị thủng lưới ngay trong hiệp một. Phút 28 của trận đấu, Andrea Poli cướp bóng trước vòng cấm, vượt qua sự truy cản của một hậu vệ đối phương rồi dứt điểm xâu kim thủ môn Aldo Simoncini mở tỉ số.Ít phút sau, hàng thủ của San Marino lại thêm một lần để lọt lưới. Alberto Gilardino đẩy bóng khéo léo cho Aquilani băng xuống sút trúng người thủ môn đội khách dội ra, và chính tiền đạo đeo áo số 11 dễ dàng ghi điểm với cú dứt điểm gọn gàng vào lưới trống.Hiệp một kết thúc với tỉ số 2-0 nghiêng về phía đội chủ nhà Italia. Họ đã tạo ra thế trận áp đảo và ghi được hai bàn thắng.Hiệp hai bắt đầu chưa được bao lâu thì lại có bàn thắng trên SVĐ Stadio Renato Dall'Ara. Tiền vệ Pirlo một lần nữa chứng tỏ chân giá trị của mình bằng một pha làm bàn từ chấm đá phạt đẹp mắt, và dù cho đứng trong khung gỗ không phảo là Simoncini đi chăng nữa thì anh ta cũng không thể cản phá được nó. Quá tuyệt vời!Phút 62, tiền đạo vào sân thay người Mario Balotelli có cú sút nhanh chạm khung gỗ thủ môn Simoncini. Một ngày làm việc quá vất vả của chàng thủ môn 26 tuổi.Phút 80 của trận đấu, từ tình huống đá phạt của Pirlo, bóng đi đúng tầm chân của Aquilani và anh dễ dàng đưa bóng vào khung thành nâng tỉ số lên 4-0 cho Azzurri. Một đêm thi đấu đầy hiệu quả của những tiền vệ tổ chức.Trận đấu kết thúc chung cuộc với tỉ số 4-0 nghiêng về phía đội chủ nhà Italia. San Marino là một đối thủ yếu và chính bản thân các cầu thủ Italia cũng không muốn dùng hết sức để thi đấu. Đoàn quân thiên thanh vẫn còn phải chạy đà nhiều để đạt điểm rơi phong độ, hướng đến kì Confeds Cup trên đất Brazil vào giữa tháng.Theo Goal
01/06/13 06:25 GMT+7
Thể thao
San Marino,Italia,Andrea Pirlo,Alberto Aquilani,Thủ môn,Tỉ số,Hàng thủ,Tiền đạo,Dứt điểm,Khung gỗ,Đội tuyển italia
Thể Thao VN