Chuyển đề thi tới các hội đồng thi an toàn
TP - Đến cuối giờ chiều 31/5, Sở GD&ĐT Thanh Hóa phối hợp với cơ quan chức năng đã vận chuyển đề thi tốt nghiệp THPT năm 2013 đến các hội đồng coi thi trên địa bàn tỉnh an toàn.
Ông Lê Văn Hoa- Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Thanh Hóa cho biết, tại Thanh Hóa, có nhiều hội đồng thi ở các huyện miền núi xa như Mường Lát, Quan Sơn, Quan Hóa, Bá Thước... nên ngành đã làm công tác chuẩn bị tốt nhất để đảm bảo an toàn cho đề thi đến các hội đồng thi, kiểm tra, chuẩn bị cơ sở vật chất, thiết bị sẵn sàng cho kỳ thi.Năm nay, tại kỳ thi tốt nghiệp THPT, tỉnh Thanh Hóa có 93 hội đồng coi thi, tổ chức tại 94 địa điểm, trong đó có 55 hội đồng thi độc lập và 38 hội đồng liên trường. Tổng số thí sinh dự thi là 43.699, với 1.880 phòng thi.Hoàng Lam
01/06/13 10:18 GMT+7
Giáo dục
Hội đồng thi,Thanh Hóa,Đề thi,Coi thi,Hội đồng,Tốt nghiệp thpt,Sở giáo dục đào tạo,Kỳ thi,Mường Lát,Quan Hóa,Quan Sơn
Tiền Phong