Những đôi môi ngọt ngào nhất của Sao Hàn
(2Sao) – Hai ngôi sao thần tượng của công ty SMEnt là Taemin và Sulli đều sở hữu đôi môi mọng mềm mại khiến cho người khác muốn hôn nhất.
Gần đây, một thương hiệu làm đẹp của Hàn Quốc AFOX đã thực hiện một cuộc khảo sát với các sinh viên nữ ở độ tuổi 20 với câu hỏi: “Những ngôi sao thần tượng nào sở hữu đôi môi gợi cảm khiến bạn muốn hôn nhất?”. Sau một tuần, kết quả của cuộc khảo sát đã được công bố, theo đó, thành viên của nhóm Shinee - Taemin và thành viên của nhóm f(x) - Sulli đã đứng đầu cuộc khảo sát này với tỷ lệ bình chọn khá cao.Ngoài vẻ đẹp như hoa của Taemin thì điểm quyến rũ khó cưỡng lại được của anh chàng chính là đôi môi gợi cảm, và chính điều đó khiến anh chàng luôn nhận được tình yêu từ các chị gái hơn tuổi. Gần đây, Taemin đã tham gia chương trình We Got Married của đài MBC và thể hiện những cử chỉ, hành động đầy nam tính của mình thông qua chương trình. Hơn nữa, Taemin còn tiết lộ rằng các thành viên trong nhóm nhạc Shinee luôn trêu đùa anh về đôi môi vừa căng mọng vừa mềm mại khiến người khác không thể chối từ.Tiếp theo sau Taemin cũng sở hữu đôi môi quyến rũ là Ki Kwang (Beast), L (Infinite), Niel (Teen Top), và Jinyoung (B1A4).Về phía các thần tượng nữ, Sulli từ nhóm f(x) chiếm trọn vị trí đầu tiên với đôi môi xinh đẹp. Sulli chiếm được tình cảm của nhiều fan hâm mộ với gương mặt ngây thơ đáng yêu cùng đôi môi hồng hào, đầy đặn, là điểm nổi bật và cuốn hút nhất trên gương mặt của Sulli.Thu Hiền (Theo B)
01/06/13 12:39 GMT+7
Giải trí
Đôi môi,Shinee,Thần tượng,Khảo sát,Hôn,Sở hữu,Beast,Thu Hiền,Gợi cảm,Chối từ,Thành viên
VietnamNet