Ngộ nghĩnh cuối tuần 29 - Tán dóc ở cafe Bệt
Trà chanh chém gió ở Hà Nội hay Cafe Bệt ở Tp.HCM là nơi các bạn trẻ thường tới và tán gẫu, nhất là vào dịp cuối tuần - trong số này có không ít những tay máy từ kỳ cựu tới mới chập chững vào nghề, nam thanh nữ tú gặp gỡ vui vẻ, đồng thời học hỏi trau dồi thêm một chút kiến thức / kỹ năng nhiếp ảnh. Thật như đùa đùa như thật, đơn giản như đang giỡn - và đó là một phần của cuộc sống thị thành.
Trà chanh chém gió ở Hà Nội hay Cafe Bệt ở Tp.HCM là nơi các bạn trẻ thường tới và tán gẫu, nhất là vào dịp cuối tuần - trong số này có không ít những tay máy từ kỳ cựu tới mới chập chững vào nghề, nam thanh nữ tú gặp gỡ vui vẻ, đồng thời học hỏi trau dồi thêm một chút kiến thức / kỹ năng nhiếp ảnh . Thật như đùa đùa như thật, đơn giản như đang giỡn - và đó là một phần của cuộc sống thị thành.Nội dung và nhân vật có thể được cường điệu để đáp ứng nhu cầu ngộ nghĩnh. Bắt chước theo 100% có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng nhất là để lại những di chứng trên da. Thành viên tự chịu trách nhiệm với hành vi của mình
01/06/13 12:29 GMT+7
Giải trí
Chém gió,Trà chanh,Như đùa,Nam thanh nữ tú,Thị thành,Tay máy,Tán gẫu,Cà phê,Trau dồi,Nhiếp ảnh,Kỳ cựu
Tinh Tế