Lo lộ đề tốt nghiệp từ máy ghi âm ghi hình
Dân Việt - Sáng 1.6, học sinh tham dự kỳ thi THPT 2013 đã tới các điểm thi làm thủ tục dự thi. Tới sát giờ G này, các Hội đồng thi vẫn lo chuyện máy ghi âm, ghi hình và lo… lộ đề từ quy định
Tại hội đồng thi trường THCS Trưng Vương (Hoàn Kiếm, Hà Nội), gần 700 học sinh của trường THPT Việt Đức và Trung tâm Giáo dục Thường xuyên Nguyễn Văn Tố có mặt từ rất sớm để nghe quy chế và xem số báo danh, sơ đồ phòng thi. Bà Nguyễn Thị Thúy Anh, chủ tịch hội đồng thi cho biết, trong buổi tập trung này, các giám thị nhắc lại trách nhiệm của thí sinh, những dụng cụ được phép mang vào, khen thưởng và xử lý vi phạm, lịch thi, giờ thi, sơ đồ thi...Đồng thời, những điểm đáng lưu ý về thi trắc nghiệm cũng được phổ biến cho thí sinh. Theo đó, học sinh chỉ được tô chì đen ở ô trả lời, không dùng bút mực, bút bi hoặc để lại ký hiệu hiệu riêng. Làm xong bài thi trắc nghiệm phải ngồi tại chỗ, không nộp trước khi hết giờ làm bài."Theo quy định mới thì các thiết bị ghi âm ghi hình được phép mang vào phải không có loa và tai nghe, không có màn hình hiển thị hình ảnh, không có bộ phận chức năng truyền thông tin như Bluetooth, WiFi...nên nó sẽ rất nhỏ. Chỉ sợ nhất là khó phân biệt chức năng", cô Thúy Anh nói.Tại Hội đồng thi Lê Quý Đôn - Hà Đông, ông Nguyễn Quốc Hùng- Phó Chủ tịch hội đồng cho biết, điểm thi này có 81 giám thị phụ trách 25 phòng thi của bốn trường là THPT Lê Quý Đôn, Quang Trung, Trần Hưng Đạo và Dân lập quốc tế với 600 thí sinh. Từ 7h30 đến 8h30, Hội đồng thi đã phổ biến quy chế thi.Về vấn đề máy ghi âm, ghi hình, ông Hùng cho biết Sở GD-ĐT Hà Nội đã họp trực tiếp với 29 cụm thi nhưng nhiều giáo viên coi thi vẫn lo các em bắt sóng di động, phát đề ra ngoài: “Điểm thi có hơn 600 thí sinh, giả sử có lộ đề ra ngoài cũng không thể kiểm tra từng em để biết em nào làm. Chúng tôi đã có ý kiến về việc quy chế thi không nên chạy theo vụ việc ở trường THPT Đồi Ngô gây nhiều xáo trộn”- ông Hùng nói.Ông Bùi Văn Phúc – Chủ tịch Hội đồng thi Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai cho biết, sáng nay Hội đồng đón nhận 672 thí sinh đến từ các trường THPT Thượng Cát, Tây Hồ, Xuân Thủy, TT GDTX Từ Liêm, Minh Khai đến làm thủ tục dự thi.Ghi nhận ban đầu, tại Hội đồng thi này có 28 phòng thi với 69 giám thị coi thi. Theo Hội đồng thi, sáng nay các thí sinh tới làm thủ tục, nghe phổ biến quy chế thi khá đầy đủ. Hội đồng thi tập trung nhấn mạnh vào những vật dụng được và không được mang vào phòng thi, trong đó lưu ý nhất là điện thoại di động.Trước quy định cho phép thí sinh mang các thiết bị ghi âm, ghi hình không có chức năng truyền thông tin, phát wifi, bluetooth…vào phòng thi, lãnh đạo Hội đồng thi Trường THPT Minh Khai Bùi Văn Phúc cho rằng, vấn đề này đã có quy định rõ thì cứ thế thực hiện. Tuy nhiên, thực tế cũng phải ghi nhận rằng, giáo viên và giám thị coi thi chỉ có thể kiểm tra được với những thiết bị thông thường, phổ biến nhất. “Chúng tôi khuyến khích học sinh trong lúc thi nên tập trung làm bài cho chính mình trước”.Cũng theo lãnh đạo Trường THPT Minh Khai, để đảm bảo sức khỏe cho thí sinh mọi phòng thi đều có quạt trần và nước phục vụ thí sinh, có phòng y tế tiếp nhận thí sinh bất cứ lúc nào.Tùng Anh- Hoàng TuấnNăm nay khác năm trước ở khâu thanh kiểm tra trong công tác chấm thi. Các năm trước có đoàn công tác chấm thi của Bộ chấm lại từ 5 đến 10% số bài thi của hội đồng. Điều đó cũng rất tốt, nhưng do đoàn thanh tra không phải là người của hội đồng chấm thi nên phản ánh việc cần điều chỉnh trong công tác chấm thi không kịp thời.Rút kinh nghiệm từ đó, năm nay Bộ thay đoàn thanh tra chấm lại bằng việc các hội đồng chấm lại bài thi của chính mình. Điều này giúp chủ tịch hội đồng có thể liên hệ, điều hành, lấy thông tin kịp thời hơn thể điều chỉnh công tác chấm thi tốt hơn. Việc nắm thông tin kịp thời trong quá trình chấm để điều chỉnh là rất quan trọng, đặc biệt là khi chúng ta ra đề mở vì với đề này, khoảng vận dụng, cách hiểu của thí sinh linh hoạt hơn. Các đoàn thanh tra công tác chấm thi chỉ thanh tra giám sát về quy trình chấm.Bù vào đó, Bộ sẽ tiến hành chấm thẩm định lại bài của các tỉnh sau khi có kết quả thi. Năm ngoái Bộ chấm thẩm định 16 tỉnh, năm nay có thể mở rộng hơn diện này.Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Vinh Hiển
01/06/13 15:39 GMT+7
Giáo dục
Hội đồng thi,Thí sinh,Chấm thi,Ghi hình,Lộ đề,Giám thị,Máy ghi âm,Trung học phổ thông,Coi thi,Minh Khai,Hội đồng
Dân Việt