Võ Hoàng Điệp bị bắn hạ ra sao?
Cứ mỗi vụ án, Điệp tổ chức một băng nhóm. Sau khi gây án, Điệp giải tán ngay băng nhóm này và thành lập băng nhóm khác.
Như đã thông tin, tên cướp 29 tuổi Võ Hoàng Điệp đã bị Công an tỉnh Đồng Nai bắn hạ vì cố tình đấu súng khi bị bao vây. Dù tuổi đời còn rất trẻ nhưng y không chỉ xếp hàng đầu về mức độ liều lĩnh, hung hãn mà cách tổ chức cướp bóc cũng khiến nhiều đàn anh kính nể.Giây phút nghẹt thở Sau nhiều ngày theo dõi, ngày 24-5, Công an tỉnh Đồng Nai đã phát hiện một chiếc ô tô biển số 60B-094.59 vào nhà Châu Thị Mỹ Phụng (SN 1989) ở ấp 3, xã Phú Ngọc, huyện Định Quán. Xác định Phụng là vợ bé của Điệp nên ban chuyên án đã tổ chức đón lõng. Đến 21 giờ ngày 29-5, Điệp về nhà Phụng thì bị bao vây. Đội công tác chia thành bốn tổ chặn tất cả các hướng mà y có thể tẩu thoát.Tổ công tác do Trung tá Mai Thanh Giao, Đội trưởng Đội 2 (PC52), chỉ huy gõ cửa kiểm tra hành chính nhà Phụng với ý định nếu phát hiện Điệp thì khống chế, bắt giữ. Tuy nhiên, Phụng không mở cửa mà báo cho Điệp leo nóc nhà tìm đường tẩu thoát.Quyết không để sổng đối tượng, Trung tá Giao quyết định phá cửa chính. Lúc này Điệp lui vào phòng ngủ cố thủ. Các trinh sát cố gắng thuyết phục y nhưng bất thành, một tổ khác đã phá cửa phòng ngủ. Lúc này Điệp rút súng bắn về phía tổ truy bắt.Thấy khó thoát, Điệp đã gí súng vào đầu Phụng cùng một người con nhỏ và ra điều kiện với cơ quan công an mở đường cho y thoát thân, nếu không y sẽ giết vợ con. Tổ công tác tiếp tục thuyết phục nhưng Điệp bắn về phía tổ truy bắt lúc này đang ở phòng khách. Thấy đối tượng nguy hiểm, liều lĩnh có thể gây tổn thất cho lực lượng và vợ con y, một cán bộ công an đã nổ súng bắn hạ Điệp.Võ Hoàng Điệp và tang vật gây án bị công an thu giữ. Ảnh: VTĐại diện cơ quan điều tra và ảnh tang vật là khẩu súng mà Điệp dùng bắn vào lực lượng truy bắt. Ảnh: VTQua khám nghiệm, Điệp trúng một phát đạn duy nhất do bị bắn ở tầm xa, không có khói, thuốc súng.Sau khi bị tiêu diệt, qua khám xét, ngoài một xe ô tô, một xe mô tô, một súng kíp hoa cải, một băng đạn bi, hai thanh kiếm, một mã tấu, bảy viên đạn chùm, tám roi điện, hai bộ kích điện cùng nhiều tang vật gây án khác, cơ quan công an còn thu giữ hai bộ quần áo quân đội cùng cấp hàm trung úy và thượng úy.Một cán bộ điều tra cho biết ngoài bản chất liều lĩnh, Điệp còn là một đối tượng cực kỳ ranh ma. Để tránh bị công an truy bắt, cứ mỗi vụ án y tổ chức một băng nhóm riêng biệt. Sau khi gây án, Điệp giải tán ngay băng nhóm này và thành lập băng nhóm khác để gây một án khác.Tên cướp máu lạnhNgoài việc mang năm quyết định truy nã, Võ Hoàng Điệp còn gây ra nhiều vụ bắt cóc tống tiền, lừa đảo chiếm đoạt tài sản khác mà công an đang điều tra.Để cướp taxi, Điệp tổ chức một nhóm đối tượng khoảng bốn tên thuê xe taxi đi “làm ăn”. Sau khi điều xe đến một đoạn đường vắng, chúng chích điện cho tài xế ngất xỉu, trói tay chân, dùng băng keo bịt mặt, miệng rồi vứt nạn nhân đến một bãi đất trống rồi cướp taxi đem qua Campuchia tiêu thụ. Một thủ đoạn khác, Điệp tổ chức cho đàn em đến các điểm cho thuê xe tự lái thuê xe đi du lịch. Có xe, Điệp lái thẳng sang Campuchia bán rẻ lấy tiền xài.Năm 2010, Điệp đem gần 10 xe tải của mình thế chấp cho một ngân hàng lấy gần 2 tỉ đồng. Sau khi lấy tiền ngân hàng, Điệp làm giấy tờ giả rồi đem bán toàn bộ số xe trên.Vụ Điệp tổ chức bắt cóc ông chủ trại gà đòi 3 tỉ đồng tiền chuộc khiến dư luận xôn xao. Cụ thể, tối 2-2, ông Nguyễn Văn Ngọc, chủ trang trại gà ở xã Tân An, huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai, đi dự tất niên ở nhà bạn. Khi về gần đến trang trại thì bị một chiếc ô tô Innova lao vào người làm ông ngã ra đường. Bốn người trên ô tô nhào đến bắt ông lên xe chở đi. Chúng dùng băng keo bịt mắt, miệng, trói chân tay và cướp của ông 50 triệu đồng, hai điện thoại di động. Riêng chiếc xe máy của ông Ngọc, chúng mang gửi ở một công trường.Trên đường chở ông Ngọc đi, nhóm côn đồ tiếp tục đánh đập, chích điện và yêu cầu nộp 3 tỉ đồng tiền chuộc. Ông đã van xin cho thời gian chuẩn bị vì số tiền lớn, phải bán tài sản mới đủ nộp thì bọn chúng ra điều kiện: Phải có ngay 500 triệu đồng tiền cọc nếu muốn giữ lại tính mạng. Ông Ngọc đồng ý và điện thoại về cho người em tên Nguyễn Thị H. nhờ vay tiền giúp.Đến 1 giờ sáng 3-2, chúng yêu cầu ông Ngọc điện thoại về cho người nhà giao tiền. Theo yêu cầu của chúng, người nhà mang tiền đến khu vực Nhà máy nước Thiện Tân (phường Tân Biên). Tuy nhiên, khi đến điểm hẹn, chúng đổi địa điểm nhận tiền sang khu vực ngã ba Hố Nai. Tại đây, Điệp và bốn đàn em ngồi trên xe Innova cùng với ông Ngọc, nhóm thứ hai đi taxi đến điểm hẹn lấy tiền.Vụ việc bất thành vì công an có mặt kịp thời, ông Ngọc bị chúng bỏ lại trong lô cao su ở thị xã Long Khánh. Qua đấu tranh với đối tượng bị bắt giữ là Nguyễn Bá Tùng (29 tuổi, quê Lâm Đồng) và Lý Văn Long (20 tuổi, quê Đồng Nai), cơ quan điều tra đã xác định Điệp là đối tượng cầm đầu. Từ đó, chân dung của Võ Hoàng Điệp được cơ quan điều tra phác thảo.Cũng theo một cán bộ điều tra, để ngụy trang cũng như thị uy với đàn em, Điệp đã làm giả nhiều loại giấy tờ chứng minh mình là sĩ quan quân đội. Đi đâu Điệp cũng giắt theo khẩu Colt 45 có sẵn đạn.Bắt đàn em Võ Hoàng ĐiệpNgày 30-5, thừa lệnh ủy quyền của Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai, Công an xã Bàu Hàm 2, huyện Thống Nhất đã bắt khẩn cấp Lê Ngọc Thủy (tự Ba “gà”) sinh năm 1988, ngụ ấp Phan Bội Châu, xã Bàu Hàm 2, huyện Thống Nhất về vụ án cướp tài sản.Lê Ngọc Thủy.Tại cơ quan công an, Thủy khai nhận đầu năm 2013, Thủy và ba đối tượng có tên Long, Hoàng, Tùng (chưa rõ địa chỉ nơi ở) đến tiệm cho thuê xe du lịch ở Bình Dương thuê một chiếc xe bảy chỗ ngồi rồi cùng với tài xế về thị xã Long Khánh. Khi đến khu vực lô cao su vắng gần sân golf thuộc khu phố 3, thị trấn Trảng Bom, Long kêu tài xế dừng lại và bất ngờ từ phía sau nhào tới dùng dây siết chặt cổ tài xế và kêu Thủy tắt chìa khóa xe. Lúc này Hoàng và Tùng xuất hiện cùng với Long và Thủy dùng dây trói tay chân và dùng băng keo bịt miệng tài xế rồi lấy xe tẩu thoát. Khi đến địa bàn xã Bàu Hàm 2, huyện Thống Nhất thì Thủy xin xuống xe đi về nhà. Ba ngày sau, Hoàng đưa cho Thủy 5 triệu đồng.DUY ĐÔNG
01/06/13 07:12 GMT+7
Pháp luật
Vũ Hoàng Điệp,Băng nhóm,Công an,Tài xế,Truy bắt,Đồng Nai,Băng keo,Gây án,Bắn hạ,Taxi,Đối tượng
PLO