Cộng hòa Trung Phi ra lệnh bắt giữ cựu tổng thống
(TNO) Cộng hòa Trung Phi đã đưa ra yêu cầu bắt giữ toàn cầu đối với cựu Tổng thống Francois Bozize, hãng AP đưa tin ngày 1.6.
Ông Francois Bozize lúc đương quyền tổng thống - Ảnh: AFPCông tố viên Alain Tolmo ngày 31.5 cho biết ông Bozize, người bị lật đổ vào tháng 3, đã bị truy tố về tội bắt cóc, giết người và các tội ác chống lại con người. Cựu lãnh đạo Cộng hòa Trung Phi cũng bị truy tố các tội về kinh tế, bao gồm tham nhũng và thâm lạm công quỹ.Ông Tolmo nói yêu cầu bắt giữ ông Bozize đã được chuyển cho Tổ chức Cảnh sát Quốc tế, và những lệnh bắt tiếp theo sẽ được đưa ra đối với những người dính líu vào các hoạt động phạm pháp của Tổng thống bị lật đổ, theo đài Press TV.Ông Bozize lên cầm quyền sau cuộc đảo chính hồi năm 2003 và đã phải đối mặt với những hiểm họa ngày càng lớn từ các nhóm phiến quân trong thời gian tại vị, trước khi bị một liên minh phiến quân lật đổ vào tháng 3.Ông Bozize đã bỏ trốn ra nước ngoài vào ngày 24.3 sau khi các tay súng chống đối chiếm được thủ đô Bangui. Ông Michel Djotodia sau đó đã được bổ nhiệm lãnh đạo chính quyền lâm thời.Cộng hòa Trung Phi có nhiều tài nguyên khoáng sản, bao gồm vàng và kim cương. Tuy nhiên, nước này rất nghèo và đã chứng kiến một loạt cuộc đảo chính và nổi loạn kể từ khi giành được độc lập từ Pháp vào năm 1960.Trùng Quang
01/06/13 09:27 GMT+7
Thế giới
Trung phi,Cộng hòa,Lật đổ,Đảo chính,Lệnh bắt,Phiến quân,Cựu tổng thống,Truy tố,Bangui,Đương quyền,Bắt giữ
Thanh Niên