Những điều chưa biết trong các nhà tù nổi tiếng (kỳ 3)
Nhà tù bị cô lập gần như hoàn toàn với thế giới bên ngoài, xứng với cái tên "Đảo quỷ".
Đảo Quỷ, biển Guiana của PhápHòn đảo nổi tiếng này đã được đưa vào phim ảnh và viết thành sách với những câu chuyện nửa thực nửa hư về ma quỷ nơi đây. Đảo Quỷ thuộc vùng biển Caribean, ngoài khơi biển Guiana của Pháp.Mở cửa từ 1832 tới 1952, trong suốt 90 năm tồn tại, nhà tù trên đảo đã “đón” khoảng 80.000 tù nhân. Giống như tất cả nhà tù trên đảo khác, nhà tù này được thiết kế để phạm nhân không thể trốn thoát với những khu rừng dày đặc và các vùng nước bị nhiễm khuẩn cực kỳ nặng nề.Hòn đảo bao quanh là biển cá mập và có dòng nước chảy xiết, gần như bị cô lập ngoài khơi. Tất cả những yếu tố đó khiến nhà tù rất xứng đáng nhận biệt danh “Đảo Quỷ”.Cuối năm 1894, đại úy quân đội Pháp Alfred Dreyfus, cựu sinh viên Trường Bách khoa Paris, một người gốc Do Thái giáo, bị buộc tội đã để lộ cho người Đức một số tài liệu bí mất, bị kết án tù khổ sai chung thân về tội phản quốc và đày ra hòn đảo này.Vụ án đã khuấy đảo xã hội Pháp một cách sâu sắc trong suốt 12 năm(1895-1906), trong đó hầu như toàn thể các giới trong xã hội Pháp chia thành hai phe ủng hộ Dreyfus (dreyfusard) và chống Dreyfusard (anti-dreyfusard) và dẫn đến nhiều hệ lụy với nước Pháp về sau.Tuy nhiên, nhà tù chỉ trở nên nổi tiếng khi Henri Charriere, một tù nhân trước đây, đã viết cuốn sách về việc trốn thoát thành công của mình tại nhà tù này. Phi vụ đó cũng được dựng thành phim “Papillon”.Ngày nay, hòn đảo trở thành điểm thu hút khách du lịch .Du khách đến đây có thể tham quan Ile Royale, nơi giám thị và nhân viên sinh hoạt hoặc nơi một vài tù nhân từng sống nay đã trở thành các khách sạn, nhà hàng.Oxford Castle, EnglandĐược xây dựng năm 1071 bởi một nam tước Norman, Oxford Castle đã được vua Charles sử dụng như một nhà tù giam giữ các nghị sĩ nổi loạn trong cuộc Nội chiến Anh. Sau một thời gian dài hàng trăm năm phục vụ, đến năm 1996 thì nhà tù này gần như đóng cửa.Ngày nay, nhà tù Oxford Castle luôn có các hướng dẫn viên hướng dẫn du khách tham quan và trải nghiệm tòa tháp từ thế kỉ 18 và Prison D-wing, cảm nhận bầu không khí ngột ngạt của hầm Crypt 900 năm tuổi, leo lên tháp Saxon St George để ngắm nhìn toàn cảnh 360 độ thành phố lịch sử Oxford.Horsens State Prison, DenmarkSau 153 năm hoạt động, nhà tù Horsens State đã đóng cửa trong những tháng cuối năm 2006. Tại đây hiện nay đang có nhiều tổ chức hoạt động, điều hành trong những tòa nhà hoành tráng, Bảo tàng tù giam, và các cơ sở kinh doanh khác nhau, Thậm chí nơi đây cũng tổ chức những buổi hòa nhạc lớn trong năm.Tham quan nhà tù, du khách sẽ được nghe những câu chuyện về các tù nhân trước đây như Jens Nielsen, người vì ghét bị giam giữ mà đã 3 lần cố giết cai tù và cuối cùng nhận án tử hình. Cuộc hành hình xảy ra vào năm 1892, chỉ với một nhát đao chặt đầu duy nhất. Rìu vẫn còn được để lại cho du khách tham quan.Eastern State Penitentiary, United StatesTừ khi bắt đầu hoạt động vào năm 1892, Eastern State Penitentiary ở Philadelphia đã có nhiều tranh cãi về hệ thống tổng biệt giam của nơi này. Đóng cửa vào năm 1970, nhà tù đã trở thành điểm thu hút du lịch lớn.Kilmainham Gaol, IrelandKhi nhà tù này mở cửa vào năm 1796, Dublin’s Kilmainham có chức năng như nhà tù quận hạt và phần lớn là giam giữ các tù nhân thông thường. Nhưng nơi này đã trở thành biểu tượng của chủ nghĩa dân tộc Ireland vì rất nhiều người nổi dậy chống sự cai trị của Anh đã bị giam cầm tại đây. Hướng dẫn viên du lịch luôn có sẵn và một chương trình nghe nhìn phục vụ cho du khách.Theo Mai Tân(Khampha.vn)
01/06/13 20:26 GMT+7
Thế giới
Nhà tù,Tù nhân,Oxford,Quỷ,Đảo,Du khách,Hòn đảo,Giam giữ,Tham quan,Pháp,Trốn thoát
ĐS&PL