Heynckes có thể thay Mourinho ở Real Madrid
Chủ tịch F. Perez đã dự kiến chọn ông Carlo Ancelotti, 53 tuổi, người Ý đang là HLV trưởng Paris St Germain (PSG).
Phía Real đã cử đại diện đến thương lượng với PSG xin chuyển ông Ancelotti về Real nhưng đã bị từ chối thẳng thừng. Vì thế Real buộc phải tìm kiếm giải pháp khác khi nhắm đến ông Jupp Heynckes - người vừa đưa Bayern Munich đăng quang Champions League.Lạ ở chỗ sau khi lần thứ hai đoạt Champions League, ông Heynckes đã hứng khởi tuyên bố sẽ xem lại có nên về hưu chưa và nếu Real có lời mời thì đây sẽ là một cơ hội nữa cho ông.Nếu Heynckes về Real, ông sẽ có lợi thế về tuổi tác để có thể đóng vai trò hòa giải nội bộ đội bóng vốn có tiếng là “rất khó quản lý” như nhận xét của Sir Ferguson cũng là người từng cảnh báo Mourinho trước khi về Real.Sẽ rất thú vị nếu Heynckes về Real và chống lại Bayern Munich được dẫn bởi Pep Guardiola.HUY KHANH
01/06/13 04:48 GMT+7
Thể thao
Jupp Heynckes,Real madrid,PSG,Carlo Ancelotti,Bayern munich,José Mourinho,Champions league,Josep Guardiola,Hòa giải,Người Italy,Về hưu
PLO