Net Applications: Thị phần Windows 8 tăng đều nhưng chậm
Số liệu thống kê mới nhất từ Net Applications cho thấy thị phần của Windows 8 trong tháng 5 vừa rồi tiếp tục tăng đều nhưng với tốc độ rất chậm trong khi Windows XP và Vista giảm về thị phần. Kết quả này phần nào cho thấy phần lớn người dùng vẫn tỏ ra thận trọng với Windows 8 và tiếp tục lựa chọn Windows 7. Trong tháng 5/2013, Windows 8 chỉ tăng 0,43% về thị phần (từ 3,84% lên 4,27%) trong khi đó Windows 7 đạt mức tăng 0,13% (từ 44,72% lên 44,85%). Tốc độ tăng trưởng của Windows 8 không được như kỳ vọng của nhiều người khi kể từ tháng 12, nó chỉ tăng 0,66% mà thôi.
Số liệu thống kê mới nhất từ Net Applications cho thấy thị phần của Windows 8 trong tháng 5 vừa rồi tiếp tục tăng đều nhưng với tốc độ rất chậm trong khi Windows XP và Vista giảm về thị phần. Kết quả này phần nào cho thấy phần lớn người dùng vẫn tỏ ra thận trọng với Windows 8 và tiếp tục lựa chọn Windows 7 . Trong tháng 5/2013, Windows 8 chỉ tăng 0,43% về thị phần (từ 3,84% lên 4,27%) trong khi đó Windows 7 đạt mức tăng 0,13% (từ 44,72% lên 44,85%). Tốc độ tăng trưởng của Windows 8 không được như kỳ vọng của nhiều người khi kể từ tháng 12, nó chỉ tăng 0,66% mà thôi.Trong tháng 1 vừa rồi, Windows 7 lần đầu tiên đánh mất thị phần kể từ khi phát hành sau khi nó đạt 45% thị phần. Đối với Windows Vista , hệ điều hành này giảm 0,24% thị phần (từ 4,75% xuống 4,51%) sau khi giảm xuống dưới 5% vào tháng 3. Điều tương tự đối với Windows XP già cỗi khi nó giảm 0,57% thị phần (từ 38,31% xuống 37,74%). Mục tiêu mà Microsoft đặt ra ở thời điểm cuối năm 2012 là lấy lại thị phần đã mất với Windows 7 và 8 nhưng tới thời điểm hiện tại khi 2013 đã qua được một nửa thì số thị phần mà Microsoft lấy lại là không nhiều. Trong khi OS X và Linux tăng ở khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 5 thì Windows lại đánh mất 0,11% thị phần.Microsoft vừa giới thiệu bản cập nhật Blue ( Windows 8.1 ) cho người dùng với nhiều thay đổi và cải thiện so với Windows 8. Bản cập nhật này được phát hành miễn phí cho người dùng thông qua Windows Store . Đây tiếp tục là niềm hy vọng giúp Microsoft tiếp tục gia tăng thị phần so với đối thủ trên thị trường hệ điều hành máy tính.Nguồn: TNW 
01/06/13 17:14 GMT+7
Công nghệ 
Windows 8,Thị phần,Windows 7,Windows XP,Microsoft,Người dùng,Vista,Đánh mất,Tốc độ tăng trưởng,Windows,Hệ điều hành
Tinh Tế