Giông lốc khiến 11 người thương vong, thiệt hại 20 tỉ đồng
Ngày 1/6, Công an huyện Thanh Bình (Đồng Tháp) cho biết, đã bàn giao thi thể anh Võ Hữu Trí (31 tuổi), tài công sà lan ĐT 6614 (trọng tải 300 tấn) bị lật úp do dông lốc trên sông Tiền, đoạn qua xã Tân Thạnh (Thanh Bình, Đồng Tháp) vào chiều ngày 29/5 cho gia đình đưa về nhà an táng. Thi thể anh Trí được người dân phát hiện vào sáng 31/5 tại khu vực huyện Chợ Mới (An Giang) nên đã cùng với chính quyền địa phương vớt vào bờ.
Trước đó vào lúc 16h ngày 29/5, anh Nguyễn Văn Thanh Tính (27 tuổi) làm thuyền trưởng điều khiển sà lan BT - 6614 cùng với Võ Hữu Trí (31 tuổi, tài công phụ), Lê Thị Ngọc Linh (19 tuổi), Võ Lê Tuấn Anh (1 tuổi), tất cả cùng ngụ Bến Tre và Nguyễn Văn Tài (16 tuổi, ngụ tỉnh Long An) đang chở 220m3 cát lưu thông trên sông Tiền. Khi đi đến thủy phận ấp Tây (xã Tân Thạnh, huyện Thanh Bình) do thời tiết sóng to, gió lớn, sà lan bị lật úp, chìm đắm khiến anh Trí ngã xuống sông mất tích. Đến sáng 31/5, thi thể anh Trí được người dân phát hiện tại khu vực huyện Chợ Mới (An Giang).Đoàn viên thanh niên giúp người dân khắc phục hậu quả sau trận dông lốc.Như vậy, trong trận dông lốc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp vào chiều ngày 29/5 đã làm 3 người chết, 8 người bị thương. Có 9/12 huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh Đồng Tháp bị thiệt hại, 86 căn nhà bị sập hoàn toàn, gần 740 căn bị tốc mái, sập 1 trụ sở cơ quan, 7 phòng học bị tốc mái, 7 trụ điện bị ngã đổ, 14 điểm trên đường dây điện trung và hạ thế bị đứt gây mất điện ở thành phố Cao Lãnh, thị xã Sa Đéc, Huyện Thanh Bình. Hơn 2500 ha lúa Hè thu đã chín và nhiều diện tích hoa màu của nông dân cũng bị ảnh hưởng.Ước tính, tổng thiệt hại về tài sản là trên 20 tỉ đồng. UNBD tỉnh Đồng Tháp đã có công điện khẩn chỉ đạo các huyện, thị xã, thành phố bố trí chỗ ở tạm; đồng thời hỗ trợ mỗi gia đình có nhà bị sập hoàn toàn 6 triệu đồng, mỗi gia đình có nhà bị tốc mái, xiêu vẹo 4 triệu đồng và cho chủ trương hỗ trợ hộ nghèo có nhà bị sập 20 triệu đồng/hộ, hộ chính sách là 45 triệu đồng/hộ để xây nhà kiên cố, trích từ nguồn ngân sách của tỉnh
01/06/13 10:55 GMT+7
Xã hội
Lốc,Đồng Tháp,Thanh Bình,Tốc mái,Xà lan,Tài công,Chợ Mới,Tân Thạnh,Lật úp,Thi thể,Thiệt hại
CAND