Nhật thử nghiệm mẫu phi cơ chở khách siêu âm thế hệ mới
Cơ quan Hàng không-Vũ trụ Nhật Bản JAXA đã giới thiệu nguyên mẫu máy bay siêu âm, được thiết kế để trở thành phương tiện vận tải đường không hiện đại có trang bị công nghệ giảm tiếng ồn tiên tiến nhất.
Theo báo cáo của JAXA hôm thứ Sáu, chuyến bay thử nghiệm đầu tiên của phi cơ mới dự kiến vào mùa hè ở Thụy Điển.Chiều dài của máy bay mẫu là 8 mét, trọng lượng khoảng 1 tấn. Vẻ ngoài máy bay hình thuôn và gợi nhớ đến một tên lửa hành trình. Trong quá trình kiểm tra thực nghiệm, dự kiến đưa máy bay lên trên không tới độ cao 30 km, rồi từ đó bắt đầu bay.Theo các chuyên viên cơ quan hàng không vũ trụ cho biết, thiết kế nội thất máy bay có thể thay đổi tùy thuộc vào mức độ thành công của mẫu phi cơ với rào cản siêu âm.Theo Tiếng nói nước Nga
01/06/13 10:00 GMT+7
Xe cộ
Phi cơ,Máy bay,Siêu âm,Máy bay siêu âm,Tên lửa hành trình,Bay thử,Thiết kế nội thất,Nguyên mẫu,Thực nghiệm,Đường không,Gợi nhớ
ĐS&PL