Thời tiết ngày 1/6
Sau 2 ngày “dịu mát”, thời tiết ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ vào ngày Quốc tế Thiếu nhi (1/6) lại nóng lên với nhiệt độ trung bình ban ngày từ 33 – 36oC, có nơi 38oC.
Người dân cho các cháu thiếu nhi vui chơi, tham quan cần tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời nhất là vào buổi trưa, đề phòng nắng nóng và các bệnh do thời tiết quá nóng.Tây Bắc Bộ: Mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng.Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 o C.Đông Bắc Bộ: Mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng. Gió đông nam cấp 2 - 3.Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 33 - 36 o C.Thanh Hóa - Thừa Thiên - Huế: Mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, riêng vùng núi có nắng nóng. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc và gió giật mạnh.Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 o C, riêng vùng núi 36 - 38 o C.Đà Nẵng đến Bình Thuận: Nhiều mây, đêm có mưa rào và dông rải rác, ngày có mưa vài nơi. Gió đông nam cấp 2 - 3. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc và gió giật mạnh.Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 o C.Tây Nguyên: Mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông rải rác, ngày nắng.Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 23 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 o C.Nam Bộ: Mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2 - 3.Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 o C.Hà Nội: Mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng. Gió đông nam cấp 2 - 3.Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 33 - 36 o C
01/06/13 06:14 GMT+7
Xã hội
Mưa rào và dông,Nhiệt độ thấp,Nhiệt độ cao,Vài nơi,Nắng nóng,Gió đông,Tố lốc,Gió giật,Đề phòng,Thời tiết,Tây Bắc Bộ
CAND