Top 10 dự án vũ khí tốn kém nhất của quân đội Mỹ (I)
Các chương trình vũ khí của quân đội Mỹ được coi là có công nghệ hiện đại nhất và tốn kém nhất thế giới. Tuy nhiên, một số chương trình này đã vượt dự toán, chậm tiến độ hay thậm chí không làm việc.
1. Trực thăng đa nhiệm UH-60M Black Hawk (Chi phí dự án: 28,9 tỷ USD – Kinh phí dự trù đầu tư năm 2013: 1,2 tỷ USD)Bộ Quốc phòng Mỹ đã đầu tư 2,9 tỷ USD vào chương trình phát triển trực thăng UH-60M trong năm tài khóa 2012-2013. Trăng thăng nặng 11 tấn do tập đoàn máy bay Sikorsky sản xuất, được sử dụng trong các sứ mệnh không kích, cứu thương và vận chuyển các nhà lãnh đạo cao cấp.Hai chiếc “diều hâu đen” UH-60M đã được sử dụng để chở các biệt kích SEAL của Hải quân Mỹ tham gia chiến dịch tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden tại Pakistan vào năm 2011. Khách hàng chính của UH-60M là Lầu Năm Góc. Ngoài ra, nó cũng được sử dụng trong quân đội các nước như Israel, Thổ Nhĩ Kỳ, Colombia,...2. Tàu chiến tuần duyên chiến đấu Hawk (Chi phí dự án: 37,4 tỷ USD – Kinh phí dự trù đầu tư năm 2013: ,2 tỷ USD)Chi phi sản xuất tàu chiến tuần duyên (LCS) của Bộ Quốc phòng Mỹ đã tăng gấp đôi so với ước tính ban đầu, lên tới 440 triệu USD/chiếc. Các tàu LCS hoàn thành đầu tiên đã gặp phải vấn để thân tàu bị rạn nứt và ăn mòn cùng với các sai sót ở hệ thống vũ khí.Mặc dù có nhiều ý kiến phàn nàn về chất lượng của dự án tàu LCS, nhưng Hải quân Mỹ vẫn bảo vệ tính ưu việt của loại tàu mới này – được thiết kế để tuần tra các khu vực ven bờ. Tàu LCS đầu tiên USS Freedom hiện đang được triển khai tại vùng biển ngoài khơi Singapore.3. Tên lửa Trident II (Chi phí dự án: 40,6 tỷ USD – Kinh phí dự trù đầu tư năm 2013: 1,2 tỷ USD)Tên lửa Trident II nặng 65 tấn và có thể mang theo đầu đạn hạt nhân. Nó có thể bay với tốc độ hơn 6.096 m/s và tầm bắn là 7.400 km. Hải quân Mỹ cho biết tên lửa Trident II cũng đã từng được phóng thành công từ một tàu ngầm lớp Ohio.Tuy nhiên, chi phí cho loại tên lửa này quá cao. Lầu Năm Góc cho biết chi phí cho dự án này trong năm tài khóa 2012-2013 là 2,2 tỷ USD với giá 1 tên lửa là 30,9 tỷ USD. Bộ Quốc phòng dự định sẽ chi thêm 1,2 tỷ cho tên lửa Trident II trong năm nay.4. Tiêm kích F/A-18 E/F Super Hornet(Chi phí dự án: 51 tỷ USD – Kinh phí dự trù đầu tư năm 2013: 2,1 tỷ USD)Tiêm kích trên hạm F/A-18 Super Hornet có trọng tải tối đa đạt 29,9 tấn, tầm bay 2.300 km, bán kích tác chiến 722 km và tốc độ tối đa đạt 1.900 km/h. Nó được trang bị súng máy 20 mm, tên lửa không đối không và không đối đất cùng với bom dẫn đường bằng laser.Theo trang web của Hải quân Mỹ, với giá khoảng 57 triệu USD/chiếc, tiêm kích F/A-18 phiên bản một chỗ và hai chỗ đã vượt qua dự toán kinh phí ban đầu và trong lượng của máy bay cũng nhẹ hơn 180 kg so với thiết kế.5. Máy bay tiếp liệu KC-46A (Chi phí dự án: 55 tỷ USD – Kinh phí dự trù đầu tư năm 2013: 1,8 tỷ USD)Không quân Mỹ cho biết máy bay tiếp liệu KC-46A có trọng lượng khi cất cánh là 207,3 tấn và có thể theo 103,8 tấn nhiên liệu cho các máy bay chiến đấu. Hiện tại, tập đoàn Boeing đang sản xuất chiếc KC-46A đầu tiên dựa trên máy bay thương mại Boeing 767 với giá 187 triệu USD.Theo kế hoạch ban đầu, chiếc KC-46A sẽ được chuyển gia cho Bộ Quốc phòng Mỹ vào năm 2014. Nhưng kế hoạch này đã bị lùi lại đến năm 2016. Theo hợp đồng ký kết với Không quân Mỹ, 18 chiếc máy bay tiếp liệu KC-46 sẽ được chuyển giao vào năm 2017.(Theo TTVN)
01/06/13 13:20 GMT+7
Thế giới
Dự trù,Tên lửa,Trident,Usd,Tiếp liệu,Tiêm kích,Kinh phí,Máy bay,Hải quân,Chi phí,Dự án
Thể Thao VN