Cuộc đời hoàn hảo của cô gái ngồi xe lăn
Với một cuộc đời không hoàn hảo, bị mất đi đôi chân trong một tai nạn thảm khốc, giữa lúc tuổi trẻ có bao ước mơ, hoài bão, nhưng bằng nghị lực sống và niềm đam mê văn thơ, Bích Việt đã viết nên một “Cuộc đời thật hoàn hảo” vô cùng ý nghĩa, để rồi những đóa hoa trên đá sỏi mà Bích Việt trồng đang lặng lẽ tỏa hương và khoe sắc cho đời...
Thêu niềm tin cuộc sống. >> Đón đọc ấn phẩm Lao Động & Đời sống số 07 Bông hoa đẹp và “Vầng trăng khuyết”Vương Thị Bích Việt sinh ngày 19.5.1988 tại xã Hạ Long, huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh, bên cạnh là những bãi biển hoang sơ quanh năm sóng vỗ. “Chờ em dọn qua lại phòng”, “chờ em chải đầu”… những câu nói ríu rít của Việt làm cho cuộc trò chuyện bắt đầu thật mộc mạc, giản dị. Mặc dù phải ngồi trên xe lăn, nhưng Bích Việt làm các công việc khá nhanh nhẹn.Căn phòng nhỏ nổi bật với một giá sách nhiều tác phẩm văn học kinh điển, bức tranh chân dung Bích Việt tự thêu nhân ngày sinh nhật mình và một góc nhỏ Việt để trang trọng những tác phẩm do mình sáng tác. Công việc hiện tại của Bích Việt là viết văn, dạy tiếng Anh trên mạng và ôn thi đại học tại nhà. Mặc dù điều kiện kinh tế gia đình khá giả, nhưng Việt không cho phép bản thân mình sống ỷ lại, dựa dẫm vào gia đình. Bích Việt tự làm những việc chăm sóc cho bản thân, tự sắp xếp các công việc.Viết tiếp ước mơ.Trước đây cột sống đau đớn, phải nằm trên giường để viết. Bằng sự kiên trì tập luyện, hiện nay Bích Việt có thể ngồi làm việc và Bích Việt cho đó là một điều vô cùng may mắn với bản thân. Bích Việt bảo so với những ngày mới thoát khỏi cánh cửa tử thần, hơn 6 tháng nằm liệt giường, bất động, thì việc em có được cuộc sống như ngày hôm nay khiến nhiều bạn bè, người thân không khỏi ngỡ ngàng.Đến với văn chương như một điểm tựa để tiếp tục đứng dậy, vì thế mà các tác phẩm của Bích Việt thường có bóng dáng của chính mình, một cô gái có số phận không may mắn nhưng luôn có khao khát vươn lên. Bích Việt từng viết một truyện có tên “Cho em khóc vì anh thêm một lần nữa”. Truyện kể về tình yêu của một cô gái bị bệnh tim, cô gái ướp một bông hoa vào tủ lạnh cho đóng băng và cô nghĩ, mỗi người đều có một số phận, cũng như bông hoa số phận của nó là phải ở trong tủ lạnh, nếu ra ngoài tủ lạnh hoa sẽ úa tàn. Nhưng cuối cùng, cô gái đã cưỡng lại số phận để đến với tình yêu…Bích Việt nói, nhân vật đó giống như hình bóng và quan niệm về tình yêu của Bích Việt vậy, dù thất bại, nhưng vẫn dám thử yêu một lần...Với hơn 4 năm cầm bút, hiện nay Bích Việt đã có một gia tài văn chương không hề nhỏ cho riêng mình. Đó là các tuyển tập: “Bản sao không hoàn hảo”, “Chỉ là yêu thôi mà”, “Cuộc đời thật hoàn hảo” và hơn 1.000 bài thơ tự sự. Trong số đó, Bích Việt dành nhiều tâm huyết và năng lượng cho cuốn sách “Cuộc đời thật hoàn hảo”.Đó là cuốn sách mà qua đó, Bích Việt muốn xóa nhòa ranh giới giữa người khuyết tật và người không khuyết tật. Bích Việt gọi người khuyết tật là người bị khiếm khuyết thôi. Với Bích Việt, đã là con người, ai cũng có khiếm khuyết, ít hay nhiều mà thôi. Hoàn toàn không được đào tạo về văn học, hành trang đến với nghề viết của Bích Việt đơn giản là những kiến thức chuyên ngành quan hệ công chúng mà Việt từng du học bên Indonesia.Để có nền tảng viết sách, Bích Việt đã đọc rất nhiều sách. Ban đầu Bích Việt viết trong khuôn khổ những lời tâm sự, sau đó chia sẻ lên mạng xã hội để bạn bè đánh giá. Nhận được nhiều sự ủng hộ, Bích Việt viết nhiều hơn, khái quát thành nhiều vấn đề trong đời sống người khuyết tật. Không đi vào lối mòn, không sử dụng văn phong của người khác, Bích Việt lặng thầm viết, kiên trì học hỏi và đã phần nào tạo ra phong cách riêng cho mình. Những cuốn sách của Bích Việt luôn được đánh giá cao.Internet - người bạn của Bích Việt.Đến với “Vẻ đẹp vầng trăng khuyết”, cuộc thi tôn vinh vẻ đẹp và nghị lực của người khuyết tật một cách tình cờ, Bích Việt cũng không tin rằng mình có thể lọt vào top 10 chung kết. Khi nhận được lịch tập luyện cho vòng chung kết, Bích Việt đang bị ốm khá nặng phải nhờ một người bạn làm hộ hồ sơ, không biết ngày nào để có thể ra viện tham gia cuộc thi. Ban giám khảo đã đến tận nhà Bích Việt ở Vân Đồn để động viên. Do đó, vừa khỏi bệnh là Bích Việt lên đường về Hà Nội, vừa chuẩn bị cho cuộc thi, vừa chuẩn bị cho công tác xuất bản.Mệt và áp lực, hỗn độn trong công việc và chưa biết đến với cuộc thi như thế nào, Bích Việt không nghĩ rằng mình sẽ được giải. Nhưng với bài thơ “Đóa hoa dâng đời” rất ý nghĩa, xúc động, Bích Việt chạm đến cảm xúc của từng khán giả. Nói về ý nghĩa của bài thơ, Bích Việt cho biết lúc đầu Việt đăng ký thi vẽ về hoa sen, nhưng chính từ hình ảnh hoa sen lại gợi cho Việt nhiều cảm xúc và bài thơ là phần lời bình hoàn hảo cho bức tranh đó.Vương Thị Bích Việt đã từng đoạt giải thưởng cuộc thi “Internet đã thay đổi cuộc sống tôi như thế nào” do FPT tổ chức. Là người ít có điều kiện tiếp xúc với xã hội, Bích Việt đã sử dụng Internet để tìm tòi tất cả các kiến thức. Mỗi ngày, Bích Việt đều mở Internet để truy cập tin tức, giao lưu học hỏi, sử dụng Internet để học ngoại ngữ, học các phần mềm: Photoshop, học tiếng Anh, tiếng Nhật... Với các lập luận chặt chẽ và dẫn chứng xác đáng, bài thi của Bích Việt đã giành giải cao và câu nói “Ngày hôm nay Internet đã đưa cả thế giới đến bên tôi, biết đâu một ngày nào Internet sẽ đưa tôi ra ngoài thế giới” của Bích Việt đã cho thấy một khát khao vươn lên khẳng định bản thân mãnh liệt của cô gái ngồi trên xe lăn.Nụ cười luôn thường trực và sự lạc quan của Bích Việt luôn là minh chứng cho cuốn sách “Cuộc đời thật hoàn hảo” mà Việt vừa ra mắt: “Dù cuộc sống có khắc nghiệt thế nào, thì cuộc đời mỗi người sẽ luôn hoàn hảo nếu biết vươn lên, chia sẻ và yêu thương. Hoa sẽ vẫn nở được trên sỏi đá, nếu ta có công sức vun trồng và niềm tin vào cuộc sống kỳ diệu. Và đó mới là loài hoa đẹp nhất dâng đời”.
01/06/13 15:33 GMT+7
Văn hóa
Hoàn hảo,Cuộc đời,Người khuyết tật,Internet,Bài thơ,Xe lăn,Tủ lạnh,Bông hoa,Cuộc thi,Cuốn sách,Số phận
Lao Động