Công an quận Long Biên làm theo Sáu điều Bác Hồ dạy
Cán bộ, chiến sĩ Công an quận Long Biên (Hà Nội) đã nỗ lực phấn đấu, hoàn thành tốt nhiệm vụ giữ vững trật tự, an toàn xã hội, góp phần quan trọng để quận phát triển nhanh, mạnh và bền vững trên mọi mặt đời sống kinh tế - xã hội.
Người dân làm thủ tục hành chính tại quận Long Biên.Giữ bình yên cuộc sống người dânĐại tá Vũ Văn Hùng, Trưởng Công an quận Long Biên cho biết: Quán triệt chỉ đạo của Giám đốc Công an thành phố, Công an quận luôn coi trọng việc đẩy mạnh phong trào "CAND học tập, thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy", mà trọng tâm là xây dựng hình ảnh người chiến sĩ công an gần dân, trọng dân, vì nhân dân phục vụ. Đây là nhiệm vụ then chốt trong công tác xây dựng lực lượng trong sạch, vững mạnh. Qua đó, ngay từ những ngày đầu năm, Đảng ủy, Ban Chỉ huy Công an quận đã tập trung chỉ đạo xây dựng nhiều chuyên đề công tác, như: an ninh, quản lý nhà nước về an ninh trật tự, xây dựng lực lượng... Lực lượng Công an quận và các phường đã tập trung làm tốt công tác nắm tình hình, điều tra cơ bản các vấn đề liên quan an ninh trật tự để chủ động xây dựng các phương án, kế hoạch bảo đảm an ninh.Từ đầu năm đến nay, trên địa bàn quận Long Biên xảy ra 108 vụ phạm pháp hình sự, trong đó có hai vụ trọng án. Lực lượng công an quận đã khám phá 80 vụ, đạt tỷ lệ 74%. Trong đó, có hai vụ án nổi cộm được khám phá nhanh, mang lại niềm vui và sự tin tưởng trong nhân dân. Tiêu biểu trong công tác điều tra, khám phá là vụ án xảy ra giáp Tết Nguyên đán Quý Tỵ 2013. Ngày 30-1, tại cửa hàng vàng, số 117 Vũ Xuân Thiều, phường Phúc Lợi do chị Nguyễn Thị Kim Dung làm chủ, bị kẻ trộm đột nhập lấy 20 cây vàng, một điện thoại di động (trị giá khoảng 800 triệu đồng). Từ hình ảnh lưu lại trong ca-mê-ra của hiệu vàng, lực lượng công an quận đã dựng được hình ảnh đối tượng gây án. Trong suốt các ngày Tết, hàng chục trinh sát tỏa đến những địa điểm mà đối tượng có thể lai vãng. Ngày 22-2, các trinh sát đã phát hiện, bắt giữ đối tượng đang trốn ở nhà bạn gái tại huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái.Một vụ án khác, ngày 27-4, nhà sư Thích Đàm Lan, trụ trì chùa Bồ Đề, đến trụ sở Công an phường Bồ Đề trình báo về việc có một cháu nhỏ do chùa Bồ Đề nuôi dưỡng bị bắt cóc. Từ lời khai của sư trụ trì, hình ảnh người phụ nữ khoảng 40 tuổi đến chùa Bồ Đề thăm hỏi trẻ em đang được chăm sóc nuôi dưỡng tại đây đã được các trinh sát khoanh vùng, và ngay lập tức, hàng chục cán bộ, chiến sĩ Công an quận và phường Bồ Đề đã tỏa xuống khắp các địa bàn. Qua điều tra, ngay trong đêm cùng ngày, Công an phường Bồ Đề đã phát hiện, bắt giữ người phụ nữ này tại khu vực cây xăng thuộc tổ 25, phường Bồ Đề, quận Long Biên.Có được kết quả đó là nhờ sự quan tâm chỉ đạo của các cấp ủy đảng, chính quyền; sự phối hợp chặt chẽ, có hiệu quả của các ban, ngành, đoàn thể, của cán bộ, nhân dân với lực lượng công an. Đây là nhân tố quan trọng để huy động sức mạnh toàn dân trong công tác bảo đảm an ninh trật tự, đem lại hiệu quả thiết thực. Từ đó, công tác phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm, tệ nạn xã hội đạt hiệu quả rõ nét, không tồn tại các băng, ổ nhóm tội phạm côn đồ hung hãn, gây án nghiêm trọng, sử dụng vũ khí nóng; góp phần giữ an toàn tuyệt đối về an ninh chính trị, không để xảy ra các vụ án nghiêm trọng, phức tạp. Là địa bàn có tốc độ đô thị hóa nhanh, nhiều công trình xây dựng mới, Công an quận đã chủ động nắm tình hình, tham mưu cho UBND quận giải quyết tốt các vấn đề phát sinh và những mâu thuẫn, kiến nghị của nhân dân tại các khu vực giải phóng mặt bằng ngay tại cơ sở, không để xảy ra khiếu kiện đông người, kéo dài.Tận tụy phục vụ nhân dânCông tác cải cách hành chính được Công an quận Long Biên rất coi trọng và đạt được nhiều kết quả tốt. Trung tá Nguyễn Tuấn Khởi, Đội trưởng Quản lý hành chính về trật tự xã hội cho biết: Hiện nay, Công an quận thực hiện công khai, minh bạch, giảm thủ tục không cần thiết, rút ngắn thời gian đến làm thủ tục hành chính cho người dân. Mặt khác, luôn nêu cao tinh thần, trách nhiệm trong ý thức phục vụ nhân dân, thực hiện tốt văn hóa ứng xử của cán bộ công an khi tiếp xúc, giải quyết công việc với người dân. Tại phòng tiếp công dân, cán bộ, chiến sĩ luôn hướng dẫn nhân dân một cách tận tình, chu đáo, để người dân làm đúng các thủ tục không phải đi lại mất thời gian như làm chứng minh thư, đăng ký hộ khẩu... Thời gian qua, đội đã cử cán bộ xuống tận địa bàn giải quyết cấp phát chứng minh thư và đăng ký hộ khẩu cho gần 20 trường hợp là người già neo đơn và người tàn tật.Dưới cái nắng gay gắt đầu hè, chúng tôi có mặt tại phòng giải quyết thủ tục hành chính Công an quận Long Biên. Bác Nguyễn Mạnh Hùng, ở phường Ngọc Thụy cho biết: Tôi đến làm thủ tục nhập khẩu cho cháu nội. Mình già rồi, lẫn cẫn đọc cũng khó. May nhờ các anh chị công an hướng dẫn chu đáo và kê khai hộ, không phải mất công làm đi làm lại như ngày xưa, chỉ phải đến một lần là xong việc.Từ đầu tháng 5 vừa qua, thực hiện chỉ đạo của Giám đốc Công an TP Hà Nội về việc tạo thuận lợi cho người dân đăng ký xe cơ giới, tháo gỡ những vướng mắc hiện nay của chủ phương tiện là các xe đã quá cũ, không thể tìm thấy chủ sở hữu đứng tên trên giấy đăng ký theo Thông tư 12 của Bộ Công an. Theo đó, Đội quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an quận đã tập huấn, chỉ đạo cảnh sát khu vực trực tiếp đến từng hộ gia đình, điều tra cơ bản, thống kê danh sách những công dân có nhu cầu đăng ký sang tên, di chuyển xe; phát tờ khai, sau đó cảnh sát khu vực mang về phường làm xác nhận và trực tiếp mang trả người dân, giảm bớt sự vất vả đi lại cho nhân dân. Đến nay, trên địa bàn quận, lực lượng cảnh sát khu vực đã phát hơn 52 nghìn tờ khai đến người dân, và nhận được rất nhiều sự cảm kích của công dân trên địa bàn.Bài và ảnh: PHÙNG TUẤN ANH
02/06/13 02:44 GMT+7
Pháp luật
Công an,Long Biên,Bồ Đề,Chùa bồ đề,Nhân dân,Lực lượng công an,Người dân,Công tác,Điều tra cơ bản,Thủ tục hành chính,An ninh trật tự
Nhân Dân