Truyền tải âm thanh chất lượng cao qua Bluetooth với AptX
Trong những chiếc Smartphone cao cấp hiện nay chúng ta đều thấy cấu hình có ghi Bluetooth hỗ trợ AptX. Qua bài này mình muốn chia sẻ với anh em về ứng dụng thực tế của AptX, mong muốn anh em sử dụng hiệu quả hơn các công nghệ được tích hợp trong máy và hạn chế việc ngồi đọc bảng cấu hình và tự sướng. AptX cơ bản giúp chúng ta truyền tải nhạc không dây qua Bluetooth với chất lượng cao (ngang với CD). Điều mà trước đây không thể thực hiện được. Vậy nếu chúng ta đã có các smartphone với AptX rồi thì chúng ta cần thêm các thiết bị nhận cũng hỗ trợ AptX.
Trong những chiếc Smartphone cao cấp hiện nay chúng ta đều thấy cấu hình có ghi Bluetooth hỗ trợ AptX . Qua bài này mình muốn chia sẻ với anh em về ứng dụng thực tế của AptX, mong muốn anh em sử dụng hiệu quả hơn các công nghệ được tích hợp trong máy và hạn chế việc ngồi đọc bảng cấu hình và tự sướng. AptX cơ bản giúp chúng ta truyền tải nhạc không dây qua Bluetooth với chất lượng cao (ngang với CD ). Điều mà trước đây không thể thực hiện được. Vậy nếu chúng ta đã có các smartphone với AptX rồi thì chúng ta cần thêm các thiết bị nhận cũng hỗ trợ AptX.Hai thiết bị nhận trong bài này mình đề cập đến là chiếc tai nghe Sennheiser M550-X và chiếc Avantree Care HandFree Car Kit. Trong đó chiếc M550-X là chiếc tai nghe không dây còn thiết bị còn lại dùng để nhận tín hiệu nhạc và phát lại đến giàn âm thanh, tai nghe hay là dùng trong xe hơi.Thiết bị phát nhạc mình dùng với 2 thiết bị này là chiếc HTC One, dĩ nhiên là các bạn có thể dùng các thiết bị phát khác như là máy Macbook hay chiếc máy tính, điện thoại... bất kỳ nào có trang bi AptX. Những chiếc USB Bluetooth hỗ trợ AptX cũng đang được bán ra tức là ta có thể dùng bất cứ chiếc máy tính nào với USB Bluetooth AptX để phát.Mình phát các bài phát không nén và nén không mất trên HTC One và kết quả âm thanh nghe từ tai nghe có chất lượng cao không kém khi mình dùng dây nối. Mình không phải là người có thể mô tả chi tiết hay có các công cụ để đo và báo cho các bạn. Chỉ có một điều mình muốn chi sẻ là chất lượng tốt hơn khá nhiều. Và với những người luôn đòi hỏi một cái gì đó hơn nữa thì AptX rất đáng cho anh em trải nghiệm, nhất là những anh em vừa yêu công nghệ mới vừa yêu âm nhạc.Các bạn có thể tìm các thiết bị có hỗ trợ AptX từ link dưới đây. Đây là danh sách do CSR cập nhật, tuy nhiên mình thấy vẫn có một số thiết bị họ bỏ sót. Dù gì nó cũng là nguồn dễ tìm nhất hiện nay. http://www.csr.com/technology-solutions/av/audio-products-powered-by-csr-aptxMình chỉ muốn nói về ứng dụng. Còn anh em nào muốn tìm hiểu thêm về Aptx thì có thể đọc thêm từ đây nhé: Wiki , CSR TDNC đã nói:Nói thêm về aptX và AAC Bộ mã AAC (đồng thời cũng là một định dạng file) là chuẩn âm thanh phổ biến được rất nhiều máy hỗ trợ, trong đó có cả các máy iOS như iPhone/iPod/iPad. So với MP3 thì AAC cho chất lượng âm thanh cao hơn hẳn ở cùng một bitrate, thông thường thì 1 file AAC nén ở bitrate 128kbps có thể cho chất lượng âm thanh ngang ngửa file MP3 192kbps.Còn aptX là một bộ mã âm thanh mới dùng trong việc truyền tải âm thanh qua Bluetooth. Trước đây chúng ta đều quen với cái gọi là A2DP của Bluetooth. Nó là một cấu hình (profile) luôn luôn có trên các thiết bị hỗ trợ phát âm thanh qua kết nối không dây này và sử dụng một bộ mã âm thanh viết tắt là SBC (Subband Codec). Nó phổ biến nhưng chất lượng thì chưa được cao. Trong khi đó với bộ mã âm thanh aptX mới thì chất lượng âm thanh sẽ được nâng lên đáng kể, nghe hay hơn, ít bị méo tiếng hơn và quan trọng nhất là nó gần với chất lượng âm thanh của một đĩa CD (16-bit). Đồng thời với sự hỗ trợ từ Bluetooth 4.0 thì chất lượng âm thanh của loa cũng sẽ hay hơn do nó có băng thông lớn hơn nhiều so với Bluetooth 2.1, từ đó truyền tải được nhiều âm thanh hơn.Muốn nghe được nhạc với bộ mã aptX chất lượng cao thì bạn cần có 2 thứ, một là loa (hoặc tai nghe) có aptX (điển hình như bộ loa S3-BT) và hai là nguồn phát nhạc của bạn cũng phải hỗ trợ bộ mã này. Hiện nay chỉ có một số ít thiết bị hỗ trợ aptX, có thể kể ra các máy như điện thoại Galaxy SIII, HTC One X/S/V, Motorola DROID RAZR, máy tính bảng Galaxy Tab 7.0/7.7 Plus... Ngoài loa S3-BT ra thì bạn cũng có thể thử qua các tai nghe có aptX của Sennheiser như BDT300i, BTD 300 và BTD 500 USB... Ngay cả hệ điều hành Mac OS kể từ phiên bản Snow Leopard trở đi cũng đã hỗ trợ bộ mã aptX này.
02/06/13 00:32 GMT+7
Công nghệ 
Bluetooth,Âm thanh,Tai nghe,Thiết bị,AAC,Hỗ trợ,Cấu hình,Truyền tải,Anh em,Smartphone,Chất lượng cao
Tinh Tế