Barcelona vs Malaga: San bằng kỷ lục 100 điểm của Real
Cả Barca và Malaga đều quyết tâm thắng trận này. Barcelona muốn san bằng kỷ lục 100 điểm trong một mùa giải của Real Madrid, còn Malaga muốn duy trì vị trí thứ 6 để dự cúp Europa League.
BARCELONAMALAGAValdésAlves • Piqué • Mascherano • AlbaXavi • Song • IniestaPedro • Fàbregas • SánchezCaballeroGámez • Demichelis • Weligton • EliseuCamacho • ToulalanJoaquín • Baptista • IscoCruzBước vào trận đấu cuối cùng của mùa giải, HLV của Barcelona - Tito Vilanova không phải đón nhận thêm ca chấn thương nào.Đội trưởng Carles Puyol tiếp tục vắng mặt vì chấn thương đầu gối trong khi Lionel Messi sẽ không thể ra sân do vẫn đang điều trị chấn thương gân khoeo.Eric Abidal có thể sẽ ra sân trận cuối cùng cho Barcelona khi đội bóng này đã quyết định không gia hạn hợp đồng với anh.Bên phía Malaga, hậu vệ Martin Demichelis nhiều khả năng sẽ vắng mặt do chấn thương gân khoeo. Trong khi đó, với chấn thương đầu gối, Manuel Iturra và Carlos Kameni cũng sẽ vắng mặt.BẠN CÓ BIẾT?Barcelonađang có chuỗi 4 trận thắng liên tiếp tại La Liga. TheBlaugrana đã thắng 14 trận gần nhất tại La Liga trên sân nhà Camp Nou. Alexis Sanchez (ảnh, phải) đã có 3 bàn thắng trong 3 trận gần nhất. Malaga đang có chuỗi 5 trận thua liền trên sân khách ở tất cả các đấu trường. Đội bóng xứ Andalusia đã thua 10 trong 11 lần gần nhất đối đầu với Barcelona. Lần gần nhất Malaga thắng Barca trên sân khách là tháng 11 năm 1999.Barca đã trở thành tân vương La Liga nhưng không vì thế mà Blaugrana buông trận này vì 2 lý do: thứ nhất là đạp bằng kỷ lục mà "kẻ thù không đội trời chung" Real Madrid đã thiết lập (vô địch La Liga với 100 điểm), thứ 2 là muốn đãi khán giả nhà bữa tiệc bóng đá cuối cùng của mùa giải. Tất nhiên, là Malaga cũng muốn thắng để có quà chia tay HLV Pellegrini và giữ vị trí thứ 6 để dự cúp Europa League. Xét về tổng thể các yếu tố, thì Barca hoàn toàn có quyền tin vào một trận thắng để kết thúc mùa giải La Liga tuyệt vời, đồng thời quên đi nỗi thất vọng ở đấu trường Champions League.Dự đoán: 3 - 1Lê Văn (Thethaovietnam.vn)Nguồn: Goal.com
01/06/13 19:23 GMT+7
Thể thao
Málaga,Barcelona,Primera,Europa league,Mùa giải,Vắng mặt,Chấn thương đầu gối,Real madrid,Sân khách,Chấn thương,Kỷ lục
Thể Thao VN