Cảnh sát bắt cướp như “phim hành động”
Thấy người phụ nữ không để ý, hai vị khách uống nước nhanh chóng biến thành cướp “ẵm” đi chiếc xe tay ga trong nháy mắt vào chiều ngày 1/6.
Tên cướp bị cảnh sát khống chế, bắt giữ hơn 10km truy đuổiKhoảng 14h20, chị Võ Thị Hoàng Dung điều khiển xe máy đến của tiệm tạp hóa của mẹ mình tại xã Long Hậu, huyện Cần Giuộc, Long An và đậu xe trước cửa. Lúc này, có hai thanh niên lạ mặt đến uống nước và phát hiện trên xe tay ga Air Blade chị Dung còn cắm chìa khóa làm chúng nảy lòng tham. Trong lúc chủ nhân vào bên trong hai tên lên kế hoạch và leo lên xe tay ga phóng theo hướng Nhà Bè về TP.HCM. Tên còn lại chạy ngược chiều đánh lạc hướng. Chị Dung kịp thời phát hiện và tri hô được người dân đuổi bắt cướp nhưng tên này liều lĩnh, chạy xe ngược chiều với tốc độ cao và ném nón bảo hiểm ngược lại phía sau khiến họ bị mất dấu.Sau đó, công an xã Long Hậu cử lực lượng tuần tra địa bàn nhằm tìm tên vừa “ẵm” xe nạn nhân. Ngoài ra, công an xã Phước Kiễn (huyện Nhà Bè, TP.HCM) tăng cường chiến sĩ chốt chặn tại các ngã tư, tuần tra nhiều tuyến đường hỗ trợ. Tại ngã tư Nguyễn Hữu Thọ - Phạm Hữu Lầu các chiến sĩ đứng trạm thấy một thanh niên đi xe Air Blade, mặc áo xanh, quần short, trên vai đeo túi xách như mô tả liền chặn đầu nhưng tên này chạy ngược chiều lại nên chưa thể bắt được mà tiến hành truy đuổi.Riêng tên cướp biết bị bại lộ, tuyến đường bị cảnh sát phục kích nên rẽ vào cổng làng Đại học A và C nhằm chạy về Lê Văng Khương tẩu thoát. Tuy nhiên, lúc di chuyển qua đoạn cầu sắt Rạch Đĩa đã bị công an ép sát khiến gã mất lái, húc vào một xe gắn máy dựng trước tiệm tạp hóa, ngã xuống đường.Quyết không để cướp chạy thoát, nhóm công an rút súng yêu cầu đầu hàng như tên này ngoan cố không chịu khuất phục. Chạy bộ được vài chục mét hắn đã bị quật ngã, khống chế đưa về trụ sở kết thúc cuộc truy đuổi quyết liệt hơn 10km.Tại công an xã Phước Kiển, kẻ cướp lầm lì không chị hợp tác chỉ khai nhận tên Nguyễn Văn Phú (SN 1991, ngụ quận 4). Chiều tối cùng ngày, cơ quan này cho hay đang lập hồ sơ, đấu tranh khai thác ban đầu và bàn giao nghi can cho công an xã Long Hậu, Cần Giuộc, Long An để điều tra, làm rõ theo thẩm quyền.Bảo An
01/06/13 22:18 GMT+7
Pháp luật
Tiệm tạp hóa,Truy đuổi,Công an,Xe ga,Cướp,Honda airblade,Tên cướp,Nhà Bè,Ngã tư,Tuần tra,Uống nước
Pháp Luật VN