Những sao Hollywood đóng phim với con
Will Smith là người "chăm" đưa con lên phim nhất còn Angelina Jolie từng đóng chung với cha trong "Lara Croft: Tom Raider".
Mùa hè này, 2 cha con Will Smith - Jaden Smith sẽ cho khán giả chứng kiến một thảm họa diệt vong khác của loài người qua bộ phim After Earth. Đây là lần thứ hai, sau 7 năm, cha con nhà Smith tái hợp trên màn ảnh.Trước After Earth, Will Smith và con trai Jaden cũng từng thành công trong việc lấy nước mắt khán giả qua bộ phim đầy xúc động mang tên Pursuit of Happyness năm 2006. Ở cả hai phim, Will Smith và Jaden đều đóng vai cha con.Will Smith có lẽ là người "chăm" đưa con lên màn ảnh nhất. Năm 2007, Will Smith đóng chung với cô con gái Willow trong bộ phim I am Legend. Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn mới đây, Will Smith khẳng định anh không phải là người đẩy con vào làng giải trí mà đơn giản đó là sự lựa chọn của cả Jaden và Willow.Trong bộ phim Lara Croft: Tom Raider (2001) nổi tiếng của Angelina Jolie, ngôi sao Hollywood này từng đóng chung với cha - nam diễn viên Jon Voight. Năm 1982, Angelina Jolie cũng có một vai nhỏ trong bộ phim Lookin's to Get Out của cha. Trong cả hai phim, Angelina Jolie và Jon Voight đều đóng vai cha con.Trong bộ phim Striptease (1996), Demi Moore vào vai một nữ thư ký buộc phải chuyển nghề làm vũ nữ kiếm tiền để chi trả cho cuộc chiến giành quyền nuôi con gái - vai điễn do chính con gái Demi Moore là Rumer Willis thể hiện. Trước đó 1 năm, Rumer từng đóng chung với mẹ trong Now and Then. Rumer cũng từng đóng phim cùng cha - nam diễn viên Bruce Willis - trong bộ phim The Whole Nine Yards (1996) và Hostage (2000).Cha con Jerry Stiller và Ben Stiller từng có 2 lần đóng chung là trong Zoolander (2001) và Heavy Weights (1995).It Runs in the Family (2003) là một sự tái hợp đầy thú vị của gia đình Douglas. Ngoài Kirk và Michael Douglas vào vai cha con, mẹ Michael Douglas và cũng là vợ cũ của Kirk Douglas - bà Diana Dill - vào vai "bà chúa" gia đình. Trước đó, năm 1966, Michael Douglas từng có một vai diễn "siêu nhỏ" trong phim Cast a Giant Shadow của cha.Năm 1990, Sylvester Stallone và cậu con trai Sage Stallone đóng chung trong Rocky V - bộ phim nói về thời kỳ Rocky Balboa đương đầu với những khó khăn trong cuộc sống, nghỉ hưu và phá sản. Trong một cuộc phỏng vấn, Sylvester Stallone từng chia sẻ đóng chung với con trai từng khiến ông có nhiều phen "thót tim" vì lo sợ cậu bé sẽ không diễn đúng ý đồ. Năm 1996, Sage Stallone còn có một vai nhỏ trong bộ phim Daylight của cha. Sage đã qua đời năm 2012 vì bệnh tim.Diễn xuất của Martin Sheen và Charlie Sheen trong Wall Street được đánh giá là sự kết hợp xuất sắc nhất của các cặp cha con trên màn ảnh. Dù vai diễn của Martin Sheen chỉ là một vai nhỏ nhưng những cảnh ông đóng cùng con trai cũng là những cảnh ấn tượng nhất phim.Hai mẹ con Diane Ladd và Laura Dern đều nhận được đề cử Oscar cho vai diễn trong phim Rambling Rose (1991). Laura Dern bắt đầu làm quen với điện ảnh bằng một vai diễn nhỏ trong bộ phim của mẹ năm 1973 - White Lightning.Trong Melancholia (2011), hai cha con Stellan và Alexander Skarsgard cùng góp mặt nhưng không phải với mối quan hệ là cha con. Stellan vào vai ông chủ của vợ của Alexander. Trước Melancholia, cha con Skarsgard từng có 8 phim đóng chung khác.Mẹ con Janet Leight và Jamie Lee Curtis cũng có 2 phim đóng chung với nhau là The Fog (1980) và Halloween H20: 20 years (1998).Năm 1981, Henry Fonda đóng cùng cô con gái xinh đẹp Jane Fonda trong On Golden Pond. Đây cũng là bộ phim đã đem về cho ông tượng vàng Oscar danh giá. Ngoài đời thực, cha con nhà Fonda có một mối quan hệ căng thẳng và On Golden Pond chính là cây cầu giúp họ nối lại tình yêu thương. Khi tên Henry được vang lên trên sân khấu Oscar 1982, ông đã không thể có mặt ở đó để nhận giải vì quá ốm yếu. Jane Fonda đã thay cha nhận phần thưởng này. 5 tháng sau đó, Henry Fonda qua đời. Trong cuốn hồi ký sau này, Jane Fonda viết: "Tôi hạnh phúc vì được đóng cùng ông trong On Golden Pond và đã có thể nói với ông rằng tôi yêu ông trước khi quá muộn".Tatum O'Neal mới chỉ 10 tuổi khi cô giành được giải Oscar với vai diễn trong Paper Moon. Đó là bộ phim đầu tiên của Tatum O'Neal và cũng là phim cô đóng cùng cha - diễn viên Ryan O'Neal.Hồng GiangTheo Infonet
01/06/13 07:52 GMT+7
Giải trí
Cha con,Will Smith,Bộ phim,Cha,Jane Fonda,Angelina Jolie,Michael Douglas,Đóng vai,Phim,Vai diễn,Sylvester Stallone
Zing