Kết nối dịch vụ phát triển du lịch Thừa Thiên - Huế
NDĐT- Đó là chủ đề của hội thảo do Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thừa Thiên - Huế phối hợp Ban Hội nhập kinh tế quốc tế tỉnh và Trung tâm Phát triển doanh nghiệp xã hội Tia Sáng tổ chức ngày 31-5 tại TP Huế.
Nghề dệt thổ cẩm giúp phát triển du lịch cộng đồng ở huyện A Lưới.Theo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thừa Thiên - Huế, với tiềm năng, lợi thế về tài nguyên du lịch phong phú, đa dạng, có giá trị cao về tự nhiên và nhân văn, những năm qua du lịch ở Thừa Thiên - Huế có bước phát triển khá nhanh, tốc độ tăng trưởng du lịch đạt gần 12%/năm, doanh thu du lịch tăng 19%/năm. Công tác định hướng thị trường du lịch, nâng cao chất lượng, loại hình sản phẩm dịch vụ du lịch, xúc tiến quảng bá thị trường, liên kết với các địa phương để khai thác nguồn khách được triển khai tích cực. Du lịch phát triển đã tác động mạnh đến nhiều ngành nghề, lĩnh vực khác trong xã hội phát triển theo, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, tạo việc làm cho xã hội.Tuy nhiên, ngành du lịch Thừa Thiên - Huế vẫn còn nhiều khó khăn như: chưa khai thác tốt tiềm năng sẵn có để biến thành sản phầm du lịch tốt; hạn chế trong kiểm soát chất lượng dịch vụ; môi trường du lịch chưa được giải quyết triệt để, tình trạng cạnh tranh thiếu lành mạnh vẫn diễn ra. Theo đánh giá của các chuyên gia, du lịch Thừa Thiên - Huế còn thiếu sự liên kết hợp tác, chưa phát huy sức mạnh tổng hợp, hiệu quả còn thấp…Tại hội thảo, lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng các chuyên gia, tổ chức, doanh nghiệp du lịch dịch vụ, các đơn vị lữ hành, vận chuyển đã chia sẻ kinh nghiệm và đề xuất giải pháp về kinh doanh cũng như biện pháp kết nối thị trường du lịch.Đại diện một số doanh nghiệp cho rằng, lãnh đạo tỉnh và các ban, ngành tại địa phương cần thẳng thắn nhìn nhận và đánh giá thực trạng cũng như những yếu kém tồn tại của ngành du lịch hiện nay; tập trung tìm nguyên nhân và giải pháp làm thế nào để thúc đẩy phát triển ngành dịch vụ du lịch, xác định rõ vai trò của nhà quản lý, doanh nghiệp; vấn đề về năng lực cần thiết hỗ trợ phát triển ngành du lịch và các tổ chức kinh doanh dịch vụ du lịch; phát triển năng lực kinh doanh cho các tổ chức để đáp ứng với nhu cầu phát triển hiện nay và duy trì phát triển du lịch bền vững.Phát triển sản phẩm du lịch làng nghề truyền thống ở Huế vẫn là thách thức.CÔNG HẬU
01/06/13 10:25 GMT+7
Văn hóa
Du lịch,Thừa Thiên-Huế,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Sở kế hoạch và đầu tư,Huế,Nghề dệt,Xã hội,Hội thảo,Liên kết,A Lưới,Kinh doanh
Nhân Dân