Băn khoăn
* Pháp và Đức vừa nhất trí bầu ra vị trí chủ tịch chuyên trách về kinh tế tại Eurozone.
Pháp-Đức đưa ra đề xuất trên nhằm tìm kiếm một giải pháp đẩy nhanh việc tháo gỡ cuộc khủng hoảng nợ ở châu Âu. Theo số liệu mới nhất do Liên minh châu Âu (EU) công bố tuần qua, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) trong 3 tháng đầu năm đã giảm 0,2% và con số trên cho thấy mức độ suy thoái trầm trọng hơn trong quý đầu tiên của năm nay. Dự báo mới nhất của Ủy ban châu Âu được công bố hồi đầu tháng này, cho biết tăng trưởng kinh tế của Eurozone sẽ giảm 0,4%. Tuy nhiên, ông Howard Archer, chuyên gia phân tích của tổ chức IHS Global Insight có trụ sở tại London (Anh), dự báo Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Eurozone sẽ giảm 0,7% trong năm 2013 và những dấu hiệu phục hồi rất chậm sẽ chỉ xuất hiện vào những tháng cuối năm. Trong khi đó, một số nhà phân tích còn lo ngại kinh tế Eurozone thậm chí có thể sụt giảm tới 2%.Phân tích từ bài học của Hy Lạp, Ailen, Italia, Tây Ban Nha…không khó để thấy được nguyên nhân vì sao cuộc khủng hoảng nợ ở EU vẫn dai dẳng như vậy. Trong đó, chính sách "vung tay quá trán”, khâu quản lý kém đã khiến nhiều chính phủ trong EU trượt sâu trong vũng lầy nợ công. Các chính phủ này đã phớt lờ nhiều cảnh báo và hậu quả như người ta đã thấy - khủng hoảng nợ vượt ngưỡng khiến nhiều quốc gia lao đao. Điều đó buộc những nước đầu tầu trong EU, như Đức và Pháp phải tính toán một cách cẩn trọng nhằm tìm ra giải pháp. Và việc Paris và Berlin thống nhất bầu ra một vị chủ tịch chuyên trách về kinh tế trong Eurozone một mặt cho thấy tầm nghiêm trọng của vấn đề, một mặt phản ánh sự bất lực của Khu vực đồng tiền chung châu Âu trong việc tìm kiếm một giải pháp tháo gỡ khủng hoảng.Thực tế cuộc khủng hoảng hiện nay đang cho thấy rõ những "lỗ hổng” trong Liên minh EU. Nó thử thách tính thống nhất của EU. Còn nhớ những tranh cãi về gói cứu trợ dài hạn khổng lồ mà EU/IMF dành cho Hy Lạp, Ai len hay Tây Ban nha, Bồ Đào Nha không chỉ cho thấy mức độ tàn phá của ‘cơn sóng thần nợ công” mà nó cho thấy sự chia rẽ và mâu thuẫn trong EU ít nhiều gặm nhấm lòng tin giữa các thành viên trong khối. Sức mạnh của Khu vực Eurozone không còn được như trước kia, khi người dân nhiều nước không còn thiết tha gia nhập khối này. Ba Lan là một ví dụ. Kết quả một cuộc thăm dò ý kiến do Trung tâm nghiên cứu dư luận xã hội Ba Lan tiến hành mới đây xác nhận đa số người dân nước này phản đối gia nhập Khu vực đồng tiền chung châu Âu. Người dân Ba Lan cho rằng nếu nước này gia nhập Eurozone thì giá cả trong nước sẽ tăng cao và không thể thực hiện một chính sách tiền tệ độc lập.Trở lại việc Pháp và Đức đề xuất bầu ra một vị chủ tịch chuyên trách về kinh tế tại Eurozone. Dư luận hiện băn khoăn với câu hỏi: Liệu giải pháp trên có thể tháo gỡ hoàn toàn những thách thức đặt ra? Nếu được chấp thuận, thì ai sẽ được lựa chọn vào vị trí chủ tịch mới của Eurozone? Người này có đủ "tầm” để giúp khu vực thoát khỏi khủng hoảng? Băn khoăn là vậy nhưng có thể thấy đây vẫn chỉ là những băn khoăn trong lòng. Bởi dù Pháp và Đức có nhất trí như thế nhưng để hiện thực hóa một chủ trương lớn như vậy không chỉ cần thời gian mà còn cần thêm rất nhiều yếu tố./.Nhật Quang
01/06/13 09:26 GMT+7
Thế giới
Khu vực đồng Euro,Liên minh châu âu,Khủng hoảng,Chuyên trách,Tháo gỡ,Nợ công,Ba Lan,Pháp,Đức,Giải pháp,Kinh tế
Đại Đoàn Kết