Vụ nổ lớn trong đêm tại Đà Lạt - có thể do khí Mêtan
(SGGPO).- Sáng nay, 1-6, Công an TP Đà Lạt (Tỉnh Lâm Đồng) đã khám nghiệm hiện trường vụ nổ lớn trong đêm xảy ra tại quán Nam Thiên (18 Hoàng Văn Thụ, TP Đà Lạt) vào khuya 31-5 và nhận định bước đầu vụ nổ có thể do khí Mêtan gây ra.
Thông tin từ người thân của chủ căn nhà số 18 Hoàng Văn Thụ cho biết, cạnh quán có một hầm phốt (hầm cầu) được xây dựng và sử dụng từ lâu. Có thể do quá trình sửa chữa nhà có tác động lên hầm phốt này khiến khí Mêtan rò rỉ, tích tụ dẫn đến vụ nổ. Riêng những bình gas của quán Nam Thiên vẫn còn nguyên bình và khí gas.Các bình gas trong quán vẫn còn nguyên.Sáng cùng ngày, nạn nhân Vũ Văn Danh (43 tuổi) bị bỏng nặng do vụ nổ đã được chuyển về TPHCM điều trị.Tin, ảnh: Nam Viên Thông tin liên quan Đà Lạt: Nổ lớn trong đêm, 3 người nhập viện
01/06/13 15:56 GMT+7
Pháp luật
Mê-tan,Vụ nổ,Đà Lạt,Bình gas,Hoàng Văn Thụ,Khí gas,Bị bỏng,Khám nghiệm,Tích tụ,Rò rỉ,Nhập viện
SGGP