Sốc với trào lưu "yêu nguyên thủy" của giới trẻ
Gần đây giới trẻ đang lạm dụng khẩu hiệu "Trở về với nguyên thủy tự nhiên", cả trong chuyện... "yêu".
Hồn nhiên: "Sao phải dùng bao cao su?"Xu hướng sex "mộc" hay còn gọi là quan hệ tình dục "không cần bao cao su", ngạc nhiên thay, lại được giới trẻ "chuộng" với những lý do cười ra nước mắt.Khi các tuyên truyền viên đến tiếp xúc với các bạn làm trong các xí nghiệp, nhà máy hay mới chân ướt chân ráo từ chợ huyện lên làm phục vụ cho các quán cafe, thường được nghe những câu trả lời như "Bao cao su là gì, sao phải xài hả anh?"... Có khi chủ nhân của những câu hỏi này cũng đã trưởng thành ở độ tuổi 20-24. Mặc dù những kiến thức về "quan hệ tình dục an toàn" đã được phổ biến rộng rãi trong bộ phận giới trẻ, nhưng những câu hỏi ngây thơ vẫn khiến không ít người phải giật mình. Câu hỏi tự khẳng định sự thiếu hiểu biết về tình dục. Hóa ra, cũng còn đó một số giới trẻ... không biết thật!"Em và bạn gái có quan hệ hôm 15 tháng 1 sau đó cô ấy có sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp Victoria. Tiếp đó ngày 27 tháng 1 chúng em lại quan hệ. Nhưng ngày 27 là ngày hành kinh cuối cùng của cô ấy, cô ấy có chu kỳ đều đặn. Xin hỏi liệu cô ấy có thai hay không, và muốn tránh thì nên sử dụng biện pháp nào?"Những câu hỏi "hồn nhiên" của giới trẻ về tình dụcNhững câu hỏi ngô nghê của một số bạn trẻ về kiến thức tình dục cho thấy việc cần trang bị các kiến thức về tình dục là điều rất cần thiết. Tránh những hậu quả khôn lường như việc mang thai ngoài ý muốn hay nhiễm các bệnh truyền nhiễm.Không thích bao cao su vì vướng víu?Rảo quanh các diễn đàn, các trang mạng điện tử có thể thấy được hàng loạt các câu trao đổi về quan hệ tình dục. "Bạn trai mình thích quan hệ không xài áo mưa để cho có cảm giác thật, mình cũng thích như vậy, chứ sử dụng áo mưa 'vướng víu' lắm" - Quỳnh Anh chia sẻ.Lý do các cặp đôi đưa ra để giải thích cho việc tại sao không thích xài bao cao su trong mỗi lần quan hệ đó là việc họ thích trải nghiệm thật trong cảm giác "yêu". "Bây giờ là thời đại trở về với nguyên thủy, cả chuyện yêu cũng phải tự nhiên vậy mới thăng hoa." (Chị T. Hoa, nhân viên quảng cáo Q.3). Đôi khi chuyện "yêu mộc mạc" đó không chỉ đến từ hai phía như nhân viên văn phòng, mà chỉ từ người bạn trai, những bạn nữ thì luôn mềm lòng, chiều theo đối phương. Việc quan hệ "mộc", không xài các phòng bị cần thiết là nguyên nhân dẫn đến việc mang thai ngoài ý muốn cũng như các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm.Tin tưởng người yêu tuyệt đốiNói về vấn đề này. Bạn Hồng Vân, ngụ quận Tân Bình chia sẻ: “Trước anh ấy tôi đã từng quen rất nhiều người, đa phần họ đều quan tâm đến sex. Chỉ có anh ấy là tỏ ra quan tâm đến tôi nhiều hơn, mà không đề cập đến vấn đề quan hệ. Theo anh nói, tôi là người đầu tiên tạo cho anh ấy cảm xúc thăng hoa nhất. Do đó, khi cả hai đưa nhau vào nhà nghỉ tôi hoàn toàn tin tưởng và khao khát cả hai dành cho nhau những cảm xúc chân thật nhất nên không muốn dùng các phương pháp bảo vệ”.Nhiều bạn trẻ quan niệm trong tình yêu luôn phải tin tưởng nhau, quan hệ "chỉ 2 người" nên rất xem nhẹ việc bảo vệ cho nhau bằng các biện pháp phòng tránh. Các cặp đôi thường không làm chủ được bản thân và không kiểm soát được việc quan hệ tình dục nên nhiều lúc "không may" sẽ xảy ra nhiều trường hợp đáng tiếc. Như việc mang thai ngoài ý muốn của nhiều bạn trẻ trước hôn nhân."Chúng tôi yêu nhau được 1 năm, tin tưởng nhau tuyệt đối nên khi "yêu" không cần phải sử dụng biện pháp phòng tránh gì hết" - Hiệp Anh (một đồng tính nam chia sẻ).Quá tin vào tình yêu, nhiều người trong giới tính thứ ba cũng dễ mắc các bệnh về tình dục cao hơn người bình thường. Đặc biệt là nếu thiếu kiến thức cũng như các phòng bị cần thiết thì họ dễ mắc phải căn bệnh HIV thế kỷ.Chúng tôi "xuất" ra ngoài sao lại phải xài bao?Quan hệ tình dục ở người trẻ thường có tính chất ngẫu hứng, ít khi chuẩn bị sẵn bao cao su. Phương pháp xuất tinh ngoài có lẽ được nhiều bạn trẻ xem là tránh thai an toàn nhất mà không phải xài bao.Dễ dãi trong suy nghĩ, kiến thức "nửa vời" về sức khỏe tình dục khiến các bạn trẻ không tránh khỏi những hậu quả đáng tiếc. Việc mang thai ngoài ý muốn, mắc các bệnh truyền nhiễm như: giang mai, lậu, mào gà... với những suy nghĩ "cũng có thể gọi là có kiến thức" đó.Nhiều bạn trẻ"chủ quan", xem việc xuất tinh ra ngoài "đúng lúc, đúng cách" sẽ an toàn, tránh được việc mang thai ngoài ý muốn hay các bệnh truyền nhiễm.Nick detha đặt câu hỏi trên một trang tư vấn sức khỏe trên mạng: “Cháu và bạn gái chỉ quan hệ bên ngoài nhưng hứng quá nên có xuất tinh dính vào cô ấy, như vậy liệu sẽ có thai không thưa bác sỹ?”Nam với nam đâu có bầu sao phải xài bao?Dạo gần đây xu hướng sex nhóm ngày càng phát triển trong một bộ phận giới trẻ, nhất là trong “thế giới thứ ba”. Nguy cơ lây nhiễm phân khúc này là rất cao, nếu không biết cách phòng tránh sẽ dễ mắc các căn bệnh nguy hiểm, ảnh hưởng lớn đến sức khỏe và khả năng lây lan ra cộng đồng cao. Dù vậy, nhiều bạn trẻ còn chủ quan, có những khái niệm ngây ngô về tình dục.Minh Khôi nhà ở Quận Tân Phú một nhân vật khá đình đám trong giới đồng tính cho biết: “Giới tính thứ ba khá điên trong chuyện tình dục, mình đã từng tham gia vào rất nhiều cuộc chơi thâu đêm. Ở đó, mọi kiêng dè hay phòng tránh đều bị phá bỏ, tất cả thành viên đều phải sex hết mình”.Với dân đồng tính, việc quan hệ tình dục "cửa sau" là một trong những con đường dễ gây các bệnh truyền nhiễm, đặc biệt là HIV nếu không biết cách bảo vệ và phòng bị.Tiến sĩ Nguyễn Quang Thái, Phó trưởng khoa Phẫu thuật tổng hợp, Bệnh viện K cho biết: “Về cấu tạo, hậu môn là phần cuối nối với ruột kết (bộ phận hấp thụ nước từ thức ăn đã qua dạ dày), chỉ dài chỉ từ 2,5 đến 5 cm, cho nên những người quan hệ qua đường này khó tránh khỏi bệnh lây nhiễm nếu không dùng bao cao su. Chúng tôi đã từng phẫu thuật những ca ung thư dương vật cho bệnh nhân là người đồng tính. Họ quan hệ với bạn tình nhiều lần, đôi khi không kiềm chế nổi đã quên luôn bao cao su và cũng có trường hợp bị rách bao mà không biết… Tất cả đều dẫn tới nhiễm khuẩn".Những hệ lụy từ việc quan hệ "thoáng""Anh Thế Vinh, 32 tuổi, hiện là giám đốc một công ty tư nhân chuyên về thiết kế tại Quận Bình Thạnh có liên kết hợp tác bán thời gian với một nhóm bạn trẻ rất giỏi trong ngành với độ tuổi trung bình chỉ khoảng 25 tuổi. Một dịp ngồi café với nhóm bạn này anh có đề cập đến chuyện người yêu của các thành viên trong nhóm gồm: 4 nam và hai nữ. Khi chuyển đề tài sang chuyện “chăn gối” anh rất ngạc nhiên khi nhóm bạn không dùng các biện pháp an toàn khi quan hệ. Cũng như “ưu tiên” cảm giác thoải mái hơn là đề phòng các căn bệnh nguy hiểm có thể lây qua đuờng tình dục".Với cách suy nghĩ "thoáng" nhiều lớp trẻ bây giờ coi đó là chuyện quá bình thường, những cuộc tình một đêm, hay những mối quan hệ không-xác-định để thỏa mãn các nhu cầu sinh lý trong đời sống tình dục.Theo số liệu điều tra, phần lớn các bệnh nhân HIV là người thuộc giới tính thứ ba. Dân đồng tính nam cho biết họ ít hoặc thậm chí không dùng bao cao su khi quan hệ tình dục. Riêng điều tra của Viện Vệ sinh dịch tễ TW cho thấy chưa đến 40% người đồng tính dùng bao. Đây chính là nguyên nhân khiến giới tính này mắc phải căn bệnh hiểm nghèo.Hiện nay trên 1/3 thanh thiếu niên Việt Nam gặp các rào cản khi tiếp cận thông tin và dịch vụ sức khỏe sinh sản, nhu cầu chưa được đáp ứng về phương tiện tránh thai ở người trẻ tuổi 15-19 là 35,4% và tuổi 20-24 là 34,6%; chỉ có 42,5% thanh thiếu niên Việt Nam tuổi 15-24 có kiến thức đầy đủ về đường lây truyền HIV. (Quỹ Dân số của Liên Hiệp Quốc -UNFPA).Theo Nhịp Cầu Đầu Tư
31/05/13 11:46 GMT+7
Đời sống
Bao cao su,Quan hệ,Bệnh truyền nhiễm,Quan hệ tình dục,Ngoài ý muốn,Giới trẻ,Tình dục,Bạn trẻ,Phòng bị,Kiến thức,Mang thai
VnMedia