Đi đón bệnh nhân, máy bay cứu thương bị rơi
Dân Việt - Ngày 31.5, một chiếc máy bay cứu thương đã bị rơi trên đường đi đón bệnh nhân, làm 2 phi công và 2 nhân viên y tế thiệt mạng tại tỉnh Ontario, Canada.
Chiếc trực thăng cứu thương bị rơi vào lúc 0h11 ngày 31.5 (theo giờ địa phương) khi vừa cất cánh từ Moosonee – một cộng đồng dân cư tách biệt trên vịnh James, Canada.Sơ đồ nơi máy bay rơiNhà cung cấp máy bay cứu thương Ornge trong tỉnh Ontario chưa xác định được nguyên nhân tai nạn. Họ chỉ cho biết 2 chiếc trực thăng Sikorsky S76 khác bị trục trặc kỹ thuật.Đã xác định được danh tính của 2 phi công và 2 nhân viên y tế thiệt mạng. Ban An toàn Giao thông Canada đang điều tra tại hiện trường.Người dân tỉnh Ontario và Thủ tướng Kathleen Wynne đều cho biết, rất bàng hoàng khi biết tin vụ tai nạn này.Cẩm Mai
01/06/13 11:59 GMT+7
Thế giới
Nhân viên y tế,Canada,Máy bay trực thăng,Phi công,Rơi,Thiệt mạng,Tai nạn,Bệnh nhân,Rơi máy bay,Cứu thương,Tách biệt
Dân Việt