Ảnh siêu đẹp dòng dung nham núi lửa kỳ vĩ ở Hawaii
Nhiếp ảnh gia Miles Morgan đã mạo hiểm tính mạng để tiếp cận với dòng dung nham núi lửa ở Hawaii và chụp lại những tấm ảnh tuyệt đẹp.
Nhiếp ảnh Morgan đến từ Portland, bang Oregon (Mỹ) đã dành nhiều năm qua để nắm bắt dòng chảy của dung nham nóng đỏ và những đám mây dày đặc khói bốc lên từ núi lửa đang hoạt động trên quần đảo Hawaii.Cùng với Morgan còn có 2 nhiếp ảnh gia khác là Ryan Dyar và Tom Kuali'i. Các nhiếp ảnh gia cũng thừa nhận rằng sở thích của mình là một điều nguy hiểm. Trên Hawaii, nhiệt độ dung nham dao động khoảng 1.100 độ.Núi lửa Hawaii là một trong những nơi bạn có thể chiêm ngưỡng trực tiếp những dòng dung nham hùng vĩ tuôn trào từ lòng đất.Một đám khói cuồn cuộn từ miệng núi lửa.Những tia sáng bắn lên từ núi lửa trông giống như những bông pháo hoa lộng lẫy.Nhiếp ảnh gia Morgan đứng rất gần với bọt, dung nham phun lửa phun từ các miệng núi lửa Hawaii.Cảnh quan núi lửa hùng vĩ đẹp như tranh vẽ.Dung nham từ núi lửa Kilauea tuôn chảy xuống đại dương.Chỉ với một đôi giầy và các dụng cụ máy ảnh, các nhiếp ảnh gia đã ghi lại những hình ảnh tuyệt đẹp về núi lửa đang phun trào.Ở những nơi đá nóng chảy chảy gần bờ biển, mặt đất thường rất không ổn định và đôi khi có thể sụp lún.Dung nham từ núi lửa Kilauea đang chảy vào đại dương.Theo Kiến thức
01/06/13 16:23 GMT+7
Văn hóa
Dung nham,Núi lửa,Hawaii,Nhiếp ảnh gia,Miệng núi lửa,Đại dương,Tuyệt đẹp,Khói,Portland,Kỳ vĩ,Nóng chảy
ĐS&PL