Balotelli nắm tay bạn gái cũ dạo phố
Mới đây, xuất hiện những hình ảnh Balotelli nắm tay bạn gái cũ Fanny Neguesha dạo bước trên phố sau một khoảng thời gian cặp đôi này tuyên bố chia tay nhau.
Balotelli nắm tay Fanny đi dạo phốBalotelli và Fanny Neguesha đã chia tay nhau sau vụ việc siêu quậy đưa trinh tiết của bạn gái mình ra để các cược. Anh tuyên bố sẽ đồng ý cho dàn sao Real được ngủ với Fanny nếu họ vượt qua Dortmund tại vòng bán kết Champions League. Sau sự việc đó, Fanny đã tuyên bố chia tay với anh chàng ngông cuồng này. Tuy nhiên, sau một khoảng thời gian chia cách, cỏ vẻ như cả hai đã tĩnh tâm và suy nghĩ lại, Balo đã nhận lỗi và Fanny cũng đã tha thứ anh.Những bức hình cặp đôi này nắm tay nhau tình cảm đi trên phố ở Milan mới đây cho thấy rằng, họ đã làm lành với nhau. Cả hai sắm những bộ đồ hết sức cá tính, không ngần ngại thể hiện tình cảm ở chỗ đông người. Được biết, Balotelli từng chia sẻ Neguesha là người con gái đầu tiên mang lại cảm giác yêu thương cho anh.M.H
01/06/13 09:05 GMT+7
Thể thao
Mario Balotelli,Nắm tay,Bạn gái,Chia tay,Dạo bước,Tĩnh tâm,Tuyên bố,Nắm tay nhau,Làm lành,Trinh tiết,Nhận lỗi
ĐS&PL