Chicharito tỏa sáng, Mexico tiếp tục hòa
(TNO) Nhờ sự tỏa sáng của "Chicharito - Hạt đậu nhỏ" Javier Hernandez, tuyển Mexico đã có cuộc lội ngược dòng thành công, tìm được trận hòa 2-2 trước Nigeria.
>> Mexico và Mỹ níu chân nhau  >> Javier Hernandez góp phần làm giảm... tội phạm tại Mexico  >> Mexico chặn đứng chuỗi trận bất bại của BrazilJavier Hernandez (áo xanh) ghi bàn thắng thứ 2 giúp Mexico hòa Nigeria 2-2 - Ảnh: ReutersĐây là trận giao hữu thứ 2 của tuyển Mexico trên đất Mỹ. Ở trận đấu với Peru hồi tháng 4, "El Tricolor" - biệt danh của đội tuyển Mexico, cũng kết thúc bằng trận hòa (0-0).Trở lại trận đấu với Nigeria, mọi thứ đã diễn ra khá thuận lợi với "El Tricolor" khi tiền đạo đang thi đấu cho M.U Hernandez ghi bàn ngay từ phút 21 sau đường chuyền của Pablo Barrera.Thế nhưng, chỉ 6 phút sau khi đường kiến tạo bàn thắng cho đồng đội lập công, Pablo Barrera đã dính thẻ đỏ trực tiếp vì pha chơi bóng bằng tay trong vòng cấm. Mexico bị thổi phạt đền và chơi thiếu người.Ideye Brown đã không gặp khó khăn trong việc sút tung lưới Mexico trên chấm 11. Sau bàn san bằng tỷ số, Nigeria đã chơi ép sân toàn diện để rồi có bàn thắng thứ 2 cuối hiệp 1, với pha đốt lưới nhà của Gerardo Torrado.Không có gì thay đổi trong hiệp 2 khi Nigeria liên tục gây sức ép lên đối phương. Tuy nhiên sự vô duyên của các cầu thủ "Đại bàng xanh" khiến họ phải trả giá.Ở phút 70, từ một pha phản công nhanh "Hạt đậu nhỏ" Hernandez một lần nữa cho thấy cái duyên ghi bàn khi sút tung lưới Nigeria ấn định trận hòa 2-2 cho Mexico.Như vậy, mặc dù đã có cú lội ngược dòng thành công, nhưng đội tuyển Mexico vẫn chưa biết đến mùi chiến thắng. Kể từ trận thắng trên sân nhà trước El Salvador, hồi tháng 10.2012 đến nay, thầy trò HLV Manuel de la Torre đã trải qua 6 trận toàn hòa (3 vòng loại World Cup 2014 khu vực CONCACAF và 3 trận giao hữu).Áp lực buộc thắng đang trở nên nặng nề hơn, khi tuyển Mexico đang đứng trước nguy cơ phải làm khán giả tại ngày hội bóng đá lớn nhất hành tình, lần đầu tiên kể từ năm 1994.Lĩnh Nam
01/06/13 17:45 GMT+7
Thể thao
Mexico,Javier Hernández,Nigeria,Ghi bàn,Lội ngược dòng,Tung lưới,Giảm tội,Tỏa sáng,Concacaf,El salvador,Đội tuyển
Thanh Niên