Phá tan những ám ảnh về Ấn Độ
Trong mắt của rất nhiều người, Ấn Độ là nỗi ám ảnh về tình trạng bạo lực, hãm hiếp phụ nữ và trộm cắp.
Nhiều người đã hết mực can ngăn vì lo lắng cho tôi khi biết tôi sắp sửa đi bụi đến xứ sở này.Bỏ ngoài tai những lời khuyên can, tôi nói rằng sẽ đi với vài người bạn nữa, rằng tôi sẽ hết sức cẩn thận và nói vui rằng các nơi tôi đến chưa thấy nằm trong danh sách đen xảy ra những thương tâm.Những ám ảnh về Ấn ĐộĐâu phải chỉ riêng những người ở lại, chính nhóm bạn đi cùng với tôi cũng ám ảnh không kém. Khi chiếc xe buýt cũ kỹ từ Pokhara đến Lumbini quăng chúng tôi tại bến xe lúc 4 giờ sáng, các bạn tôi kiên quyết ngồi tại chỗ đợi trời sáng rồi mới tính tiếp. Thấy tôi đi loanh quanh hỏi thăm những người chạy xích lô, xe ba bánh, cô bé đi cùng đã cảnh báo: “Ở đây là Nepal nên không sao, qua Ấn Độ là chị bị hốt xác liền”. Rồi cũng đến ngày qua Ấn Độ, tôi và cô bạn thuê xe tuk tuk (dạng xe lam ba bánh bên mình) đi Sanarth (Vườn Lộc Uyển) ở TP Varanasi, nơi Đức Phật Thích Ca thuyết pháp lần đầu tiên sau khi đắc đạo.Khi về đường rất đông xe, đang chạy trên đường lớn, bác tài xế bỗng rẽ vào một hẻm nhỏ ngoằn ngoèo, đi ngang những bãi rác khổng lồ, những ngôi nhà ổ chuột. Cô bạn đi cùng tôi bấm tay nghi ngờ: “Không biết ông ta chở mình đi đâu không hở chị?”. Tôi phải trấn an, không có sao đâu. Bởi vì đây không phải là xe buýt bị khóa cửa bít bùng, mình có thể nhảy xuống được, xung quanh cũng rất đông dân. “Tụi mình đi hai người, còn bác tài chỉ có một mình. Chưa kể đó là người tử tế thay vì đón mình tại chỗ hẹn, ông đã chạy đến cổng để mình đỡ đi bộ xa” - tôi phải thuyết phục. Vừa nói đến đó thì xe rẽ lại vào đường lớn, thì ra bác tài tránh kẹt xe.Cầu nguyện và tắm sông Hằng là một hạnh phúc thiêng liêng của nhiều người Ấn.Nỗi ám ảnh nạn trộm cắp ở Ấn Độ sâu sắc đến nỗi khi thấy tôi động lòng thương xót một người tật nguyền đi bằng cả hai tay hai chân xin ăn tại một ga tàu, các bạn của tôi đã quyết liệt ngăn cản, thậm chí còn giận dữ. Bạn tôi bảo ở Ấn Độ, khi một người khách tay mang hai chiếc túi, vừa bỏ xuống đất để lấy vé xe thì sẽ xảy ra cảnh hai chiếc túi lập tức biến mất, chỉ còn lại người khách ngơ ngác với chiếc vé trên tay. “Chị có muốn vậy không? Chị cho tiền một người là một đám kéo đến bao vây đó” - họ cảnh cáo. Nhưng tôi không phải là người dễ bị thuyết phục, tôi bảo nếu họ có kéo đến thì mình vẫn có quyền cho hay không. Tôi không lo mất túi vì tôi sẽ nhờ bạn ngồi lên đó, mà túi của tôi cũng chỉ là áo quần chẳng có gì quý giá. Tôi hiểu nếu ngoảnh mặt làm ngơ trong khi những đồng xu còn sót lại có mang về Việt Nam cũng để đó thì thế nào tôi cũng day dứt mãi. Thấy tôi kiên quyết, một bạn đi cùng cũng động lòng nên nhờ tôi cho giùm thỏi kẹo chocolate. Tôi đã không bị làm phiền, không bị ai kéo đến, chỉ thấy người thanh niên tật nguyền xin ăn sửng sốt nhìn thanh kẹo vì không biết nó là cái gì, anh lật hết bên này tới bên nọ xem xét hồi lâu, cuối cùng quyết định cho vào túi áo (chắc để về nhà nghiên cứu tiếp).Cái gì cũng đòi tiền típ Thật sự Ấn Độ cũng rất xô bồ, ít ra là những vùng tôi đi qua. Đi bộ dọc sông Hằng, không biết bao nhiêu lần tôi phải lắc đầu từ chối những lời chèo kéo thuê thuyền. Chụp ảnh với một vị đạo sĩ kỳ bí phải gửi ít tiền. Những người giữ các đền dọc hai bên bờ thì mời mọc, lôi kéo vào các đền thờ để được chấm lên trán một dấu chúc phúc, dĩ nhiên phải kèm theo một ít tiền, chừng 10 rupees thôi (khoảng 4.000 đồng).Lần đầu thiếu kinh nghiệm, tôi cũng vào một ngôi đền rất trang trọng, cũng cúi đầu để được một vị đạo sĩ chấm phép lên trán, nhiều người dân Ấn kính cẩn quỳ xuống chạm trán vào chân ông như xin phước lành. Vị này còn hào phóng quàng lên cổ tôi một vòng hoa kết từ những nụ râm bụt. Tôi vui sướng tự nguyện bỏ 10 rupees vào chiếc đĩa thì ông nổi giận bảo tôi phải trả 200 rupees. Làm như không hiểu ý, tôi cúi đầu chào rồi đi luôn, trong lòng thoáng buồn. May mà không bị “vịn” lại. Hay văn hóa, phong tục bên này là thế mà vì tôi cứ nghĩ chỗ thánh thần thì sẽ không có cảnh đòi tiền thẳng thắn như thế nên mới bận lòng? Để mình không phải suy nghĩ nữa, những lần sau tôi kiên quyết lắc đầu không vào những ngôi đền mà biết rằng mình sẽ bị buộc phải trả tiền, dù ít hay nhiều. Đi taxi, mua vé xe buýt cũng bị đòi tiền típ, thứ gì cũng phải cật lực trả giá là một phần của Ấn Độ.Xứng đáng một chuyến đi! Thế nhưng nếu vì những nỗi lo sợ (hoàn toàn có thể tránh được), lẽ nào chúng ta từ bỏ biển nhân loại Ấn Độ, một xứ sở mà tôi nghĩ rằng mình sống hàng chục năm chắc cũng chưa khám phá hết. Không đi Ấn Độ, làm sao tôi có một buổi sáng lênh đênh trên sông Hằng mắt tròn mắt dẹt nhìn những gì xảy ra mà đọc báo đọc sách tôi không tin được. Không chịu cất bỏ ám ảnh, làm sao tôi có những ngày trú ngụ an lành miễn phí hoàn toàn tại ngôi chùa Myanmar nghèo mà hiếu khách ở Bodh Gaya - trái tim của Phật giáo - nơi ngày xưa Đức Phật đã ngồi dưới góc bồ đề chứng ngộ con đường phổ độ chúng sinh.Tại chùa ấy, các sư thầy rối rít người nấu mì, người lấy bánh cho tôi khi tôi xin chút cơm đỡ đói sau một ngày không có gì bỏ bụng.CẨM TÚ
02/06/13 06:30 GMT+7
Pháp luật
Ấn Độ,Ám ảnh,Đòi tiền,Xin ăn,Kéo đến,Tật nguyền,Động lòng,Típ,Người khách,Cúi đầu,Kẹo
PLO