Ổn định thị trường, vàng hết thời bị “làm giá”?
(VOV) - Vẫn có thời điểm tăng giảm nhưng định lượng chung trong cả tuần dao động giá vàng không lớn.
Trong tuần qua (27/5 - 1/6), giá vàng SJC trong nước nhìn chung ổn định ở ngưỡng trên dưới 41 triệu đồng/lượng.Ổn định giá và giảm chênh lệchMở cửa phiên giao dịch đầu tuần, giá vàng trong nước đang trên đà tăng theo xu hướng từ cuối tuần trước đó. Giá vàng được niêm yết ở mức 40,75 – 40,85 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Biên độ giao dịch mua – bán ở mức độ thấp (100.000 đồng/lượng). Tuy nhiên, cùng ngày đầu tuần, giá vàng trong nước cũng đã đạt được mốc 41 triệu đồng/lượng.Biên độ dao động giá vàng SJC trong nước tuần từ 27/5 - 1/6. (Ảnh: webgiavang.com)Những ngày sau đó, vàng trong nước tiếp tục dao động trong mức giá dưới 41 triệu đồng/lượng. Vào những ngày cuối tuần, giá vàng có xu hướng tăng thêm. Đỉnh điểm ở lúc 13h chiều ngày 31/5, giá vàng bán ra trong nước tăng lên mức 41,25 triệu đồng/lượng, trong khi giá mua vào ở mức 40,93 triệu đồng/lượng. Với mức giá này, biên độ giá mua – bán đã tăng lên 300.000 đồng/lượng.Không tiếp tục đà tăng, ngay trong sáng nay (1/6), mở cửa phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng trong nước đã lập tức giảm 200.000 đồng/lượng, trở về với mức giá 41 triệu đồng/lượng. So với cuối tuần trước, giá vàng chỉ tăng thêm 150.000 đồng/lượng.Vào ngày 31/5, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã tổ chức đầu thầu bán vàng miếng lần thứ 25 với tổng khối lượng trúng thầu đạt 26.000 lượng trên tổng số 26.000 lượng chào thầu với giá trúng thầu cao nhất là 41,16 triệu đồng/lượng, giá trúng thầu thấp nhất là là 41,09 triệu đồng/lượng. Như vậy, tính từ ngày 28/3 đến nay, NHNN đã tổ chức 25 phiên đấu thầu bán vàng miếng với tổng khối lượng trúng thầu là 632.300 lượng trên tổng số 718.000 lượng chào thầu.Theo báo cáo về công tác quản lý nhà nước đối với thị trường vàng gửi tới các đại biểu Quốc hội do Thống đốc Nguyễn Văn Bình được thừa ủy quyền Thủ tướng ký, nước ta không phải là nước sản xuất vàng, do vậy để giá vàng trong nước bằng hoặc sát với giá vàng thế giới thì thị trường vàng trong nước phải liên thông tuyệt đối hoặc liên thông tương đối với thị trường vàng quốc tế.Theo Thống đốc Nguyễn Văn Bình, để thị trường vàng trong nước liên thông tuyệt đối thì phải cho phép doanh nghiệp và người dân kinh doanh vàng tài khoản ở nước ngoài thông qua sàn vàng, đồng thời, cho phép nhập khẩu hoặc xuất khẩu vô điều kiện số dư vàng trên toàn khoản khi có nhu cầu. Khi đó, nhà đầu tư thông qua tài khoản kinh doanh vàng ở nước ngoài có thể mua bán vàng theo giá thế giới vào bất kỳ thời điểm nào. Hơn nữa, nhà đầu tư lại được lựa chọn xuất, nhập khẩu vàng tự do ra vào Việt Nam. Như vậy, giá vàng thế giới và trong nước sẽ tương trùng với nhau, loại trừ thuế và phí.Báo cáo của NHNN cũng cho thấy, mặc dù hiện nay chênh lệch giữa vàng trong nước và quốc tế còn khoảng cách rộng, nhưng thị trường đã ổn định, hoạt động đầu cơ được đẩy lùi, không còn hiện tượng làm giá, tạo sóng để kiếm lời, không còn cảnh đổ xô đi mua bán vàng. Hiện tượng vàng hóa đã được kiềm chế, thị trường không còn tác động mạnh lên tỷ giá như trước.NHNN tiếp tục khẳng định việc can thiệp thị trường vàng (bán vàng qua đấu thầu) không vì mục tiêu lợi nhuận mà chỉ nhằm điều tiết và quản lý nhà nước đối với thị trường vàng. Về khoản tiền chênh lệch giữa giá vàng trong nước và quốc tế, trước đây là thuộc về giới đầu cơ và kinh doanh vàng nhưng nay thuộc về ngân sách nhà nước để phục vụ quốc kế dân sinh.Vàng thế giới tăng trong kỳ ngắn hạnTrên sàn Comex, giá vàng giao tháng 8 chốt phiên ngày 31/5 đã giảm 19 USD xuống còn 1.393 USD/oz. Lượng giao dịch giảm 30% so với trung bình 30 ngày. Trong tuần này giá vàng kỳ hạn tăng 0,4%, tuy nhiên, giảm tổng cộng 5% trong tháng 5, tháng giảm mạnh thứ hai liên tiếp.Giá vàng giảm trong tháng 5 chủ yếu do lo ngại Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) ngừng gói nới lỏng tiền tệ. Hôm 22/5, chủ tịch Fed Ben Bernanke cho biết, Fed xem xét giảm gói nới lỏng tiền tệ trong những cuộc họp tới nếu nền kinh tế Mỹ giữ vững đà phục hồi.Giá vàng giảm gần 2% phiên cuối tuần khi số liệu kinh tế Mỹ cho thấy, hoạt động sản xuất và niềm tin tiêu dùng được cải thiện đáng kể. Thông tin này đã kéo đồng USD tăng 0,4% so với các tiền tệ chủ chốt và làm giảm đam mê của nhà đầu tư đối với vàng.Phiên ngày thứ Năm, số liệu của CME cho thấy, số vị thế mở (open interest) đối với hợp đồng vàng kỳ hạn trên sàn Comex đạt 385.901 hợp đồng, giảm 13% so với một tuần trước và dao động ở mức thấp nhất kể từ tháng 9/2009. Niềm tin vào nền kinh tế và sự đam mê của nhà đầu tư vào chứng khoán tăng lên giải thích tại sao vàng mất đi sức hấp dẫn.Lượng nắm giữ của SPDR Gold Trust, quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới không đổi ở 1.013,15 tấn phiên ngày thứ Năm, sau khi bất ngờ mua vào 0,9 tấn phiên trước đó. Tuy nhiên, lượng nắm giữ hiện nay của quỹ vẫn thuộc hàng thấp nhất hơn 4 năm qua.Trong khi đó, Hiệp hội Vàng Trung Quốc cho biết nhu cầu tiêu thụ vàng Trung Quốc, có thể sẽ chậm lại trong nửa cuối năm nay, sau đợt sốt vàng hồi tháng 4.Giá vàng lình xình dưới ngưỡng cao 2 tuần khi sức hấp dẫn dần quay trở lại. Báo cáo kinh tế yếu kém tại Mỹ xoa dịu lo lắng FED sẽ sớm thu hẹp gói kích thích kinh tế.Trước đó, nỗi lo Ngân hàng Trung ương Mỹ có thể hạn chế chương trình mua trái phiếu đã kích hoạt lực bán mạnh mẽ trên thị trường vàng. Đồng USD cũng có sự phục hồi nhanh chóng dựa hơi thông tin này. Tuy nhiên, những báo cáo kinh tế kém lạc quan gần đây về GDP và thất nghiệp của Mỹ đang dần đẩy lùi sự lo lắng của giới đầu tư.Trên thị trường vật chất, bước tăng 4% trong 2 tuần đã khiến sức mua vàng tại Ấn Độ và Trung Quốc suy yếu. Thị trường vàng vật chất tại châu Á đang tỏ ra im ắng khi giá vượt ngưỡng 1.400 USD/oz. Nếu giá vàng trở lại 1.370 USD/oz hoặc thấp hơn nữa, lực mua có thể mạnh lên.Ngày hôm nay, tâm điểm chú ý của thị trường vàng là báo cáo thất nghiệp tháng 5 của Mỹ sẽ được công bố. Giá vàng được kỳ vọng sẽ dao động trong biên độ hẹp, với việc bức phá trên 1,400 USD/oz, giá vàng có thể sẽ duy trì đà tăng trong ngắn hạn./.
01/06/13 15:27 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Thị trường vàng,Vàng,Trúng thầu,Ngân hàng nhà nước việt nam,Kinh doanh vàng,Chào thầu,Dao động,Nguyễn Văn Bình,Tiền tệ,Báo cáo
VOV