Jose Mourinho bồi hồi trước trận đấu cuối với Real
Trước trận đấu cuối cùng của mình trên cương vị huấn luyện viên trưởng Real Madrid, Jose Mourinho đã gửi lời tri ân tới người hâm mộ “kền kền trắng.”
”Tôi mong tất cả mọi người tại Real Madrid sẽ hạnh phúc trong tương lai. Tôi muốn gửi lời cảm ơn sâu sắc nhất tới những người hâm mộ và tôn trọng những lời chỉ trích của một số người. Một lần nữa tôi mong tất cả mọi người đều hạnh phúc và điều quan trọng nhất là luônh tràn đầy sức khỏe” - chiến lược gia người Bồ Đào Nha chia sẻ. Kết quả của cuộc chạm trán với Osasuna trên sân nhà Bernabeu ở vòng 38 La Liga không mang nhiều ý nghĩa với Real nhưng nhiều khả năng các cầu thủ của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha sẽ thi đấu hết mình để giành chiến thắng, bởi đó sẽ là món quà chia tay ngọt ngào và ý nghĩa nhất dành cho "Người đặc biệt." Đây không phải là nhiệm vụ quá khó khăn bởi trong quá khứ Osasuna thường xuyên phải nhận những trận thua rất đậm khi hành quân tới Bernabeu. Chiến thắng gần nhất của Osasuna trên sân của Real Madrid đã cách đây 9 năm. Theo thông tin độc quyền của The Sun, Jose Mourinho đã đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 4 năm với tổng giá trị lên tới 40 triệu bảng vào tối thứ Ba (28/5). Hai ứng viên cho ghế nóng mà Mourinho để lại ở Bernabeu là Carlo Ancelotti và Jupp Heynckes./.Mourinho gửi lời cảm ơn tới các cổ động viên Real. (Nguồn: Getty)Huy Đồng (Vietnam+)
01/06/13 10:57 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Real madrid,Atletico Osasuna,Santiago Bernabéu,Gửi lời,Jupp Heynckes,Người hâm mộ,Ý nghĩa,Special One,Cảm ơn,Ghế nóng
TTXVN