Ném vợ xuống sông Đuống vì mâu thuẫn gia đình
(HNMO) - Vào khoảng 10h30 sáng nay (1-6), tại khu vực giữa Cầu Đuống, một người đàn ông đi xe máy đang lưu thông trên cầu đã bế bổng người phụ nữ ngồi phía sau lên trên thành cầu ném xuống.
Đoạn sông Đuống nơi xảy ra vụ việcMặc dù người phụ nữ đã kịp bám tay vào thành cầu và kêu cứu nhưng người đàn ông vẫn cố tình gỡ tay khiến người phụ nữ rơi xuống dòng nước chảy xiết và mất tích ngay sau đó.Khi nhận được tin báo, 20 phút sau đó CA phường Giang Biên đã có mặt, đồng thời phong tỏa hiện trường, bắt người đàn ông để điều tra làm rõ. Theo thông tin ban đầu, nạn nhân là bà N. T. H. (SN 1963) ở tổ 1, phường Giang Biên, quận Long Biên, Hà Nội. Người ném bà H. xuống sông chính là người chồng tên N. V. Đ. (SN 1964) . Theo người thân của gia đình nạn nhân, bà H bị tai biến mạch máu não từ khoảng tháng 10-2012, sau đó bị liệt hai chân.Sau khi vợ bị liệt, ông Đ. thường xuyên đưa bà đi châm cứu. Tuy nhiên, cũng trong thời gian này, hai vợ chồng bà thường xuyên xảy ra mâu thuẫn.Có thời điểm, bà H. chuyển về nhà bố mẹ đẻ sống. Cách đây mấy ngày, ông Đ. đã qua xin lỗi và đón bà H. về nhà. Đến hôm nay khi tiếp tục đưa vợ đi châm cứu thì xảy ra sự việc trên.Hiện vụ việc đang được cơ quan CA tiếp tục điều tra làm rõ.
01/06/13 16:23 GMT+7
Pháp luật
Sông Đuống,Châm cứu,Vợ,Mâu thuẫn,Phụ nữ,Làm rõ,Chân sau,Chảy xiết,Tai biến mạch máu não,Nạn nhân,Công an
Hà Nội Mới