Giọng hát Việt nhí: Thiên thần 9 tuổi khiến các huấn luyện viên "nổi da gà"
(TNO) Bùi Thị Kiều Vy, thí sinh nhỏ tuổi nhất Giọng hát Việt nhí 2013, đã được cả bốn vị huấn luyện viên bấm chọn và khiến ca nhạc sĩ Thanh Bùi "nổi da gà" trước giọng hát trong trẻo, đáng yêu của em.
Cô bé 9 tuổi được "tranh giành" quyết liệtTập 1 vòng Giấu mặt chương trình Giọng hát Việt nhí  phát sóng đúng dịp Quốc tế thiếu nhi 1.6 thật sự là "món ăn tinh thần" đầy ý nghĩa với các em nhỏ lẫn người lớn khi mang đến nhiều tiết mục thật ấn tượng và đặc biệt.Một trong những màn trình diễn thú vị nhất trong tập này phải kể đến sự xuất hiện của cô bé 9 tuổi Bùi Thị Kiều Vy.Cô bé 9 tuổi Bùi Thị Kiều VyLà thí sinh nhỏ tuổi nhất của chương trình, Kiều Vy chọn ca khúc tiếng Anh Tomorrow từng được nhiều ca sĩ nổi tiếng thể hiện. Cũng giống như vẻ ngoài nhỏ nhắn, xinh xắn, Kiều Vy gây ấn tượng ngay từ những câu hát đầu tiên với chất giọng trong trẻo, đáng yêu, khiến cả bốn huấn luyện viên (HLV) đều xoay ghế lại và đứng lên cổ vũ cho em.HLV Thanh Bùi cho biết nghe Kiều Vy hát anh "nổi hết da gà" còn HLV Hiền Thục thì "cô lo đứng nhìn con quên ngồi luôn". Ca sĩ Lưu Hương Giang cũng tha thiết mời gọi: "Với trường hợp của con, dùng từ “muốn về đội” thì nó không miêu tả được cái điều mà cô mong muốn mà cô phải dùng là cô rất “khao khát” con về đội của cô".Sự chào mời thậm chí năn nỉ của các HLV khiến cho cô bé 9 tuổi vô cùng khó xử. Cuối cùng, Kiều Vy quyết định chọn về đội của Thanh Bùi.Bốn vị HLV phấn khích trước màn biểu diễn của cô bé 9 tuổiCũng trong tập 1, nhiều giọng ca nhí đã ghi dấu ấn bởi sự hồn nhiên, đáng yêu nhưng không kém phần máu lủa như thí sinh Đỗ Trí Dũng với Rock con diều được cả bốn HLV lựa chọn, Nguyễn Lê Nguyên với Và ta đã thấy mặt trời trên cao nguyên về đội Hiền Thục, Nguyễn Cao Khánh với Bà tôi...Trái lại, khá nhiều thí sinh lại chọn phong cách chững chạc hơn hẳn so với lứa tuổi của mình. Đặc biệt, khán giả đã có dịp tái ngộ cùng Vũ Song Vũ, gương mặt quen thuộc của chương trình Vietnam's Got Talent mùa đầu tiên.Vũ Song Vũ, gương mặt quen thuộc của chương trình Vietnam's Got Talent mùa đầu tiên "tái xuất" trong một ca khúc nhạc TrịnhTrên sân khấu Giọng hát Việt nhí, Vũ Song Vũ chọn ca khúc nhạc Trịnh mang tên Biển nhớ và thể hiện một cách đầy tâm trạng. Cả HLV Hồ Hoài Anh và Lưu Hương Giang đều tỏ ra tiếc nuối khi không bấm chọn vì nghĩ rằng đây là... giọng nữ. Còn Vũ Song Vũ sau một hồi đắn đo giữa hai HLV còn lại đã quyết định về đội của Thanh Bùi.Những giọng ca lạ "gây sốt"Có thể nói, chất lượng thí sinh trong tập đầu của Giọng hát Việt nhí đã vượt xa dự đoán của nhiều người bởi sự đa dạng và sự xuất hiện của nhiều giọng ca lạ. Trong đó phải kể đến Phạm Thành Tuân, 15 tuổi với ca khúc Cannon Ball.Phạm Thành Tuân, 15 tuổi, với ca khúc Cannon BalChất giọng đặc biệt của Thành Tuân khiến các HLV vô cùng thích thú. "Người châu Á khó để có một chất giọng rè rè như vậy, lại không cố tình gằn giọng, đó là giọng bản năng luôn! Thực sự là đặc biệt", HLV Lưu Hương Giang chia sẻ.HLV Thanh Bùi cũng bày tỏ rằng: "Ngày hôm nay anh đã nghe rất nhiều tiếng hát, nhưng tiếng hát này nó lại làm cho anh thật là cảm động". Và Thành Tuân đã chọn về đội Thanh Bùi."Gây sốt" ở tập 1 còn là Bùi Huyền Thảo My, cô bé 12 tuổi xinh xắn, thể hiện ca khúc Set fire to the rain một cách cuốn hút, được các HLV hết lời "chiêu dụ". Sau cùng, Thảo My quyết định về đội Hiền Thục.Bùi Huyền Thảo My, cô bé 12 tuổi xinh xắn, thể hiện ca khúc Set fire to the rainNgoài ra, để lại nhiều ấn tượng trong tập 1 còn có Trần Chi Mai với giọng hát đặc biệt và cách xử lí tinh tế trong ca khúc Stronger được cả bốn HLV lựa chọn và cuối cùng về đội Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang. Cô bé Lương Thùy Mai với Price tag xuất hiện với trang phục giản dị nhưng khi cất giọng lại khiến cả 4 HLV đứng ngồi không yên.Cô bé Lương Thùy Mai với Price tagĐược biết, vòng Giấu mặt của Giọng hát Việt nhí được ghi hình ở chuẩn HD, chất lượng âm thanh cũng được nâng cao rõ rệt. Tuy nhiên, nếu giọng hát của các thí sinh là yếu tố gây bất ngờ trong tập 1 thì những màn "lôi kéo" và nhận xét của các HLV lại được cho là kém hấp dẫn, thậm chí là nhàm chán.Kết thúc tập 1, HLV Thanh Bùi thù về được 4 thí sinh, kế đó là đội của HLV Hiền Thục với 3 thí sinh. Bộ đôi HLV Hồ Hoài Anh và Lưu Hương Giang chỉ chiêu dụ được 2 thí sinh.Thiên Hương Ảnh: Lý Võ Phú Hưng
02/06/13 02:44 GMT+7
Giải trí
Thanh Bùi,Huấn luyện viên,The Voice,Cô bé,Vũ Song Vũ,Lưu Hương Giang,Thí sinh,Hiền Thục,Ca khúc,Hồ Hoài Anh,Set fire to the rain
Thanh Niên