Trả thù cho bạn, bị đâm chết
(NLĐO) - Chỉ vì máu "anh hùng rơm", một người phải lìa đời, một người đánh mất tuổi trẻ trong nhà tù...
Ngày 31-5, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM đã tuyên y án 12 năm tù giam đối với Nguyễn Hoàng Minh (SN 1996, ngụ tỉnh Tiền Giang) về tội “Giết người”.Đang làm thuê ở TPHCM, Minh nhận được điện thoại của người bạn tên Trần Xuân Tâm (SN 1995) kể về việc bị Võ Hoàng Minh Phát đánh.Khoảng 20 giờ 30 phút ngày 15-5-2012, Minh từ TPHCM về Tiền Giang, mang theo 1 con dao bấm để trả thù cho bạn.Nguyễn Hoàng Minh phải lãnh 12 năm tù vì máu "anh hùng rơm"Ngang qua quán bia Ngọc Phong (thị trấn Tân Phước, huyện Tân Phước, tỉnh Tiền Giang), thấy Phát đang đứng cùng nhóm bạn nên Minh dừng xe lại hỏi lý do đánh Tâm. Phát trả lời: “Thích thì đánh”. Minh liền lấy con dao trong túi quần ra đâm 1 nhát vào bụng Phát rồi bỏ đi.Tức giận vì bạn bị đâm nhập viện, Võ Thanh Mới (SN 1993) liền đi tìm, xông đến đánh Minh. Được mọi người can ngăn, Mới vẫn không chịu dừng, tiếp tục rút dây nịt quất mạnh vào người Minh.Bị đánh đau, Minh rút dao bấm ra đâm Mới nhiều nhát khiến anh này tử vong.Phát từ chối giám định tỉ lệ thương tật và không yêu cầu gì, còn Mới đã tử vong nên cấp sơ thẩm không xem xét.
31/05/13 13:45 GMT+7
Pháp luật
Đánh,Tân Phước,Tiền Giang,Trả thù,Tử vong,Lìa đời,Y án,Máu,Can ngăn,Thương tật,Đâm chết
NLĐ