Pháo tự hành tốt nhất châu Âu trông thế nào?
Dân Việt - Pháo tự hành PZH-2000 được sản xuất bởi Tập đoàn Krauss-Maffei Wegmann (KMW), cùng với nhà thầu phụ chính là Rheinmetall Landsysteme.
PZH-2000 đã được điều động tham chiến tại chiến trường Afghanistan từ năm 2006 bởi quân đội Hà Lan và trở thành vũ khí chi viện hỏa lực hiệu quả cho liên quân NATO chống lại Taliban.Đến năm 2010, quân đội Đức cũng điều động PZH-200 đến Afghanistan tham chiến, đây là lần đầu tiên kể từ sau chiến tranh thế giới thứ 2 quân đội Đức sử dụng pháo hạng nặng vào các hoạt động chiến đấu.Pháo tự hành PZH-2000 được phát triển trên cơ sở khung gầm của xe tăng Leopard-2A, sử dụng loại pháo L52 cỡ nòng 155mm do Rheinmetall Landsysteme sản xuất, và súng máy MG3 7.62mm với cơ số 2.000 viên đạn.PZH-2000 có chế độ hoạt động tự động hóa rất cao. Pháo sử dụng một hệ thống nạp đạn bán tự động.Góc nâng của pháo tương đối lớn từ 3-60 độ, mâm pháo có thể quay 360 độ, điều này cho phép PZH-2000 có khả năng bắn gián tiếp rất tốt.Để đảm bảo không bị lộ vị trí bắn, PZH-2000 được thiết kế để có thể nhanh chóng “bắn-chuồn”, thời gian triển khai và thu hồi pháo chưa đầy 2 phút. Điều đó cho phép pháo tự hành PZH-2000 nhanh chóng rời khỏi mục tiêu sau loạt đạn đầu tiên.Pháo tự hành PZH-2000 có khả năng bắn liên tiếp 5 viên đạn vào cùng một mục tiêu.PZH-2000 đã tham chiến tại Afghanistan.Minh Châu
01/06/13 13:25 GMT+7
Thế giới
Pháo,Tham chiến,Bắn,Afghanistan,Viên đạn,Điều động,Quân đội,Nạp đạn,Súng máy,Mâm pháo,Hỏa lực
Dân Việt