Chia tay M.U, sự nghiệp Rooney sẽ lụi tàn
Dân Việt – Cựu tiền đạo Teddy Sheringham của M.U đã nhận định như vậy khi bàn về chuyện đi hay ở của Rooney tại sân Old Trafford.
Sau khi Rooney có ý định chia tay M.U, hàng loạt đội bóng lớn ở châu Âu như Man City, Chelsea, Arsenal, Bayern Munich, Barcelona, Paris Saint-Germain hay Real Madrid đã lập tức nhảy vào cuộc đua giành chữ ký của chân sút có biệt danh gã Shrek.Là một cựu cầu thủ từng khoác áo M.U, Teddy Sheringham đã tỏ ra lo lắng trước khả năng đội bóng cũ của anh sẽ mất đi một chân sút đẳng cấp như Rooney. Vì vậy, Sheringham đã khuyên “đàn em” của mình nên tiếp tục gắn bó với đội chủ sân Old Trafford. Đồng thời, anh cũng cho rằng, chân sút 27 tuổi sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong việc phát triển sự nghiệp tại một CLB khác.Sheringham phát biểu trên Manchester Evening News: “Tôi hy vọng Rooney sẽ ở lại và tiếp tục cống hiến cho M.U. Khi đang thi đấu cho một đội bóng hàng đầu thế giới như Quỷ đỏ, bạn sẽ khó có thể tìm được một bến đỗ nào tốt hơn để phát triển sự nghiệp của mình”.Thời gian qua, gã nhà giàu mới nổi của bóng đá Pháp là PSG tỏ ra rất nghiêm túc nhất trong cuộc đua giành chữ ký của Rooney. Tuy nhiên, Sheringham cho rằng, chân sút 27 tuổi sẽ phải hối hận nếu quyết định chuyển sang thi đấu ở Ligue 1.“Tôi biết, Wayne đang được PSG quan tâm trong thời gian qua. Nếu gia nhập sân Công viên các Hoàng tử, cậu ấy sẽ có khoản thu nhập cao hơn. Nhưng bóng đá không chỉ là vấn đề tiền bạc.Nếu quyết định ra đi có thể Rooney sẽ phải hối hận. Theo quan điểm của tôi, sẽ là tốt hơn cho cả hai nếu cậu ấy tiếp tục gắn bó với M.U” – Sheringham chia sẻ.Hữu Tuấn
01/06/13 13:25 GMT+7
Thể thao
Wayne Rooney,Manchester United,PSG,Chân sút,Teddy Sheringham,Hối hận,Old trafford,Chữ ký,Đội bóng,Sự nghiệp,Parc des princes
Dân Việt