30 người chết vì virus mới giống bệnh SARS
(Petrotimes) - Tổ chức Y tế Thế giới ngày 31/5 cho biết có thêm ba người thiệt mạng tại Arập Xêút do corona virus, một loại virus mới giống như virus bệnh SARS, nâng số tử vong trên toàn thế giới lên tới 30 người.
>> Phát hiện ca Coronavirus lây thẳng từ người sang ngườiVirus bệnh SARS có thể gây ho, sốt, và sưng phổi, có thể lây từ người sang người nếu có tiếp xúc gần gũiHôm qua, một phát ngôn viên của Tổ chức Y tế Thế giới nói rằng các giới chức Arập Xêút đã xác nhận ba trường hợp tử vong này. Ông cũng nói rằng một ca bệnh mới đã được báo cáo tại nước đó mang tổng số những người bị nhiễm trên toàn thế giới lên 50 trường hợp kể cả các trường hợp tử vong.Ca bệnh mới này được báo cáo tại tỉnh miền đông Al-Ahsa.Virus coronavirus được xác định lần đầu tiên vào năm 2012 ở những người từng sống hay đi qua vùng bán đảo Arập. Theo Tổ chức Y tế Thế giới, các trường hợp nhiễm virus này đã được phát hiện tại Arập Xêút, Jordani, Anh và Đức.Theo các nhà nghiên cứu, virus mới này có thể lan truyền từ loài dơi, nhưng còn nhiều bí ẩn che phủ nguyên nhân của căn bệnh này. Phần lớn những người bị nhiễm virus đều có các triệu chứng bệnh giống như bệnh Sars, hội chứng viêm đường hô hấp cấp như: sốt, ho, hụt hơi và nhiều triệu chứng khó thở khác. Hội chứng viêm đường hô hấp cấp (Sars) là thủ phạm khiến gần 800 người thiệt mạng tại Trung Quốc và châu Á năm 2003.Hồi đầu tuần trước một người đàn ông 65 tuổi đã chết tại Pháp. Đây là người đầu tiên tại Pháp bị nhiễm loại virus vừa kể.Loại virus này có thể gây ho, sốt, và sưng phổi, có thể lây từ người sang người nếu có tiếp xúc gần gũi.Th.Long (Theo AFP)
01/06/13 19:14 GMT+7
Đời sống
Vi-rút,SARS,Ả rập xê út,Tổ chức y tế thế giới,Viêm đường hô hấp,Hợp tử,Sốt,Nhiễm virus,Người chết,Hội chứng,Phổi
PetroTimes