Thúc tiến độ Đường tỉnh 943
Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang - Võ Anh Kiệt vừa yêu cầu Công ty TNHH MTV Phà An Giang sớm hoàn tất các thủ tục đầu tư để triển khai thực hiện Dự án đầu tư nâng cấp Đường tỉnh 943, trong đó ưu tiên triển khai nâng cấp trước các cầu yếu, đảm bảo đồng bộ đường và cầu trên tuyến để phát huy hiệu quả sử dụng và đảm bảo ATGT.
Công trình nâng cấp, mở rộng Đường tỉnh 943 (đoạn cầu Phú Hòa - cầu Thoại Giang), huyện Thoại Sơn thi công kéo dài nhiều năm nhưng đến nay vẫn chưa hoàn thành, gây ảnh hưởng đến cuộc sống người dân.Đồng chí Phó chủ tịch yêu cầu huyện Thoại Sơn tập trung nguồn lực để GPMB, giải ngân dứt điểm số vốn phân bổ trong chỉ tiêu kế hoạch và tiếp tục phân vốn thanh toán khối lượng hoàn thành còn lại đến cuối năm 2013. Yêu cầu các nhà thầu tổ chức thi công cuốn chiếu đoạn từ Cống Vong đến cầu Thoại Giang, khẩn trương thảm bê tông nhựa nóng, láng nhựa khi đã hoàn chỉnh phần nền đường để không làm ảnh hưởng đến vệ sinh, môi trường khu vực nội ô thị trấn Núi Sập. Đến cuối năm 2014 phải hoàn thành toàn bộ dự án.Phan Tư
01/06/13 08:23 GMT+7
Nhà đất
Thoại Sơn,Nâng cấp,An Giang,Thi công,Hoàn thành,Nền đường,Cuốn chiếu,Nội ô,Công ty tnhh một thành viên,Phú Hòa,Phó chủ tịch
Giao Thông