Quảng Bình giải tỏa hành lang an toàn giao thông các tuyến quốc lộ
Thời gian gần đây, trên các tuyến quốc lộ qua tỉnh Quảng Bình thường xuyên xảy ra tình trạng lấn chiếm hành lang an toàn giao thông để sản xuất, kinh doanh, gây ảnh hưởng đến an toàn giao thông. Tỉnh Quảng Bình đã chỉ đạo các ngành, địa phương thường xuyên tuyên truyền, vận động và xử lý các trường hợp vi phạm, tạo sự thông thoáng để bảo đảm đi lại thuận lợi và an toàn hơn.
Lực lượng chức năng tháo dỡ công trình vi phạm hành lang an toàn giao thông trên quốc lộ 1A đoạn qua huyện Quảng Ninh (Quảng Bình).Hành lang nhiều tuyến đường bị lấn chiếmTại tỉnh Quảng Bình, tình trạng lấn chiếm hành lang an toàn giao thông (HLATGT) đường bộ xảy ra khá phổ biến ở hầu hết các tuyến quốc lộ qua địa bàn. Quốc lộ 1A qua tỉnh Quảng Bình dài 122 km, nhiều nơi người dân không chỉ xây dựng các công trình, lắp đặt mái che, biển bảng vi phạm mà còn lấn chiếm hành lang giao thông làm nơi tập kết, mua bán vật liệu xây dựng. Người đi đường mỗi khi qua các đoạn đường này đều bất bình khi phải tránh những chiếc ô-tô, xe công nông đỗ trên làn đường dành cho xe máy và xe đạp để mua bán vật liệu, hàng hóa. Thậm chí vật liệu xây dựng còn tràn cả ra mặt đường, gây nguy hiểm cho người qua lại. Thống kê ban đầu của cơ quan chức năng cho thấy, có hàng trăm trường hợp vi phạm hành lang an toàn giao thông trên tuyến quốc lộ 1A qua Quảng Bình. Tại xã Võ Ninh, huyện Quảng Ninh "điểm nóng" về lấn chiếm hành lang giao thông quốc lộ 1A - có gần 80 trường hợp vi phạm.Trên tuyến đường Hồ Chí Minh (nhánh đông), quốc lộ 12A và 12C, tình trạng vi phạm hành lang cũng xảy ra tương tự. Theo thống kê của Cung Quy Đạt thuộc Công ty CP quản lý đường bộ và xây dựng tổng hợp II Quảng Bình, trên quốc lộ 12C đoạn qua xã Yên Hóa, thị trấn Quy Đạt và xã Quy Hóa, huyện Minh Hóa có 286 hộ vi phạm HLATGT. Riêng tại thị trấn Quy Đạt, có 191 hộ có công trình xây dựng, vật kiến trúc, cây cối nằm trong phạm vi giải tỏa HLATGT.Tình trạng vi phạm HLATGT đã ảnh hưởng trực tiếp đến việc tham gia giao thông của người và phương tiện trên các tuyến đường. Nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra, trong đó có nguyên nhân người điều khiển phương tiện bị che khuất tầm nhìn do HLATGT bị lấn chiếm.Nỗ lực để hành lang đường thông thoángThực hiện Quyết định 1856/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, Ban An toàn giao thông (ATGT) tỉnh Quảng Bình chỉ đạo ngành Giao thông vận tải, Công an tỉnh, các địa phương phối hợp với Công ty CP quản lý, sửa chữa đường bộ 494 (Khu quản lý đường bộ IV) tổ chức nhiều đợt tuyên truyền, ký cam kết không vi phạm HLATGT với hàng trăm hộ dân sống ven quốc lộ 1A, ban hành nhiều văn bản chỉ đạo khắc phục tình trạng lấn chiếm HLATGT. Ở các địa phương có tuyến đường Hồ Chí Minh, quốc lộ 12A, 12C đi qua cũng tổ chức ký cam kết, vận động bảo vệ hành lang tuyến đường để bảo đảm ATGT. Các đoàn thể nhận trách nhiệm theo dõi, quản lý từng đoạn hành lang tuyến đường.Ban ATGT huyện Quảng Ninh và UBND xã Võ Ninh đã tổ chức nhiều lần họp dân để giải thích, vận động việc chấp hành các quy định của Nhà nước về chỉ giới, mốc giới hành lang quốc lộ 1A. Qua vận động, có 57 hộ vi phạm đã tự nguyện tháo dỡ công trình, biển hiệu vi phạm. Đối với những hộ còn lại, Ban ATGT huyện phối hợp với chính quyền địa phương và Công ty CP quản lý, sửa chữa đường bộ 494 dùng xe máy cưỡng chế tháo dỡ, san ủi mặt bằng trong phạm vi bảy mét tính từ mép đường vào, trả lại hành lang thông thoáng, bảo đảm trật tự ATGT.Nhiều năm qua, Công ty CP quản lý, sửa chữa đường bộ 494 đã tích cực phối hợp với Ban ATGT tỉnh Quảng Bình, huyện, thành phố có tuyến đường đi qua để vận động, tuyên truyền người dân chấp hành các quy định của Nhà nước về ATGT; giải tỏa HLATGT tại các thị trấn, khu đông dân cư, các chợ nằm bên quốc lộ 1A. Trong đó đáng chú ý là giải tỏa các hành lang quốc lộ 1A tại chợ Roòn, xã Quảng Phú (Quảng Trạch), tại Thanh Khê, xã Thanh Trạch (Bố Trạch), thành phố Đồng Hới, đoạn từ xã Lương Ninh đến xã Võ Ninh, chợ Mai, xã Hưng Trạch (Lệ Thủy). Huyện Lệ Thủy phối hợp với đơn vị quản lý tuyến đường tổ chức giải tỏa ba đợt lều quán vi phạm, từ đó tạo hành lang thông thoáng. Quá trình giải tỏa có sự tham gia của cấp ủy, chính quyền cơ sở và người dân nên tạo được sự ủng hộ, mang lại hiệu quả cao.Là địa phương duy nhất của tỉnh Quảng Bình có hai tuyến quốc lộ 12A và 12C đi qua, huyện Minh Hóa rất quan tâm đến việc quản lý, bảo vệ hành lang giao thông. Đầu năm 2013, UBND và Ban ATGT huyện Minh Hóa đã chỉ đạo ra quân thực hiện công tác giải tỏa HLATGT tại các địa phương có nhiều vi phạm như Hồng Hóa, Quy Hóa, Minh Hóa và Trung Hóa. Phó Chủ tịch UBND huyện Minh Hóa Đinh Hồng Hộ cho biết, huyện đã thành lập ban chỉ đạo và yêu cầu lực lượng của xã, thị trấn phối hợp với Công an huyện và đơn vị quản lý tuyến đường là Công ty CP quản lý đường bộ và xây dựng tổng hợp II Quảng Bình làm tốt việc tuyên truyền, giải thích cho người dân hiểu và thực hiện các nội dung liên quan đến công tác giải phóng mặt bằng, giải tỏa HLATGT để tự giải tỏa, đối với các trường hợp chây ỳ thì huy động lực lượng tiến hành giải tỏa.Xã Minh Hóa được đánh giá là đơn vị thực hiện tốt giải tỏa. Toàn xã có 103 hộ gia đình có hàng rào, cây trồng các loại nằm trong khu vực mốc lộ giới, trong đó có hàng trăm cây trồng có giá trị nhưng chỉ sau hai ngày ra quân, đoạn đường qua địa bàn xã được giải tỏa thông thoáng. Không chỉ xã Minh Hóa mà tại các xã Yên Hóa, Hồng Hóa và Trung Hóa, nhân dân hưởng ứng rất tích cực công tác giải tỏa HLATGT. Để vận động nhân dân đồng tình hưởng ứng, các địa phương có kế hoạch cụ thể, phân công nhiệm vụ cho cán bộ, đảng viên đến tuyên truyền, vận động để mọi người hiểu rõ tầm quan trọng của HLATGT đường bộ và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông, từ đó tự giác tháo dỡ, giải tỏa các công trình xây dựng trái phép, mái che, biển quảng cáo và cây cối vi phạm. Vì lợi ích chung của toàn xã hội, từng gia đình, người dân đã chấp hành tốt việc giải tỏa mà không đòi hỏi bất kỳ sự đền bù nào. Cung trưởng Cung Quy Đạt Phan Ngọc Lam cho biết, khi tiến hành giải tỏa, người dân ủng hộ nhiệt tình. Hàng chục cây trồng có giá trị kinh tế cao nhưng che khuất tầm nhìn ở hành lang tuyến đường bị chặt bỏ, bà con cũng sẵn sàng, tường rào xây lấn hành lang buộc phải đập bỏ cũng không yêu cầu bồi thường bởi người dân đã nhận thức việc làm sai. Vì vậy, chỉ trong một thời gian ngắn ra quân, đơn vị giải tỏa được 226 hộ vi phạm, trong đó tháo dỡ gần 100 công trình xây dựng, tường rào và lều quán. Nhờ vậy, hành lang quốc lộ 12A đi qua huyện Minh Hóa thông thoáng hơn, tầm quan sát cho người đi đường rộng mở hơn.Để ngăn chặn việc tái lấn chiếm hành lang an toàn giao thông, UBND tỉnh, Ban ATGT tỉnh Quảng Bình chỉ đạo các địa phương, ngành chức năng tiếp tục theo dõi, kiểm tra để ngăn chặn, xử lý kịp thời tình trạng tái lấn chiếm; đồng thời tiếp tục tuyên truyền, vận động nhân dân chấp hành nghiêm các quy định về ATGT đường bộ; tổ chức cắm mốc những nơi giải phóng được mặt bằng và giao lại cho UBND các xã, thị trấn và đơn vị quản lý, duy tu đường bộ bảo vệ để góp phần đẩy lùi và ngăn chặn tai nạn giao thông.Bài và ảnh: HƯƠNG GIANG
02/06/13 02:51 GMT+7
Pháp luật
Giải tỏa,Minh Hóa,An toàn giao thông,Hành lang,Quảng Bình,Lấn chiếm,Hành lang an toàn,Đường bộ,Vi phạm,Tuyến đường,Quốc lộ 1a
Nhân Dân