Khơi thông nguồn vốn không chỉ bằng lãi suất
(Toquoc)-Lãi suất không còn là yếu tố chính gây nên việc tắc tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa. Thời điểm này, muốn khơi thông được nguồn vốn cần có nhiều giải pháp thị trường khác, trong đó phải kể đến cơ chế chính sách hỗ trợ của cơ quan quản lý.
Đây là ý kiến được nêu ra tại Hội thảo “Khơi thông nguồn vốn dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ”, do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) và Cổng thông tin ngân hàng (Laisuat.vn) tổ chức ngày 31/5.Chi phí vốn không phải là yếu tố duy nhất gây khó khăn cho doanh nghiệp hiện nay (Ảnh: T.Tâm)Theo ông Nguyễn Đức Vinh, Tổng Giám đốc Ngân hàng Thương mại cổ phần Việt Nam thịnh vượng (VPBank), thời điểm này, lãi suất tín dụng không còn là nguyên nhân dẫn đến sự trì trệ của sản xuất kinh doanh. Gốc rễ chính là cơ cấu kinh tế không hợp lý, chi tiêu người dân giảm, thu nhập giảm, sức mua giảm. Một khi các động lực tạo ra sự phát triển đều giảm thì không có lý do mà nền kinh tế có thể phát triển được.“Từ cuối năm 2012 đến nay, lượng tiền tiết kiệm tại ngân hàng đang tăng lên. Điều này chứng tỏ người dân đang lo lắng và mất niềm tin ghê gớm. Không ai dám đầu tư thì doanh nghiệp sản xuất cho ai. Bản chất kinh tế là tiêu dùng mà không được kích thích thì ai dám chắc kinh tế phát triển được”, ông Vinh nói.Đối với các doanh nghiệp nhỏ và vừa, ông Vinh cho biết, cấu trúc vốn của đối tượng doanh nghiệp này đang bất hợp lý. Trong khi chi phí vốn chỉ chiếm khoảng 15% nhưng chi phí nguyên liệu, nhân công, các chi phí phải trả khác chiếm đến 70-80% doanh thu. .“Rõ ràng, chi phí vốn không phải là yếu tố duy nhất gây khó khăn cho doanh nghiệp”, đại diện ngân hàng VPBank nói.Ông Vinh cho rằng, một khi đã xác định vấn đề không còn nằm ở lãi suất tín dụng thì Chính phủ cần phải có chính sách hỗ trợ cho doanh nghiệp vừa và nhỏ. “Chúng tôi cần có sự tham gia tích cực của cơ quan quản lý Nhà nước, bởi một khi cơ cấu vốn đầu ra tại doanh nghiệp không rõ ràng thì nếu có 10 doanh nghiệp chúng tôi chỉ có thể cho vay 3 doanh nghiệp mà thôi”, ông Vinh bày tỏ.Đồng tình quan điểm này, bà Nguyễn Thị Hồng, Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ, Ngân hàng Nhà nước cũng cho rằng, hiện nay, nút thắt gây khó khăn trong quan hệ tín dụng giữa doanh nghiệp với ngân hàng là do nhiều doanh nghiệp không có khả năng trả nợ. Trong điều kiện chính sách vĩ mô dành ưu tiên kiềm chế lạm phát thì doanh nghiệp sẽ càng khó khăn hơn.Do đó, theo bà Hồng, doanh nghiệp phải chú trọng việc quản lý dòng tiền hơn, phải chứng minh được việc quản lý dòng tiền, phương án trả nợ.“Trong điều kiện hiện nay, doanh nghiệp cần theo dõi đánh giá những diễn biến thị trường, chủ động điều chỉnh kế hoạch kinh doanh để tránh bị sốc khi chính sách thay đổi”, bà Hồng nói.Cũng tại hội thảo, đại diện Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã giới thiệu về Quỹ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa vừa được Thủ tướng ký quyết định thành lập ngày 17/4 vừa qua. Quỹ có nguồn vốn 2.000 tỷ đồng từ ngân sách Nhà nước, từ đóng góp tự nguyện và ủy thác của các tổ chức trong và ngoài nước.Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia, nếu như Quỹ hỗ trợ này vẫn chưa thể triển khai ra thực tế thì chắc chắn doanh nghiệp nhỏ và vừa vẫn phải xoay sở nhiều cách mới có thể khơi thông được nguồn vốn kinh doanh./.Thành Tâm 
03/06/13 10:59 GMT+7
Kinh tế
Doanh nghiệp vừa và nhỏ,Vpbank,Nguồn vốn,Tín dụng,Lãi suất,Vinh,Chi phí,Làm khó,Ngân hàng,Chính sách,Phòng thương mại và công nghiệp vn
Tổ Quốc