Kon Tum không có “vi khuẩn ăn thịt người”
Sáng 1-6, Bác sĩ Võ Văn Thanh - GĐ BVĐK Kon Tum - khẳng định hoàn toàn không có “vi khuẩn ăn thịt người xuất hiện tại Kon Tum” như tin bịa đặt gây hoang mang lo lắng cho người dân địa phương.
Cụ thể, bệnh nhân Y Jũng (57 tuổi, ngụ tại thôn 9, xã Đăk La, huyện Đak Hà, Kon Tum) nhập viện 9g sáng 15-5 trong tình trạng bị nhiễm trùng chân phải rất nặng, gây biến chứng nhiễm trùng huyết. Kết quả nuôi cấy vi khuẩn xác định do vi khuẩn tụ cầu vàng gây nên. Sau hai tuần điều trị, hiện sức khỏe của bệnh nhân dần hồi phục, tuy nhiên vết thương ở chân vẫn còn khá nặng.Vài ngày qua xuất hiện thông tin đồn thổi về bệnh nhân Y Jũng nhiễm “vi khuẩn ăn thịt người” và bị nhiễm trùng nặng, viêm hoại tử lan tỏa từ khớp gối xuống hết bàn chân phải, toàn bộ cẳng chân phải sưng nề, da đổi màu tím như quả sim…Theo TRẦN THẢO NHI (TTO)
01/06/13 11:10 GMT+7
Đời sống
Vi khuẩn,Ăn thịt người,Kon Tum,Nhiễm trùng,Bệnh nhân,Tụ cầu vàng,Cẳng chân,Hoại tử,Nuôi cấy,Bịa đặt,Đồn thổi
PLO