Đả bại "hàng khủng" Nhật, B.Bình Dương đoạt Cup giao hữu
Tại sân Gò Đậu tối qua, B.Bình Dương đã vượt qua đối thủ mạnh Kawasaki Frontale ở loạt sút luân lưu đầy may rủi với tỷ số 7-6 (tổng tỷ số 8-7) để giành chiếc cúp giao hữu Tokyu Bình Dương Garden City.
Cuộc đọ sức giữa B.Bình Dương và Kawasaki Frontale tối qua, các vị khách đến từ J-League đã khởi đầu khá thuận lợi. Phút thứ 13, họ đã tìm được đường vào khung thành của B.Bình Dương nhờ sai lầm của thủ môn Nguyễn Quốc Thiện Esele. Từ một quả tạt không quá nguy hiểm của đối phương, thủ môn B.Bình Dương ra vào không hợp lý, tạo điều kiện cho Yu Kobayashi của Kawasaki dễ dàng đệm bóng vào lưới trống, mở tỷ số trận đấu.Sau bàn thua, B.Bình Dương đẩy cao đội hình tấn công với hy vong san bằng khoảng cách. Phút 16, Sunday Emanuel có "cú nã đại bác" tầm xa, khiến thủ thành Kawasaki vất vả cứu thua.Khoảng thời gian cuối hiệp một, đội khách chơi khá chậm và đó cũng là lúc B.Bình Dương tạo được khá nhiều cơ hội. Tuy vậy, các chân sút của đội chủ sân Gò Đậu thiếu một chút may mắn và chuẩn xác để có thể ghi bàn.Bước vào hiệp hai, Kawasaki tiếp tục thi đấu chậm rãi và chắc chắn bên phần sân nhà và B.Bình Dương đã tận dụng cơ hội để gây sức ép. Sau nhiều nỗ lực, cuối cùng đội chủ sân Gò Đậu cũng đã có được bàn gỡ hòa ở phút 76 sau khi Tăng Tuấn pha phá bẫy việt vị và dứt điểm chính xác.Trong những phút còn lại, không đội thêm có thêm bàn thắng và theo điều lệ của trận đấu, hai đội sẽ phải bước vào loạt đá luân lưu để xác định đội thắng trận.Và trên chấm phạt đền, Becamex Bình Dương đã giành chiến thắng với tỷ số 7-6 và qua đó giữ chiếc cúp giao hữu Tokyu Bình Dương Garden City ở lại Việt Nam.Theo Goal
02/06/13 06:36 GMT+7
Thể thao
Becamex Bình Dương,Kawasaki,Gò Đậu,Sút luân lưu,Thủ môn,Đội chủ sân,Bình Dương,Không đội,Đại bác,League,Tầm xa
Dân Việt