Cẩm nang chọn đồ hè cho cô nàng "mét rưỡi"
Các nàng có chiều cao khiêm tốn có thể ăn gian được đến... hơn 10cm nếu như áp dụng một cách khéo léo và nhuần nhuyễn những công thức chọn đồ dưới đây nhé.
Nếu nắm vững những bí quyết sau đây và kết hợp nhuần nhuyễn, bạn có thể ăn gian được từ... 10 đến tận 15cm chiều cao "ảo" đấy nhé!Cổ áoBạn nên nhớ rằng, tuy chỉ là một chi tiết nhỏ nhưng chi tiết này lại hoàn toàn chiếm một một quyết định không nhỏ đến vẻ đẹp tổng thể của bộ trang phục.Nếu như trước đó, bạn đã từng thấy chi tiết này "cứu cánh" cho những cô nàng thừa cân, vòng 1 quá khổ thì nay, chiếc cổ V còn giúp "kéo dài" chiều cao hiệu quả. Thật đơn giản, hãy lựa cho mình những chiếc váy hay áo T-shirt với cổ V. Còn nếu là sơmi, chỉ cần để lỡ vài cúc trên cùng là được. Phần cổ V quá dài sẽ khiến bạn trông lùn thêm.Cổ V giúp kéo dài cơ thể hiệu quả, nhưng lại dễ khiến vòng 1 của bạn trông "phẳng lì".Cổ tròn rộng hay cổ thuyền cũng là giải pháp hợp ý. Nếu cổ V "kéo dài" thân hình nhưng lại dễ biến những cô nàng vòng 1 đã khiêm tốn lại càng khiêm tốn hơn thì bạn sẽ không lo những trở ngại đó khi diện 2 kiểu cổ này.Cổ thuyền hay cổ tròn rộng tuy hiệu quả không bằng, nhưng lại không làm "biến mất" vòng 1 của bạn.Mặc đồ đúng kích thướcNhững trang phục suông, rũ sẽ nuốt trọn cơ thể nhỏ bé của bạn, khiến vóc dáng không mấy cao ráo trông càng "thảm hại" hơn. Nên mặc những món đồ chuẩn với kích thước cơ thể, nếu hơi bó sát thì càng tốt. Để biết được trang phục có thật sự vừa vặn hay không, hãy chú ý phần tay và vai. Chi tiết này nên ôm bo cánh tay của bạn một chút và phần vai mà không làm bạn thấy quá rộng.Nên mặc đồ đúng kích cỡ, với độ ôm vừa phải, đặc biệt là phần tay, vai.Dáng lửngTrong thời đại lên ngôi của những trang phục dáng lửng như crop-top, bare-midriff, quần ống lửng thì đây chính là cách để các nàng "mét rưỡi" ăn gian thêm được vài cm. Tuy nhiên, với quần lửng thì bạn chỉ nên lựa kiểu cao hơn mắt cá chân một chút, như vậy trông bạn sẽ cân đối hơn. Đừng thử kết hợp 2 trang phục lửng với nhau nhé!Áo crop-top sẽ mang đến cho bạn vài cm chiều cao.Sơmi buộc vạt cũng có tác dụng tức thì.Quần ống lửng chân mắt cá chân cũng rất tiện ích."Khoe" chânNếu là váy, chiều dài chuẩn cho bạn - một cô nàng "mét rưỡi" là dài đến đầu gối hoặc ngắn hơn. Những chiếc quần short cũng mang lại hiệu quả tương tự. Đặc biệt, váy càng ôm sát càng giúp "kéo dài" thân hình của bạn.Nên chọn váy ngắn bằng hay trên đầu gối.Short là công cụ giúp bạn "khoe" chân hữu hiệu nhất.Họa tiếtChủ yếu là chọn họa tiết nhí và sáng màu, tránh xa các họa tiết to hay loang lổ. Những họa tiết hay đường vải kẻ sọc cũng đánh lừa thị giác người khác về chiều cao của bạn.Họa tiết kẻ sọc giúp kéo dài cơ thể.Còn nếu không, hãy làm quen với trang phục họa tiết hoa nhí.Nhấn vào eo80% những cô nàng "mét rưỡi" thường bị mắc theo khuyết điểm chân ngắn. Cách đơn giản và hiệu quả là diện trang phục cạp cao, vừa khéo dài chân, giúp cơ thể mảnh mai cao ráo hơn lại "ngụy trang" hoàn hảo cho phần mỡ bụng (nếu có). Nếu dùng thắt lưng, hãy chọn loại mảnh và cùng màu quần hay váy để tạo cảm giác như chân dài ra.Những trang phục cạp cao sẽ đánh lừa thị giác người đối diện về chiều cao thực tế của bạn.Giày cao gótChẳng mấy cô nàng "mét rưỡi" nào lại quên đôi giày cao gót - món "vũ khí hoàn hảo" nhất. Tuy nhiên, đừng quá lợi dụng chúng, bạn nên chọn những đôi giày có chiều cao phù hợp với tỷ lệ của thân hình. Chỉ nên đi giày gót mảnh và tránh xa giày đế thô - tác nhân làm giảm chiều cao của bạn.Giày màu nude làm cho đôi chân của bạn không bị "gián đoạn", phân khúc, vì thế chúng thường khiến cho đôi chân của bạn tạo cảm giác như dài ra. Hơn thế nữa, chúng khá là "lành tính", có thể kết hợp với tất cả mọi loại trang phục cũng như dễ dàng đi với mọi màu sắc, vì thế, gam màu nude luôn là lựa chọn an toàn cho các bạn trẻ.Nên chọn giày cao gót tông nude để kéo dài đôi chân.Hoặc đơn thuần là những đôi cao gót đế mảnh, có chiều cao tương thích với tỉ lệ cơ thể.Theo Kênh 14
01/06/13 15:35 GMT+7
Giải trí
Chiều cao,Họa tiết,Trang phục,Ăn gian,Giầy cao gót,Cơ thể,Váy,Vòng một,Kéo dài,Đôi chân,Mắt cá chân
GĐ&XH