Công bố quyết định thành lập Ban Nội chính
Ngày 31/5, Thành ủy TP Cần Thơ tổ chức công bố quyết định thành lập Ban Nội chính Thành ủy.
Theo đó, Ban Nội chính là cơ quan tham mưu của Thành ủy trực tiếp, thường xuyên là Ban Thường vụ Thành ủy, Thường trực Thành ủy về công tác Nội chính và phòng, chống tham nhũng.Ông Lê Văn Tâm - Thường vụ Thành ủy, Bí thư Quận ủy Cái Răng, được điều động giữ chức Trưởng Ban Nội chính Thành ủy Cần Thơ; các Phó Ban gồm các ông Đinh Công Út và Nguyễn Đức Tâm. Biên chế Ban Nội chính tổng cộng có 14 người và nhân sự này được hợp nhất từ Văn phòng Ban Chỉ đạo thành phố về phòng, chống tham nhũng và Phòng Nội chính tiếp dân thuộc Văn phòng Thành ủy.Ban Nội chính Thành ủy Cần Thơ hoạt động ngay sau khi công bố quyết định thành lập. Có nhiệm vụ chủ trì hoặc phối hợp nghiên cứu, đề xuất xây dựng chủ trương, nghị quyết, đề án của Thành ủy; cụ thể hóa chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về công tác nội chính và phòng, chống tham nhũng.Chủ trì hoặc phối hợp hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, giám sát các cấp ủy, tổ chức đảng trực thuộc, các cơ quan nội chính địa phương thực hiện các chủ trương, nghị quyết, chính sách, pháp luật về công tác nội chính và phòng, chống tham nhũng. Tham gia với Ban Tổ chức Thành ủy về công tác cán bộ theo phân cấp…Phát biểu tại buổi lễ, ông Trần Thanh Mẫn-Ủy viên TW Đảng, Bí thư Thành ủy TP Cần Thơ yêu cầu lãnh đạo Ban Nội chính nhanh chóng kiện toàn tổ chức, xây dựng ngay quy chế làm việc, đồng thời yêu cầu các sở ngành phối hợp chặt chẽ với Ban Nội chính trong công tác phòng chống tham nhũng…
01/06/13 12:31 GMT+7
Xã hội
Nội chính,Thành ủy,Phòng chống tham nhũng,Cần Thơ,Công tác,Chủ trương,Nguyễn Đức Tâm,Nghị quyết,Chủ trì,Thành lập,Kiện toàn tổ chức
CAND