Philippines: Nổ lớn ở chung cư, 6 người chết
(TNO) Một vụ nổ lớn tại chung cư cao cấp Serendra ở thủ đô Manila của Philippines vào tối 31.5 làm chết 6 người, theo AFP dẫn nguồn từ giới chức địa phương ngày 1.6.
Vụ nổ xé toạc một bức tường ở tòa nhà chung cư - Ảnh: AFPVụ nổ xé toạc một bức tường, để lại một lỗ lớn trên bức tường của tòa nhà chung cư, làm rơi vãi các mảng bê tông xuống đường.Ba người trên một chiếc xe tải đang đi ngang qua tòa nhà đã bị các mảng bê tông này rơi xuống đè chết.Cơ quan Phòng vệ Dân sự Philippines cho hay thêm ba thi thể khác đã được tìm thấy tại chung cư Serendra.Năm người khác, trong đó có một đứa bé 9 tuổi, đã bị thương.Nhà chức trách ban đầu điều tra vụ việc theo hướng đây là vụ nổ bình gas.Cư dân trong chung cư đã được lệnh sơ tán.Bộ trưởng Nội vụ Mar Roxas cùng Tổng thống Benigno Aquino III đã đến hiện trường. Ông Roxas nói với các phóng viên rằng tòa nhà đã được sơ tán.“Đây có thể là một vụ tai nạn, có thể là một vụ nổ hóa chất. Có thể là do bất cứ nguyên nhân gì”, ông Roxas nói thêm.Huỳnh Thiềm
01/06/13 14:11 GMT+7
Thế giới
Vụ nổ,Chung cư,Tòa nhà,Xé toạc,Philippines,Sơ tán,Bê tông,Rơi vãi,Afp,Bình gas,Manila
Thanh Niên