Chăm lo sức khỏe, điều kiện ăn ở cho thí sinh
(Dân Việt) - Quảng Nam: Ngày 31.5, Sở GDĐT tỉnh Quảng Nam cho biết công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm học 2012-2103 đã sẵn sàng.
Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT này, cả tỉnh có 21.239 thí sinh dự thi. Ông Hà Thanh Quốc - Phó Giám đốc Sở GDĐT cho biết: Đợt thi tốt nghiệp diễn ra trong thời tiết nắng nóng gay gắt. Để đảm bảo cho thí sinh thi tốt, Sở đã yêu cầu các hội đồng thi tăng thêm quạt máy, nước mát, y tế túc trực trong lúc thí sinh làm bài. Ngoài các trường nội trú, nếu các thí sinh nào ở xa về thi, các hội đồng thi phải tạo điều kiện cho các em ở lại sau khi thi, khuyến cáo các em ít ra ngoài đường dễ say nắng ảnh hưởng đến thi cử các môn sau.Đà Nẵng: Sở GDĐT Đà Nẵng sẽ bố trí giáo viên cùng xe ô tô đưa đón 25 thí sinh ở Trường THPT Phạm Phú Thứ (huyện Hòa Vang) - điểm xa trung tâm thành phố, tới các điểm thi trong nội thành. Ngoài ra, các thí sinh người dân tộc Cơ Tu ở 2 xã miền núi Hòa Bắc, Hòa Phú (huyện Hòa Vang) được Sở GDĐT cho xe đưa đón về tập trung thi tại Trường THPT Phạm Phú Thứ và được phục vụ ăn uống nghỉ ngơi tại chỗ sau khi thi nhằm đảm bảo thuận lợi nhất cho các em.Thừa Thiên - Huế: Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay tỉnh Thừa Thiên- Huế có 15.211 thí sinh. Sở GDĐT tỉnh tổ chức thi tập trung tại 32 hội đồng thi ở TP.Huế. Ông Nguyễn Ngọc Sơn- Phó Giám đốc Sở GDĐT cho biết: Có 755 thí sinh người dân tộc thiểu số trên địa bàn về TP.Huế tham dự kỳ thi. Sở GDĐT đã giao trách nhiệm cho các trường học làm việc với chính quyền các địa phương thuê xe cộ đưa đón những thí sinh này.Chính quyền cũng chịu trách nhiệm liên hệ giúp những thí sinh này được ở miễn phí tại các ký túc xá. Ngoài ra, Sở GDĐT cũng sẽ phối hợp với Hội Chữ thập đỏ tỉnh lo bữa ăn trưa cho các thí sinh vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số. Sẽ có khoảng 2.000 suất cơm trưa miễn phí được phát cho các thí sinh thuộc diện này trong các ngày thi.Trương Hồng - Đình Thiên - An Sơn
01/06/13 07:18 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Sở giáo dục đào tạo,Kỳ thi,Hội đồng thi,Đưa đón,Tốt nghiệp thpt,Hòa Vang,Thừa Thiên-Huế,Say nắng,Quảng Nam,Trung học phổ thông
Dân Việt