Cơ hội du học Mỹ khi học chương trình Broward College
Em muốn biết cơ hội du học Mỹ khi đăng ký chương trình Broward College tại Trường CĐ nghề Việt Mỹ (VATC) như thế nào?
- Ông Ted Lu, Trưởng Ban Tư vấn Tuyển sinh  VATC, trả lời: Ba thách thức lớn nhất đối với kế hoạch du học của sinh viên là khả năng ngoại ngữ, thị thực được chấp thuận và việc chấp nhận kết quả học tập đã đạt được tại Việt Nam. Tại VATC, yêu cầu về khả năng ngoại ngữ được đặt ra cao hơn đối với sinh viên theo học chương trình Broward College.Việc hoàn tất thành công 4 cấp độ chương trình EAP (tiếng Anh học thuật) giúp bạn gỡ bỏ rào cản về ngôn ngữ. Khi xét duyệt hồ sơ xin thị thực nhập cảnh, cơ quan nhập cảnh Mỹ thường tìm hiểu về tính nghiêm túc trong việc học tập của sinh viên. Học tại VATC và lấy bằng cử nhân CĐ của Broward College, cơ hội được chấp thuận thị thực nhập cảnh để tiếp tục học tại Mỹ của bạn sẽ cao hơn.Trong trường hợp ngưng học giữa chừng, các tín chỉ Broward College bạn đã đạt được tại VATC có thể được sử dụng để liên thông lên hầu hết các ĐH của Mỹ.
01/06/13 22:00 GMT+7
Giáo dục
Nhập cảnh,Visa,Du học,Mỹ,Chấp thuận,Ngoại ngữ,Sinh viên,Tín chỉ,Học tập,Học thuật,Cơ hội
NLĐ