Lễ hội Trái cây Nam bộ 2013: Hơn 300 loại trái cây hiếm lạ
(SGGPO).- Ngày 1-6, Lễ hội Trái cây Nam bộ 2013 đã chính thức diễn ra tại Khu du lịch Văn hóa Suối Tiên, quận 9, TPHCM, với sự góp mặt của nhiều đoàn nghệ thuật quốc tế đến từ Hàn Quốc, Lào, Malaysia, Thái Lan, Indonesia. Chợ nổi trái cây - hoạt động nổi bật của lễ hội- bày bán khoảng 180 chủng loại trái cây cho khách tham quan trong suốt 3 tháng hè diễn ra lễ hội, với giá bán thấp hơn giá thị trường 20%-40%.
Rực rỡ tại Lễ hội Trái cây Nam bộ 2013. Ảnh: Phạm Kim NgânĐiểm mới của lễ hội năm nay là có nhiều mô hình, tiểu cảnh được kết bằng trái cây, theo nhiều chủ đề được trưng bày trên trục đường 200m tại lễ hội. Du khách còn được chiêm ngưỡng, khám phá bộ sưu tập hơn 300 loại trái cây hiếm, lạ, củ quả khổng lồ được sưu tầm từ nhiều vùng miền trong cả nước.Dịp này, bên cạnh cuộc thi Trái cây ngon-an toàn, Trung tâm Tư vấn và hỗ trợ nông nghiệp TPHCM sẽ kết nối cho khoảng 100 nhà vườntiếp xúc, gặp gỡ với các chợ đầu mối, siêu thị tại TPHCM để xúc tiến bán trực tiếp các sản phẩm trái cây vào những kênh phân phối này.Trong ngày,hàng tấn trái cây tươi ngon đã được bán hết, giá bán nhiều loại trái cây khá rẻ so với ngoài thị trường: chôm chôm thường giá 2.000 đồng/kg, chôm chôm Thái 10.000 đồng/kg, xoài cát Hòa Lộc 13.000 đồng/kg. bơ sáp 20.000 đồng/kg…Dự kiến, sẽ có trên 1.000 tấn trái cây được tiêu thụ trong lễ hội này.Mỹ Hạnh * Cùng ngày, Lễ hội Sinh vật cảnh TPHCM lần thứ 5 đã khai mạc tại Công viên Làng hoa Gò Vấp (quận Gò Vấp). 33 đơn vị với 50 gian hàng, trong đó, 18 đơn vị ở TPHCM, còn lại từ các tỉnh miền Trung, Đông Nam bộ, Tây Nam bộ đã tham gia trưng bày các sản phẩm như: hoa lan các loại, cây kiểng, bonsai, gỗ mỹ nghệ, cá cảnh, đá cảnh... Lễ hội sinh vật cảnh TPHCM lần 5 kéo dài đến ngày 6-6.CÔNG PHIÊN
01/06/13 18:01 GMT+7
Văn hóa
Trái cây,Lễ hội,Nam bộ,Chôm chôm,Thành phố hồ chí minh,Gò Vấp,Sinh vật,Chợ nổi,Đồ gỗ mỹ nghệ,Trưng bày,Giá bán
SGGP