Mùa hè của trẻ em ở nơi giàu và nghèo nhất
Hầu hết trẻ em vùng cao ngoài giờ học đều phải lao động phụ giúp gia đình như kiếm củi, chăn trâu, bò, phụ cày ruộng… thậm chí làm cả những việc nặng của người lớn.
Trẻ em Hà Nội và nhiều nơi khác được đến trường vui chơi cùng bạn bè...Trong khi đó, nhiều trẻ em vùng cao Đồng Văn, Mèo Vạc, Hà Giang phải lên nương làm rẫy, cuộc sống cơ cực khiến nhiều em không có cơ hội cắp sách tới trường.Trẻ em vùng cao ít khi được người lớn quan tâm chăm sóc như ở thành phố.Vẻ lam lũ, nhưng nét hồn nhiên thì không mất đi trên khuôn mặt trẻ em vùng cao Bát Xát, Lào Cai.Một bé gái học khóa tu hè tại Thiền viện Trúc lâm Tây Phương.Một cậu bé chăn bò ngày hè tại Mộc Châu, Sơn La.Trẻ em thành phố với nhiều trò chơi.Còn trẻ em vùng cao thì không. Các em chịu nhiều thiệt thòi. Ảnh chụp tại Mèo Vạc, Hà Giang.Đầy đủ và nhận được sự quan tâm của người lớn.Một em nhỏ tại Y Tý, Lào Cai theo mẹ lên nương.Một ngày 2 buổi cắp sách tới trường, được người lớn đưa đón.Trẻ em vùng cao, ngày 2 buổi lên nương, chăn trâu, cắt cỏ.thái an
01/06/13 08:39 GMT+7
Đời sống
Vùng cao,Trẻ em,Người lớn,Mèo Vạc,Hà Giang,Lào Cai,Kiếm củi,Chăn bò,Làm rẫy,Bát Xát,Mộc Châu
Infonet