Chùm ảnh: Hiện trường vụ nổ lớn trong quán nhậu ở Đà Lạt
(Petrotimes) – Ngay sau tiếng nổ lớn, căn nhà tốc mái, hư hỏng hoàn toàn và nhiều vật dụng bị vỡ nát.
Công an tỉnh Lâm Đồng vẫn đang tiến hành điều tra làm rõ vụ nổ kinh hoàng xảy ra tại TP Đà Lạt. Vị trí xảy ra vụ nổ được xác định ở quán nhậu Hòa Bình (số 18 Hoàng Văn Thụ) làm người dân kinh hoàng.Trước đó, khoảng 22h30 ngày 31/5, vụ nổ xảy ra làm rung chuyển một khu vực của TP Đà Lạt. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, người dân sinh sống kế cận căn nhà trên vội chãy ra bên ngoài. Quán nhậu Hòa Bình bị sập đổ hoàn toàn. Nhiều vật dụng trong nhà văng ra xa, cách hiện trường cả chục mét.Lúc này, một người ở trong quán nhậu bị bỏng rất nặng nên được hàng xóm đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng. Một số người khác bị thương nhẹ ở chân, tay và đầu.Ghi nhận tại hiện trường, quán nhậu xảy ra vụ nổ nằm kế cận cây xăng khá lớn. Rất may, vụ nổ trên đã không gây ra hỏa hoạn. Theo người dân nơi đây, vài năm trước, cây xăng trên từng xảy ra sự cố cháy máy bơm xăng.Nhận được tin báo, lực lượng Công an TP Đà Lạt có mặt để phong tỏa hiện trường. Các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh Lâm Đồng cũng được huy động để điều tra vụ nổ ngay trong đêm.Một số hình ảnh về vụ nổ kinh hoàng tại quán nhậu:Toàn cảnh căn nhà xảy ra vụ nổ.Vật dụng bên trong hư hỏng hoàn toàn. Mái tôn bị hất tung. Sức ép của vụ nổ làm hư hỏng nhiều mảng tường. Căn nhà kế cận cũng bị thiệt hại.Bồn nước trên cao không chịu nổi sức ép của vụ nổ. Nhiều mảng tường bị bắn ra ngoài. Khung cửa bị văng xa hơn chục thước.Tủ lạnh, bàn ghế nằm ngổn ngang.Phương Nghi
01/06/13 19:31 GMT+7
Pháp luật
Vụ nổ,Quán nhậu,Đà Lạt,Hiện trường,Căn nhà,Lâm Đồng,Cây xăng,Vật dụng,Kinh hoàng,Hòa Bình,Mái tôn
PetroTimes