MC Trang Nhung – BTV, PTV Truyền hình An ninh Thủ Đô, Phòng PX15 Công an Thành phố Hà Nội: Tôi quyết tâm và tin tưởng sẽ đạt được kết quả cao
Xinh đẹp, năng động và đam mê với nghề…là điều mà Trang Nhung để lại ấn tượng trong cuộc trò chuyện về cuộc thi Liên hoan Truyền hình Công an Nhân dân lần thứ IX vừa khép lại. Tự tin và đầy ắp nhiệt huyết, Trang Nhung chia sẻ nhiều điều thú vị về công việc Phát thanh viên, những nỗ lực của bản thân và tập thể BBT Truyền hình An ninh Thủ đô trong cuộc thi vừa qua với báo Nhà báo và Công luận.
Trẻ tuổi cũng là một lợi thế chứ! + Chúc mừng bạn vừa hoàn thành xong phần thi của mình tại Cuộc thi Liên hoan Truyền hình Công an Nhân dân lần thứ IX. Bạn có thể chia sẻ một chút trải nghiệm của mình về cuộc thi lần này chứ?Quả thực đến với cuộc thi, mình và BBT Truyền hình An ninh Thủ Đô, phòng PX15 Công an Thành phố Hà Nội (nơi tôi đang làm việc) đều rất hào hứng, quyết tâm. Sự chuẩn bị cho cuộc thi rất công phu từ mấy tháng nay rồi. Tại Liên hoan này, bằng tất cả tình yêu nghề, đam mê với công việc đoàn tôi mong muốn đem lại cho khán giả cả nước những hình ảnh chân thực, sinh động nhất về những người chiến sỹ công an Thủ Đô - nơi trái tim của Tổ quốc. Những người chiến sỹ qua những thước phim, phóng sự tài liệu, chuyên mục, tin… được khắc họa rõ nét là sự dũng cảm, kiên cường trong việc bảo vệ an ninh chính trị, an toàn xã hội của Thủ Đô. Có một hạng mục riêng biệt vẫn nằm trong khuôn khổ của cuộc thi là hạng mục dành cho phát thanh viên truyền hình với tên gọi là “đối thoại trực tiếp với ban Giám khảo”. Đây là phần thi mà tôi được cơ quan tin tưởng giao cho đảm trách.Đi cùng các thành viên trong ban Biên tập của phòng nhưng phần thi của bạn lại là phần thi độc lập hoàn toàn…hẳn là áp lực không nhỏ với một người trẻ, trẻ tuổi, trẻ nghề và có lẽ là trẻ cả kinh nghiệm thi cử đấy! Đúng vậy. Đây là lần đầu tiên tôi tham gia cuộc thi này. Tôi biết là mình không “đơn thương độc mã” vì bên cạnh tôi là một tập thể luôn ủng hộ, động viên, khích lệ tôi. Nhưng quả thực bước vào vòng thi này, tôi cũng không tránh khỏi những lo lắng. Đây là cuộc thi có sự tham gia của 63 đơn vị trên toàn quốc, có rất nhiều người đã kinh qua 8 lần thi trước, họ có kinh nghiệm, có bí quyết mà một người trẻ như tôi không có được. Nhưng tôi nghĩ điều đó không làm giảm đi quyết tâm giành chiến thắng. Tôi đã dành trọn thời gian cho cuộc thi này, sự đam mê, tự tin và tất nhiên… trẻ tuổi cũng là một lợi thế chứ! Dám nghĩ, dám làm, dám mạo hiểm mà. (cười)…+ Bạn đã vượt qua phần thi của mình tốt đẹp chứ?Tôi nghĩ là tôi đã làm hết sức có thể. Đây là một phần thi khó nhưng đã đem lại cho tôi nhiều trải nghiệm thú vị và giúp tôi trưởng thành hơn về nghề. Ban giám khảo đều là những cây đa, cây đề trong nghề Phát thanh viên như NSUT Kim Cúc, NSND Thanh Hùng… Nói là thi phát thanh viên nhưng không đơn giản chỉ là cầm văn bản rồi đọc mà chúng tôi còn phải nắm rất vững về chuyên ngành, về lực lượng công an nhân dân. Điều này thì, tôi tự tin là tôi làm tốt. Bởi lẽ, được sự giúp đỡ của các đồng chí lãnh đạo công an thành phố, của BBT phòng cùng những bài học thực tiễn làm nghề thời gian qua, tôi đã có được những tư liệu quý báu về các chiến sỹ công an Hà Nội. Trong phần thi này có hai hạng mục thi: thi tình huống và thi lên hình. Tất cả hạng mục thi đều làm trực tiếp cả việc dẫn chương trình tại hiện trường với những tình huống giả định do Ban Giám khảo đặt ra. Phần thi này thể hiện rất rõ sự nhanh nhậy, chính xác và cả sự tự tin của người phát thanh viên truyền hình.Càng làm tôi càng say, càng yêuVừa vào cơ quan 6 tháng đã được lãnh đạo tin tưởng và lựa chọn là thành viên tham dự cuộc thi, tôi nghĩ đến một sức làm việc ghê gớm ở bạn!Quả thực, sự tin tưởng bao giờ cũng đi cùng với những thách thức nhưng quan trọng hơn là đi kèm với cả những cơ hội. Biết thế nên tôi càng cố gắng. Lúc nào cũng nghĩ mình phải làm nhiều hơn, nhiều hơn để không làm mọi người thất vọng. Mới vào cơ quan nhưng ở góc độ nghề nghiệp tôi đã có 5 năm kinh nghiệm với công việc của người MC, Phát thanh viên trong ngành công an. Trước khi về phòng PX15, tôi cũng đã dẫn các chương trình trong lĩnh văn hóa văn nghệ, các chương trình gameshow truyền hình, các chương trình giải trí… Nghĩa là tôi cũng may mắn được cọ xát và rèn luyện nhiều ở lĩnh vực này rồi. Tất nhiên là công việc của một BTV, PTV như hiện nay khác nhiều so với trước nên tôi luôn nhắc nhở bản thân phải nỗ lực từng ngày để khẳng định mình. Quan trọng là tôi có một tập thể đoàn kết, luôn quan tâm, giúp đỡ tôi, truyền nghề cho tôi mỗi ngày…+ Cả truyền lửa nữa chứ…nghề này không đam mê, thật khó theo đuổi nó, phải không Nhung?Đúng vậy, ngay cả với những người đã dạn dĩ với nghề cũng cần lắm đam mê. Tôi vốn quen dẫn những chương trình vui nhộn, giải trí…bây giờ chuyển hẳn vào trong ngành với những chương trình chính trị rất nguyên tắc, chỉn chu … cũng không dễ dàng quen ngay được. Với các chương trình gameshow tôi có thể thoải mái sáng tạo, thậm chí xây dựng kịch bản cũng được, nói vo cũng xong…nên không quá áp lực. Còn với Truyền hình An ninh Thủ đô, mọi thứ hoàn toàn khác. Những ngày đầu lên hình với những thông tin chính trị, xã hội, các vụ án, tình hình an ninh trật tự…thực sự làm tôi vô cùng căng thẳng. Bạn có thể hình dung, tôi phải mất nhiều thời gian để rèn luyện giọng nói, không còn là những thanh bổng, thanh trầm như một MC trên sàn gameshow hay ca nhạc nữa mà phải là một chất giọng rõ ràng, mạch lạc và phải có chất thép. Đặc biệt là bạn phải trung thành tuyệt đối với kịch bản, không được cho phép mình sai một chữ. Một chữ thôi sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ chất lượng chương trình, ảnh hưởng đến uy tín của đơn vị…+ Tôi quan tâm đến “sức hút” của những bản tin liên quan đến chính trị, an ninh… mà bạn vừa nhắc đến. Làm thế nào để tạo nên sức hấp dẫn cho những chương trình như thế, tôi nghĩ là nó rất khô khan và khó để thu hút khán giả? Có rất nhiều khán giả nghĩ như thế. Đó cũng là thách thức của những PTV như chúng tôi. Tôi còn nhớ một câu nói mà cô giáo từng dạy: Cái đẹp của người Phát thanh viên không phải là ở hình thức bề ngoài mà chính là ở những điều bên trong trái tim họ. Khi bạn đưa thông tin đến với công chúng, người ta sẽ không nhìn vào bạn mà sẽ lắng nghe bạn nói. Với chương trình của An ninh Thủ đô, tôi lựa chọn cho mình một cách đi, đó là đưa tất cả mọi thứ về lối nói bình thường, dẫn dắt người nghe, người xem vào một câu chuyện giản dị nhất, đời thực nhất. Coi khán giả như người bạn của mình chính là chìa khóa. Làm được như thế, người PTV không chỉ cần chất giọng, khả năng đọc lưu loát mà bản thân họ phải có sự hiểu biết về vấn đề, sự việc, diễn biến câu chuyện và biết truyền cảm hứng đến cho người nghe. Và có lẽ thời gian qua, càng làm tôi càng say, càng yêu công việc của mình.+ Trở lại với Liên hoan, hẳn bạn đang rất hồi hộp. Cuộc cạnh tranh với 63 đơn vị của 63 tỉnh thành, Trang Nhung tin là mình đoạt giải chứ?Tại sao không nhỉ? Chính mình phải truyền lửa cho mình chứ. Sự tự tin là một nửa của thành công mà. Tôi luôn nghĩ mình cứ làm tốt, nỗ lực hết sức đi rồi sẽ gặt hái được thành quả xứng đáng. Với những gì mình đã bỏ ra, những nỗ lực của cả một đội ngũ BBT phòng tôi, tôi quyết tâm và tin tưởng sẽ đạt được kết quả cao.+ Cảm ơn Trang Nhung, chúc bạn sẽ đạt được kết quả cao trong cuộc thi này! Hà Vân (Thực hiện)
01/06/13 15:03 GMT+7
Giải trí
Phát thanh viên,Cuộc thi,Trang Nhung,Truyền hình,Thủ đô,An ninh,Liên hoan,Hạng mục,Game show,Tin tưởng,Đam mê
Công Luận