Đoạn đường tháo chạy đẫm máu của nạn nhân bị truy sát
Dù đã cố gắng bỏ chạy, anh Trung vẫn bị những người bạn vừa nhậu chung truy sát qua nhiều tuyến đường khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Khuya 31/5 rạng sáng 1/6, anh Lý Nhất Trung (23 tuổi, ngụ Q.6) nhậu cùng với nhóm bạn tại quán B.Đ trên đường Vành Đai Trong (P.Bình Trị Đông B, Q.Bình Tân, TP.HCM). Trong lúc nhậu, giữa anh Trung cùng nhóm bạn xảy ra mâu thuẫn cự cãi. Nghe bàn này ồn ào, nên nhân viên của quán ra nhắc nhở thì anh Trung cự cãi với người này.Khi mâu thuẫn lên đỉnh điểm, nhóm bạn cùng nhân viên quán nhậu dùng vỏ chai bia và dao "đánh hội đồng" anh Trung. Do bị nhiều người tấn công cùng lúc, anh Trung không thể chống đỡ nên cố gắng bỏ chạy.Anh Trung chạy trong tình trạng bị thương nặng, máu từ vết thương vương vãi trước cửa quán nhậu.Nạn nhân cố gắng tháo chạy hướng về đường số 5, 20 và đường 5A....Trên đoạn đường dài gần 500m, máu từ vết thương trên người anh Trung chảy khắp nơi.Do bị thương nặng, mất nhiều máu lại mất sức trong lúc tháo chạy nên nạn nhân đã tử vong trên đường. Sau khi nạn nhân nằm bất động, nhóm truy sát đã bỏ trốn.Người dân xung quanh nghe náo động đã ra kiểm tra, phát hiện vụ việc liền báo cơ quan chức năng. Hiện trường sau đó được phong tỏa, phục vụ công tác khám nghiệm, điều tra vụ việc.Khá đông người dân xung quanh kéo đến xem.Cơ quan điều tra Công an TP.HCM nhanh chóng đến khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ việc. Thi thể nạn nhân sau đó được đưa về bệnh viện.Trường NguyênTheo Infonet
01/06/13 16:51 GMT+7
Pháp luật
Truy sát,Nạn nhân,Tháo chạy,Nhậu,Nhóm bạn,Quán nhậu,Cãi,Khám nghiệm,Bị thương nặng,Máu,Bỏ chạy
Zing