Bé trai thích xe hơi từ khi “lọt lòng”
Hẳn chung ta chẳng mấy ngạc nhiên nếu giữa nhiều món đồ chơi, các bé gái sẽ chọn búp bê, và các bé trai sẽ không ngần ngại chọn ôtô. Đó là điều tự nhiên, nhưng không phải ai cũng có thể lí giải được.
Những biểu hiện tâm lí tự nhiênNgay từ nhỏ, những bé trai đã muốn sở hữu và thích khám phá những chiếc xe ôtô đồ chơi. Không hoàn cảnh, khoảng cách hay điều kiện kinh tế nào có thể ngăn cản được cái sở thích hết sức tự nhiên đó. Ôtô làm mê mẩn đàn ông từ khi họ còn là những cậu bé.Ngay từ nhỏ, những bé trai đã muốn sở hữu và thích khám phá những chiếc xe ôtô đồ chơiỞ giai đoạn nhà trẻ, mẫu giáo, đồ chơi có thể xem là một người bạn gắn bó, làm phong phú thêm đời sống tinh thần của trẻ. Theo các nhà tâm lí, đồ chơi cho bé trai có phần khác bé gái do sự khác nhau về giới tính dẫn đến những sở thích tâm lí khác nhau. Các bé gái thích búp bê, các loài vật, các dụng cụ trong gia đình để chơi trò nấu cơm, dọn cỗ. Bé trai lại thích ôtô, tầu thủy, máy bay, các loại kèn… thậm chí là súng và kiếm. Đó là những biểu hiện tự nhiên.Bà Bùi Thị Thanh Hòa (Trưởng phòng tư vấn – Trung tâm tư vấn Linh Tâm) cho biết: “Trong những món đồ chơi, ôtô được trẻ rất thích vì chúng có thể chuyển động, tạo ra tiếng kêu phù hợp với tâm lý hiếu động của trẻ nhỏ. Đối với các bé trai, ôtô là những món đồ với nhiều hình khối hấp dẫn, là các “thiết bị” khác nhau nên ngoài việc chơi thông thường, các em còn muốn khám phá các hình khối màu sắc của chúng. Có thể nói những chiếc ôtô đã phần nào đáp ứng được tâm lý hiếu kỳ của các trẻ em trai, do đó món đồ chơi này luôn chiếm được sự yêu thích của các em”.Tìm hiểu và phân biệt những mẫu xe của người lớn được thu nhỏ lại như xe cứu thương, cứu hỏa, cảnh sát, cần cẩu… cũng là lí do khiến các chú nhóc thích ôtô. Đang trong giai đoạn bắt chước, chúng thích làm theo những điều mà bố hoặc anh thường làm như sửa xe, điều khiển cho xe chạy. Qua các loại xe, chúng biết đồng nhất với người lớn cũng như biết tự khẳng định mình trong vai trò một cậu bé. Bắt đầu ý thức mình là một đứa con trai khi tháo tung mọi phụ tùng của chiếc xe ôtô đồ chơi ra để “sửa”.Ôtô đồ chơi và lúc lớn lên là ôtô thật phù hợp với tính cách mạnh mẽ của đàn ôngSự thích thú với những chiếc ôtô đồ chơi cũng xuất phát từ việc những chiếc ôtô thật luôn khơi gợi trí tò mò ở trẻ. Ở Việt Nam, cách đây vài ba chục năm, ôtô là một thứ gì đó rất lạ lẫm đối với trẻ em. Những cậu bé lúc đó thích được đi, được xem, được chụp ảnh với ôtô… thích được cầm bất cứ vật gì hình tròn giống như cầm vô lăng để “giả vờ” lái ôtô.Bà Bùi Thị Thanh Hòa cho biết thêm: “Chơi đồ chơi tưởng chừng như đơn giản nhưng lại có ảnh hưởng rất nhiều đến tâm lý của trẻ nhỏ. Những trò chơi và đồ chơi cũng góp phần hình thành nên tâm tính trẻ. Có những đồ chơi giúp kích thích trí thông minh và sức tưởng tượng của trẻ như những món đồ xếp hình với những hình khối nhiều màu sắc. Có những món đồ chơi giúp rèn luyện phản xạ nhanh nhạy, khéo léo như đánh bóng, đánh bi… Khi chơi những món đồ chơi có tính công nghệ như máy bay, ôtô… trẻ sẽ trở nên mạnh mẽ hơn, năng động hơn. Vì vậy ôtô đồ chơi và lúc lớn lên là ô tô thật phù hợp với tính cách mạnh mẽ của đàn ông”.Thích xe từ “trong trứng”Một vài năm trước, các nhà khoa học đã tiến hành nghiên cứu trên khỉ nhằm đưa ra một lời giải thích sinh học cho việc lựa chọn đồ chơi yêu thích giữa hai giới. Trong thí nghiệm này, những con khỉ đực cũng có sở thích lựa chọn đồ chơi là xe ôtô, trong khi những con khỉ cái chọn búp bê. Vậy yếu tố sinh học nào đã quy định sở thích có tính chuyên biệt về giới này?Bé trai thích ôtô ngay từ khi mới lọt lòngNghiên cứu mới cho thấy, trẻ sơ sinh tiếp xúc với hooc môn trong khi còn ở giai đoạn bào thai, và điều này khiến chúng có sở thích riêng biệt ngay sau khi sinh. Hiện nay các nhà khoa học vẫn chưa lí giải được điều này, song những đồ chơi như búp bê hay ôtô có thể giúp bé trai và bé gái phát triển những kĩ năng cần thiết để thực hiện vai trò giới của mình.Trong nghiên cứu được thực hiện cách đây không lâu, Gerianne Alexander, giáo sư tâm lý học Đại học Texas A&M và những đồng nghiệp của bà đã phát hiện ra rằng, mức độ nội tiết tố nam của trẻ 3- 4 tháng tuổi tương quan với thời gian trẻ bỏ ra để tìm kiếm những đồ chơi điển hình cho con trai như xe tải chẳng hạn. Điều tương tự cũng đúng với nội tiết tố nữ và thời gian các bé gái tìm kiếm những đồ chơi điển hình cho con gái như búp bê.Kim Wallen, một nhà tâm lý học tại Đại học Emory, người cũng đã nghiên cứu về đề tài này cho biết: “Điều nổi bật mà các dữ liệu thu thập được cho thấy việc có sự khác biệt trong việc lựa chọn đồ chơi giữa hai giới xảy ra rất sớm trong cuộc sống, trước khi nó có khả năng được xã hội hóa”.Có sự khác biệt trong việc lựa chọn đồ chơi giữa hai giới xảy ra rất sớm trong cuộc sốngÝ kiến cho rằng sự khác biệt này là sản phẩm của hooc môn còn được củng cố hơn nữa khi các nhà khoa học Anh, năm 2011, đã phát hiện ra rằng những bé gái trải qua mức độ cao bất thường của hooc môn nam khi còn ở trong bụng mẹ, có sở thích chơi những đồ chơi điển hình cho nam giới. Nhưng tại sao nội tiết tố nam lại tạo ra khuynh hướng lựa chọn đồ chơi là ôtô? Lời giải thích phổ biến được đưa ra là những đồ chơi này tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động mạnh mẽ. Tuy nhiên, nghiên cứu vào năm 2009 lại cho thấy sở thích chọn ô tô tải hay quả bóng của các bé trai đã có từ khi chúng chưa bắt đầu chơi đồ chơi.Chỉ ba tháng tuổi, những bé trai đã tập trung nhìn vào các món đồ chơi có liên quan tới giới tính của chúng. Wallen cũng cho biết thật khó để giải thích được điều này. Thế Đạt (TTTĐ)
01/06/13 06:14 GMT+7
Xe cộ
Đồ chơi,Ô tô,Bé gái,Sở thích,Búp bê,Nội tiết tố,Tâm lý,Hình khối,Khỉ,Lí giải,Lọt lòng
AutoDaily