Giật mình, tặng “siêu xe” cho trẻ nhân ngày 1/6
Gắn logo Ferrari, Lamborghini, Audi hay BMW – những chiếc xe điện trẻ em trông rất bắt mắt và khỏe khoắn. Chúng là món quà ý nghĩa của bố mẹ dành cho các bé yêu thích ôtô nhân dịp Tết Thiếu nhi 1/6.
Dưới đây là 5 “siêu xe” sống động y như thật giúp trẻ mê ôtô tận hưởng cảm giác làm chủ chiếc xe và những phút giây hào hứng sau tay lái.1. Audi A6 200 mui trầnXe tăng cường vận động cho trẻ dưới 8 tuổi. “Siêu xe” mô phỏng kiểu dáng xe thể thao mui trần của Audi. Chiếc Audi trẻ em này có hiết kế nút nhấn điện và phanh chân cùng với cơ cấu truyền động đặc biệt của bánh lái giúp cho trẻ lái xe dễ dàng hơn. Xe có đèn pha trang trí, có bộ phát nhạc nhiều giai điệu cùng thân vỏ bằng chất liệu nhựa cao cấp.Nội thất tiện nghi, la-zăng hiện đại, đèn kiểu bi-xenonThông số kĩ thuật:Ắc quy 6V/ 10Ah   Tốc độ vận hành 3~5 km/h   Tải trọng ~50kg   Trọng lượng 16kg   Kích thước (D x R x C): 121 x 65 x 35cm   Màu sắc Trắng bạc   Giá 2.290.000VNDBMW 1102BMW 1102 có kiểu dáng xe thể thao khỏe khoắn, lưới tản nhiệt đặc trưng BMW. Đây là mẫu xe được trang bị ắc quy dung lượng lớn, vận hành được lâu hơn. Để phục vụ nhu cầu giải trí của các bé, xe có thêm đèn pha và đèn hiệu vui nhộn. Cánh gió sau, lưới tản nhiệt và logo đặc trưng kiểu BMWThông số kĩ thuật:Ắc quy 6V/ 10Ah   Tốc độ vận hành 5 km/h   Tải trọng 30kg   Trọng lượng 18kg   Kích thước (D x R x C): 115 X 71 X 52cm   Màu sắc Trắng / Đỏ / Vàng   Giá 2.450.000VNDJaguar YZ2098Chiếc xe mô phỏng kiểu dáng xe địa hình khỏe khoắn, thân xe chắc khỏe, vận hành êm. Xe có thiết kế nút nhấn điện, điều khiển chế độ tiến lùi dễ lái với trẻ. Đối với các trẻ nhỏ hơn, người lớn có thể dùng điều khiển từ xa để vận hành xe. Đặc biệt xe còn được trang bị đèn pha và bộ đèn cảnh sát nhấp nháy khi vận hành.Các chi tiết hầm hố của một chiếc xe địa hìnhThông số kĩ thuật:Ắc quy 6V/ 7Ah   Tốc độ vận hành 6 km/h   Tải trọng 40kg   Trọng lượng 15kg   Kích thước (D x R x C): 115 X 65 X 64cm   Màu sắc Đỏ   Giá 2.450.000VNDYL8888 – Mô phỏng FerrariĐây là một chiếc xe thiết kế đẹp, sang trọng, kích thước lớn, chỗ ngồi rộng rãi, thích hợp với trẻ ở nhiều độ tuổi. YL8888 có động cơ 35W rất khỏe, giúp xe vận hành nhanh hơn, tốc độ lên đến 4,5km/h. Xe có đèn pha chiếu sáng khi vận hành, ắc quy dung lượng lớn, tăng thời gian chơi cho trẻ.Đậm chất thể thao của FerrariThông số kĩ thuật:Ắc quy 6V/ 7Ah   Tốc độ vận hành 4,5 km/h   Tải trọng 40kg   Trọng lượng 18kg   Kích thước (D x R x C): 122 X 63 X 55cm   Màu sắc Đỏ, vàng, trắng   Giá 2.350.000VNDZP 18 – LamborghiniChiếc xe nhanh nhất trong số “siêu xe” đồ chơi này dành cho trẻ khoảng 10 tuổi. Xe mô phỏng kiểu dáng xe thể thao mui trần sang trọng, cửa xe có thể mở được. Đặc biệt, xe có thiết kế nút nhấn điện và phanh chân cùng với cơ cấu truyền động đặc biệt của bánh lái giúp cho trẻ lái xe dễ dàng hơn.Đèn, lưới tan nhiệt, vô-lăng, ghế ngồi như xe LamborghiniThông số kĩ thuật:Ắc quy 2x6V/ 7Ah   Tốc độ vận hành 3,5 – 7 km/h   Tải trọng 50kg   Trọng lượng 17kg   Kích thước (D x R x C): 126 X 67 X 41,5cm   Màu sắc Đỏ, vàng, xanh lam   Giá 3.450.000VNDGợi ý:Những bé khoảng 1-3 tuổi, các bà mẹ có thể chọn các loại xe điện 4 bánh loại nhỏ. Một số loại xe điện bốn bánh còn được thiết kế đủ chỗ cho hai bé ngồi, rất thích hợp cho các bà mẹ có con song sinh.Mặc dù là xe điện đồ chơi nhưng các loại xe này rất phong phú về kiểu dáng như xe hơi, xe đua thể thao, xe jeep, xe cảnh sát… với các màu sắc phong phú, bắt mắt người mua. Đặc biệt là các loại xe đồ chơi này còn được trang trí đầy đủ các loại thiết bị không khác gì xe thật. Xe thường được gắn thêm còi xe, nhạc, đèn… tạo cho bé cảm giác sống động, thích thú như đang lái xe thật sự.Với các bé từ 3-6 tuổi, các bà mẹ nên chọn cho bé những loại xe 4 bánh với diện tích lớn hơn để tạo cho bé cảm giác thoải mái khi ngồi lái. Các sản phẩm này có giá khoảng 2.000.000-2.500.000 đồng/chiếc, tùy theo xe có điều khiển hay không mà giá cả cũng có thể chênh lệch khoảng 200.000-350.000 đồng/chiếc. Những xe có điều khiển thường có nhiều tiện lợi hơn, nó giúp cho các bà mẹ có thể cho các bé khoảng từ 8 tháng tuổi trở lên được ngồi chơi thoải mái trong xe nhưng vẫn an toàn, vì bà mẹ có thể điều khiển xe từ xa bằng bộ điều khiển. Tuy nhiên, nhược điểm của những loại xe 4 bánh này là chiếm khá nhiều diện tích. Do đó, khi mua xe này, các bé cần phải có một khoảng không gian rộng để bé dễ dàng tập lái xe và vui chơi. Thế Đạt (Theo TTTĐ) Ảnh: Lê Thắng
01/06/13 18:50 GMT+7
Xe cộ
Ắc quy,Vận hành,Tải trọng,Xe điện,Thông số,Bmw,Siêu xe,Kích thước,Mô phỏng,Đèn pha,Trọng lượng
AutoDaily