Những nhóc tì hoàng gia đáng yêu nhất thế giới
Công chúa Estelle của Thụy Điển, Công chúa Leonor bé nhỏ ở Tây Ban Nha, Hoàng tử Christian của Đan Mạch đều là những nhóc tì dễ thương và quyền lực.
Công chúa Estelle của Thụy ĐiểnCông chúa Estelle Silvia Ewa Mary chào đời ngày 23/2/2012, là con của Thái tử Daniel và Công nương Victoria. Công chúa Estelle sẽ là người kế vị ngai vàng Thụy Điển thứ 2 theo thứ tự, sau cha.Công chúa Estelle cùng cha mẹ.Công chúa Leonor của Tây Ban NhaLeonor là công chúa đầu lòng của Thái tử Tây Ban Nha Felipe và vợ, Công nương Letizia. Công chúa Leonor sinh năm 2005 và hiện là người kế vị ngai vàng thứ 2 theo thứ tự, sau cha. Trong tương lai, Leonor sẽ trở thành Nữ hoàng Tây Ban Nha. Tuy nhiên, theo luật hoàng gia nước này, nếu Leonor có em trai, thứ tự thừa kế của Leonor sẽ đứng sau em trai. Hiện, Leonor mới có một em gái, Sofia, sinh năm 2007.Công chúa Leonor xinh đẹp.Leonor và em gái.Ba công chúa Hà Lan Công chúa cả Catherina-Amalia sinh ngày 7/12/2003, là người kế vị ngai vàng thứ 2 theo thứ tự sau cha là Thái tử Willem-Alexander. Theo luật kế vị của Hà Lan, người con đầu tiên của Thái tử Willem-Alexander sẽ là người kế vị ngai vàng thứ 3. Công chúa Catherina-Amalia có 2 em gái là Công chúa Alexia và Ariane.Hai nhóc tì của Hoàng gia Đan MạchHoàng tử Christian của Đan Mạch chào đời ngày 15/10/2005 ở Copenhagen. Hoàng tử nhỏ tuổi này là con của Thái tử Frederik và Công nương Mary và một ngày nào đó sẽ trở thành vua của Đan Mạch. Christian là người kế vị ngai vàng thứ 2 theo thứ tự, sau cha. Hoàng tử Christian còn có em gái là công chúa Isabella.Công chúa Ingrid Alexandra của Na UyCông chúa Na Uy Ingrid Alexandra sinh ngày 21/1/2004, là con của Thái tử Haakon và Công nương Haakon. Công chúa Ingrid Alexandra có em trai là Hoàng tử Sverre Magnus.Công chúa Na Uy Ingrid Alexandra.Công chúa Elisabeth của BỉCông chúa Elisabeth sinh ngày 25/10/2001, là con đầu của Thái tử Philippe và Công nương Mathilde. Cô bé là người kế vị ngai vàng thứ 2 sau cha. Luật thừa kế ngai vàng ở Bỉ cho phép nữ giới kế vị ngai vàng mặc dù cô bé có 2 em trai. Trong tương lai, Elisabeth sẽ là nữ hoàng đầu tiên trong lịch sử Bỉ. Hoàng tử Hisahito của Nhật BảnHoàng tử Hisahito là bé trai đầu tiên chào đời trong gia đình Hoàng gia Nhật trong suốt 41 năm. Bé sinh năm 2006.đỗ quyênTheo Infonet
01/06/13 07:27 GMT+7
Thế giới
Công chúa,Kế vị ngai vàng,Thái tử,Công nương,Estelle,Hoàng tử,Thứ tự,Em trai,Đan mạch,Em gái,Cha
Zing