Đào tạo hướng tới sự sáng tạo
Trường đại học Bách khoa TP Hồ Chí Minh đang triển khai thí điểm mô hình CDIO (hình thành ý tưởng; thiết kế; thực hiện; vận hành) cho chương trình kỹ thuật chế tạo giai đoạn 2010-2017. Sau ba năm thực hiện đã có những kết quả bước đầu, cho thấy việc đào tạo theo mô hình này giúp phát huy khả năng sáng tạo, tự tìm hiểu của sinh viên.
CDIO là phương pháp tiếp cận nhằm nâng cao chất lượng đào tạo đáp ứng nhu cầu xã hội, trên cơ sở xác định chuẩn đầu ra để thiết kế chương trình và triển khai đào tạo theo một quy trình khoa học. Xây dựng và phát triển chương trình đào tạo theo cách tiếp cận CDIO đáp ứng nhu cầu học tập của sinh viên để giúp họ trở thành những người kỹ sư có kiến thức chuyên môn, ý thức xã hội và thiên hướng sáng tạo. Phương pháp tiếp cận CDIO dựa trên 12 chuẩn. Khi đó xây dựng mới và cải tiến các chương trình đào tạo phải tuân thủ các quy trình chặt chẽ. Từ đó xây dựng chuẩn đầu ra chương trình, thiết kế khung chương trình, môn học, phương pháp dạy học và đánh giá kết quả học tập của sinh viên cũng như toàn bộ chương trình. Bản chất và đặc điểm của CDIO là cách tiếp cận dựa vào kết quả đầu ra và hướng vào giải quyết hai câu hỏi trung tâm: Sinh viên đạt được kiến thức, kỹ năng, thái độ toàn diện nào khi rời trường đại học và đạt được trình độ năng lực nào; Làm thế nào làm việc tốt hơn để sinh viên đạt được những trình độ năng lực đó.TS Phạm Công Bằng - Khoa Cơ khí, Trường đại học Bách khoa TP Hồ Chí Minh cho biết, hiện nay phương pháp giảng dạy ở các trường đại học của Việt Nam không hiệu quả do giảng lý thuyết nhiều, ít thực hành. Do đó, thiếu sự tương tác giữa sinh viên và giảng viên. Do yêu cầu sinh viên nhớ các khái niệm, số liệu mà không tập trung phát triển các kỹ năng phân tích và tổng hợp. Bên cạnh đó, số sinh viên trong lớp quá đông và học tập thụ động dẫn đến sinh viên bỏ học ngày càng nhiều. Tại Khoa Cơ khí của trường, hai năm liên tiếp số sinh viên đến lớp khá thấp, chỉ từ 40,8 đến 81,42%. CDIO là phương pháp nhằm thu hút sinh viên đến lớp, hứng thú với môn học. Các giảng viên Trường đại học Bách khoa TP Hồ Chí Minh đang nỗ lực làm điều đó để đưa ra các phương pháp giảng dạy nhằm cuốn hút sinh viên. Theo TS Bằng, các giảng viên phải luôn sáng tạo để lồng vào các bài giảng truyền thống các hình ảnh, đoạn phim minh họa, hoạt động nhóm, trò chơi... Hoạt động "học bằng cách làm, học bằng cách chơi" có thể thực hiện tốt trong lớp có khoảng 60 sinh viên với sự hỗ trợ của một hoặc hai trợ giảng.Tuy nhiên, các giảng viên ở trường cho rằng, CDIO cần có sự tham gia của mọi người trong đào tạo, bắt đầu từ lãnh đạo cao nhất với sự cam kết bảo đảm nguồn lực và kinh phí. Sinh viên toàn trường hoàn toàn có thể thích nghi với phương pháp này. Qua quá trình giảng dạy theo CDIO, thì phần lớn sinh viên đều có hứng thú với phương pháp học tập tích cực. Đặc biệt việc áp dụng đưa một số đồ án thiết kế, chế tạo mô hình đã tạo môi trường giúp sinh viên tăng cường kỹ năng làm việc nhóm, giao tiếp, trình bày, phát huy sáng tạo, mày mò tự tìm hiểu của các em... Vì vậy cần tiếp tục triển khai, phát triển chương trình này ở quy mô sâu, rộng hơn. Đồng thời động viên, khuyến khích các giảng viên trẻ tích cực áp dụng việc dạy học theo mô hình CDIO.HÀ HƯƠNG
02/06/13 03:07 GMT+7
Giáo dục
Sinh viên,Phương pháp,Giảng viên,Đại học bách khoa thành phố hồ chí minh,Đào tạo,Sáng tạo,Đầu ra,Mô hình,Học tập,Giảng dạy,Kỹ năng
Nhân Dân