Benayoun muốn đến thi đấu tại Mĩ
Cầu thủ quốc tế người Israel đang mong được đến Mĩ thi đấu sau khi suýt gia nhập New York Red Bulls vào mùa hè năm ngoái.
Tiền vệ Yossi Benayoun tiết lộ anh đang nhắm đến việc chuyển sang Mĩ thi đấu sau khi hợp đồng với Chelsea hết hạn vào ngày 30 tháng Sáu tới."Tôi đang nói chuyện với một số CLB tại Châu Âu. Tôi đang cân nhắc những sự lựa chọn nhưng quả thật Mĩ là một trong những điểm đến yêu thích của tôi.'' - Benayoun chia sẻ với New York Post."Tôi đang cố gắng làm mọi thứ có thể để đến với nước Mĩ và chơi tại MLS. Hi vọng mọi thứ sẽ diễn ra như ý muốn trong vài tuần tới.""Tôi yêu nước Mỹ nơi có phong cách sống thú vị mà tôi có thể đem đến cho vợ và gia đình. Điều quan trọng nhất đối với tôi là môi trường sống, trường học… rồi sau đó mới đến bóng đá.""Tất nhiên New York sẽ là một sự lựa chọn tuyệt vời. Nhưng Chicago, Los Angeles cũng có khả năng. Nước Mĩ đem đến rất nhiều sự lựa chọn."Theo Goal
01/06/13 21:28 GMT+7
Thể thao
Yossi Benayoun,Thành phố New York,Mỹ,Đem đến,Thi đấu,Lựa chọn,Chicago,Yêu nước,Môi trường sống,Ý muốn,Điểm đến
Thể Thao VN