PVI bảo hiểm dự án ngoại lớn nhất Việt Nam
(baodautu.vn) Tổng Công ty Bảo hiểm PVI và Công ty Formosa Việt Nam vừa ký kết Hợp đồng Bảo hiểm Xây dựng lắp đặt cho Tổ hợp “Dự án khu liên hợp gang thép và Cảng nước sâu Sơn Dương Formosa”. >>> PJICO chi trả bồi thường nạn nhân vụ tai nạn tại Long An >>> AIA Việt Nam tăng trưởng kỷ lục trong quý I
Tổng Công ty Bảo hiểm PVI là đơn vị thành viên thuộc PVI HoldingsTổng giá trị bảo hiểm cho các hạng mục xây lắp có giá trị trên 5 tỷ USD .Dự án khu liên hợp gang thép và Cảng nước sâu Sơn Dương Formosa do Tập đoàn Formosa (Đài Loan) đầu tư tại khu kinh tế Vũng Áng, Hà Tĩnh là dự án có vốn đầu tư nước ngoài lớn nhất Việt Nam đến thời điểm hiện tại.Dự án sẽ triển khai trong 2 giai đoạn, bao gồm 10 tỷ USD cho giai đoạn 1 và sẽ lên tới 27 tỷ USD cho giai đoạn 2 trong thời gian sắp tới.Các hạng mục chính của Dự án giai đoạn 1 bao gồm:Xây dựng 1 nhà máy sản xuất thép với sản lượng thép thô 7,07 triệu tấn/năm và thép thành phẩm 6,82 triệu tấn/năm.Xây dựng 1 cảng nước sâu bao gồm 32 bến tầu với công suất hàng hóa ra vào cảng đạt 85 triệu tấn.Xây dựng 1 nhà máy nhiệt điện công suất 2.150 MW.Tổng Công ty Bảo hiểm PVI hiện là nhà bảo hiểm công nghiệp đứng đầu Việt Nam. Năm 2012, Tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế A.M Best đánh giá mức xếp hạng tín nhiệm tài chính quốc tế đối với Bảo hiểm PVI là B+(Tốt).Bảo hiểm PVI đã được Formosa và Tổ hợp các Nhà môi giới bảo hiểm quốc tế do AON đứng đầu lựa chọn là Nhà bảo hiểm gốc đứng đầu cho toàn bộ dự án. Chí Tín 
01/06/13 07:49 GMT+7
Kinh tế
Tổng công ty cổ phần bảo hiểm dầu khí việt nam,Bảo hiểm,Cảng nước sâu,Sơn Dương,Dự án,Xếp hạng tín nhiệm,Gang thép,Tổng công ty,Liên hợp,Đứng đầu,Giai đoạn
Đầu Tư