Lao động đến chết
11 thành viên trong gia đình ngủ “cá hộp” trong một căn phòng ở Dhaka
(CATP) Không phải thảm kịch chết người kinh hoàng của ngành dệt may ở Bangladesh hay những đe dọa tẩy chay sẽ cải thiện các điều kiện làm việc cho công nhân. Chỉ có áp lực từ công chúng lên các chính khách mới có thể tạo nên một thay đổi thực sự.Những công nhân xưởng dệt ở Bangladesh thực sự đang chết dần vì công việc. Họ là những người nghèo đi làm để kiếm đồng lương còi cọc, thậm chí một công việc trong điều kiện nguy hiểm của những tòa nhà không an toàn, như tòa nhà Rana Plaza tại Bangladesh đã sụp đổ ngày 24-4, hơn 700 người chết. Hoặc một tòa nhà đã cháy vào sáu tháng trước làm chết 112 công nhân may. Hoặc trong bất kỳ những thảm họa bất hạnh nào khác, các lãnh đạo nhà nước đều biểu hiện thái độ với một cái nhún vai. “Tôi không nghĩ điều đó thực sự nghiêm trọng”, Bộ trưởng Tài chính Bangladesh Abul Maal Abdul Muhith tuyên bố không lâu sau khi thi hài thứ 500 được kéo ra từ đống gạch vụn gần thủ đô Dhaka. “Đó là một tai nạn”.Những điều nhẫn tâm như vậy đã từng diễn ra nhan nhản tại những nơi như thành phố New York, London và Paris. Cách đây một thế kỷ, người ta hiểu rằng các công nhân ở phương Tây đã đặt tính mạng của họ trên quá trình sản xuất trang phục hay sắt thép. Trong đà phát triển nhanh của Mỹ vào năm 1910, trung bình mỗi ngày có gần 100 công nhân đã chết trong khi làm việc. Họ bị chôn trong những hầm mỏ bị sụp đổ, bị cháy bỏng bởi những động cơ hơi nước nổ tung, bị chém bởi những lưỡi cưa bay, bị chết đuối theo những con tàu chìm.Kể từ đó, con số tử vong tại nơi làm việc hàng năm đã giảm xuống khoảng 90%, thậm chí khi dân số nước Mỹ đã tăng lên hơn gấp ba lần. Sự việc đã xảy ra như thế nào? Vụ cháy xưởng dệt của hãng Triangle Shirtwaist tại New York năm 1910 làm chết 146 nữ công nhân, phần lớn là những phụ nữ và thiếu nữ trẻ, họ là những người nhập cư Ireland và Do Thái. Sự kiện đã gây chấn động, người dân New York yêu cầu phải có những địa điểm làm việc an toàn hơn, khiến các chính khách phải can thiệp và tạo ra sự thay đổi.Cũng như sự kiện Shirtwaist năm 1910, đã thu hút sự ủng hộ nơi một số phụ nữ nổi tiếng nhất ở Mỹ, số đông các công nhân Bangladesh đã đình công ngày 1-5 để phản đối những điều kiện làm việc không an toàn. Những công nhân Bangladesh sẽ cần có những người bạn nằm trong những vị trí quyền lực cấp cao ủng hộ họ tranh đấu đòi hỏi quyền lợi. Những chính quyền tham nhũng trên thế giới có khuynh hướng chia để trị những nhóm lợi ích. Sự thay đổi chỉ xảy đến khi những nhà cải cách vẫn duy trì sự liên minh. Các chính phủ, các tập đoàn và những cá nhân trong các quốc gia đang phát triển đều có quyền lực riêng của họ, chúng nằm phía sau những thông điệp về các công nhân đang gặp nguy hiểm, rằng điều kiện lao động với nhiều nguy cơ không phải là một đường hướng thích hợp để xây dựng và phát triển kinh tế.
01/06/13 08:14 GMT+7
Thế giới
Bangladesh,Công nhân,Dhaka,Chết,Tòa nhà,Thành phố New York,Điều kiện,Làm việc,Chính khách,Sụp đổ,Quyền lực
CA TP.HCM