Mỹ phản đối mọi nỗ lực thay đổi hiện trạng tại Biển Đông
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel ngày 1/6 khẳng định quân đội nước này sẽ triển khai thêm không lực, binh sĩ và vũ khí công nghệ cao tới khu vực châu Á – Thái Bình Dương trong bối cảnh Washington đang đẩy nhanh kế hoạch tái cân bằng chiến lược.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel. Ảnh: AFP-TTXVN.Trong bài phát biểu về an ninh khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Bộ trưởng Quốc phòng Hagel đã cam kết với các đồng minh và đối tác tại diễn đàn Đối thoại Shangri-La thường niên ở Singapore rằng Mỹ hoàn toàn đủ khả năng tiếp tục xoay trục chiến lược sang khu vực này bất chấp việc ngân sách bị eo hẹp.Theo ông Hagel, dù trong "những viễn cảnh ngân sách tồi tệ nhất”, Mỹ vẫn chiếm tới 40% chi tiêu quốc phòng toàn cầu. Bên cạnh đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng nhấn mạnh các nỗ lực của Mỹ trong việc làm sâu sắc mối quan hệ với các đồng minh và đối tác trong khu vực thông qua các cam kết song phương và đa phương. Ông cho biết sẽ mời những người đồng cấp thuộc Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tham dự một hội nghị, do Mỹ chủ trì lần đầu tiên, tại Hawaii, trong năm 2014.Ngoài ra, ông Hagel cũng tái khẳng định cam kết của Washington về việc đến năm 2020, sẽ triển khai 60% lực lượng hải quân tại châu Á - Thái Bình Dương, trong khi lực lượng Lục quân và Thủy quân Lục chiến Mỹ cũng sẽ nối lại các vai trò của mình ở khu vực này sau khi rút khỏi hai cuộc chiến ở Iraq và Afghanistan. Theo ông, trong tương lai, Lầu Năm Góc sẽ "ưu tiên triển khai" các hệ thống vũ khí tân tiến nhất tới Thái Bình Dương, bao gồm máy bay tiêm kích tránh radar F-22 Raptor, máy bay tiêm kích tàng hình F-35 và tàu ngầm tấn công nhanh lớp Virginia.Đề cập tới các tranh chấp chủ quyền biển đảo, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cảnh báo sẽ không dung thứ cho các nỗ lực của bất kỳ nước nào nhằm làm thay đổi hiện trạng của quần đảo tranh chấp giữa Nhật Bản và Trung Quốc Senkaku/Điếu Ngư cũng như các quần đảo được các nước Đông Nam Á tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông. Ông Hagel nêu rõ: "Mỹ kiên quyết chống lại mọi nỗ lực mang tính ép buộc nhằm thay đổi hiện trạng" các quần đảo này, đồng thời khuyến cáo "các bên liên quan đến tranh chấp chủ quyền biển đảo trên Biển Đông kiềm chế như đã cam kết hồi năm 2002 và tìm kiếm các biện pháp hòa bình để giải quyết vấn đề".TTXVN/Tin tức
01/06/13 14:40 GMT+7
Thế giới
Bộ trưởng quốc phòng,Biển Đông,Quần đảo,Chủ quyền,Hiện trạng,Mỹ,Châu á-thái bình dương,Cam kết,Tranh chấp,Máy bay chiến đấu,Thông tấn xã việt nam
TTXVN