Sắp diễn ra ILDEX HANOI 2013
Ngày 31/5 tại TP.HCM, Ban tổ chức chuỗi “Triển lãm quốc tế về chăn nuôi, chế biến thịt, sữa và nuôi trồng thủy sản Việt Nam” (ILDEX HANOI 2013 – ILDEX VIETNAM 2014) đã giới thiệu với đông đảo doanh nghiệp và cơ quan báo chí về sự kiện này.
ILDEX HANOI 2013 diễn ra từ 26 - 27/9/2013 là một diễn đàn thương mại ở khu vực phía Bắc, tập trung vào các hội thảo chuyên ngành nhằm nâng cao kiến thức và hiểu biết về ngành chăn nuôi để tăng năng suất (đặc biệt là chăn nuôi gia súc, gia cầm), TĂCN và thú y. Riêng INDEX VIETNAM 2014 từ 19 - 21/3/2014 sẽ có sự tham gia của nhiều nước có nền chăn nuôi lớn, tiên tiến trên thế giới như Hà Lan, Pháp, Trung Quốc, Hàn Quốc, Singapore…Theo Ban tổ chức, chuỗi sự kiện Triển lãm quốc tế về chăn nuôi tại Việt Nam có lịch sử rất thành công với sự tham gia của hơn 170 công ty và hơn 6.500 khách tham quan. Đây là chuỗi sự kiện thương mại chuyên nghiệp nhằm tăng cường cơ hội kinh doanh của các doanh nghiệp; đồng thời trao đổi sản phẩm, tiến bộ công nghệ, mở ra các hướng phát triển thị trường mới về chăn nuôi và nuôi trồng thủy hải sản tại Việt Nam.
01/06/13 09:19 GMT+7
Kinh tế
Chăn nuôi,Triển lãm quốc tế,Nuôi trồng,Sự kiện,Ban tổ chức,Thủy hải sản,Thương mại,Cơ quan báo chí,Gia súc,Thú y,Gia cầm
Nông Nghiệp