Bayern Munich vs Stuttgart: Ngôi nhà lịch sử chào đón Heynckes và Bayern
Chiến thắng trước Stuttgart là món quà chia tay ngọt ngào mà các cầu thủ Bayern dành tặng người thầy Jupp Heynckes bên cạnh chiến tích hoàn tất cú ăn ba lịch sử của đội bóng.
BAYERN MUNICH (4-2-3-1)Neuer Lahm • Boateng • Buyten • Alaba Martínez • Schweinsteiger Robben • Müller • Ribéry MandžukićSTUTTGART (4-2-3-1)Ulreich Sakai • Tasci • Niedermeier • Molinaro Gentner • Boka Harnik • Traoré • Maxim IbiševićBayern Munich sẽ không có sự phục vụ của bộ đôi cầu thủ Dante và Luiz Gustavo trong trận chung kết Cúp Quốc gia Đức khi cả hai trở về ĐTQG Brazil để làm nhiệm vụ ở Confederations Cup. Daniel van Buyten được thay thế ở vị trí trung vệ.Trong khi đó, Toni Kroos chỉ tái xuất ở mùa giải tới còn Hodger Badstuber cũng sẽ nghỉ đến hết mùa giải này.Stuttgart có đội hình gần như mạnh nhất. Daniel Divadi gặp vấn đề về đầu gối nhưng có thể ra sân ở trận đấu tới.Ibrahima Traore sẽ thay thế Shinji Okazaki để sánh bước cùng đối tác Alexandru Maxim ở vị trí tiền vệ tấn công.BẠN CÓ BIẾT?Trận chung kết Cúp Quốc gia Đức sẽ là trận đấu cuối cùng của HLV CLB Bayern Munich Jupp Heynckes trong bóng đá Đức. Ông đã từng thi đấu cho Borussia Monchengladbach và Hannover với tư cách là cầu thủ trước khi làm HLV cho chính Borussia Monchengladbach, Bayern Munich, Frankfurt, Schalke và Leverkusen.Bayern Munich đã 15 lần giành chức vô địch Cúp Quốc gia Đức; nhiều hơn bất cứ đội bóng khác.Đội trưởng Philipp Lahm (ảnh, bên phải) đã từng được cho mượn tại Stuttgart khi còn trẻ, trong khi tiền đạo Mario Gomez đã bắt đầu sự nghiệp của mình tại Mercedes Benz Arena.Stuttgart đã để thua một đội bóng đến từ xứ Bavaria trong trận chung kết Cúp Quốc gia gần đây nhất. Đó là thất bại 2-3 trước Nurnberg trong thời gian thi đấu hiệp phụ.The Swabians đã giành chiến thắng 2/6 lần đầu tiên hai đội chạm trán với nhau ở giải đấu tiền thân của Cúp Quốc gia nhưng họ chỉ thắng duy nhất một trận kể từ năm 1997.HLV Bruno Labbadia đã trải qua ba năm tại Allianz Arena trong quãng thời gian thi đấu của mình.(Theo Goal)
01/06/13 12:39 GMT+7
Thể thao
Bayern munich,Cúp quốc gia,Stuttgart,Jupp Heynckes,Bayern,Mönchengladbach,4-2-3-1,Philipp Lahm,Maxim,Chung kết,Đội bóng
Thể Thao VN