Thu giữ 2 kg chất kịch độc sarin của phe nổi dậy Syria
Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ cho biết lực lượng an ninh nước này vừa thu giữ 2 kg chất độc sarin trong vụ đột kích vào nhà 12 chiến binh thuộc Mặt trận Al Nusra đang chiến đấu chống lại chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad.
Hiện trường vụ đánh bom kép ở thành phố Reyhanli ở Thổ Nhĩ Kỳ gần biên giới với Syria ngày 12/5. Ảnh: InternetVụ đột kích diễn ra vào ngày 30/5 tại thành phố miền nam Adana của Thổ Nhĩ Kỳ, nằm cách biên giới Syria khoảng 150 km.Ngoài 2 kg chất kịch độc nói trên, lực lượng an ninh Thổ Nhĩ Kỳ còn phát hiện và thu giữ một số vũ khí hạng nặng. Các chiến binh nói trên đã chính thức bị bắt giữ theo lệnh của tòa án với cáo buộc đang lên kế hoạch tổ chức một cuộc tấn công lớn vào Adana. Tuy nhiên, hiện giới chức Thổ Nhĩ Kỳ vẫn chưa lên tiếng xác nhận thông tin này.Vụ việc này xảy ra chỉ vài tuần sau hai vụ đánh bom xe tại thị trấn biên giới Reyhanli thuộc tỉnh miền nam Hatay của Thổ Nhĩ Kỳ khiến 52 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương.TTXVN/Tin tức
01/06/13 09:56 GMT+7
Thế giới
Thổ nhĩ kỳ,Syria,Kịch độc,Thu giữ,Biên giới,Đột kích,Lực lượng an ninh,Chiến binh,Đánh bom,Số vũ khí,Miền nam
TTXVN