Cắt bỏ khối u 3,7kg cho bệnh nhân 18 tuổi
(SGGP).- Bệnh viện Trung ương Huế cho biết, các bác sĩ vừa phẫu thuật, cắt bỏ khối u trọng lượng 3,7kg cho một bệnh nhân 18 tuổi tại TP Huế. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng gầy, da niêm mạc nhợt nhạt... Kết quả sinh thiết lõi dưới siêu âm cho thấy đó là ung thư biểu mô tuyến. Quá trình phẫu thuật khó nhất là do khối u rất lớn nên việc bộc lộ cuống mạch và các mạch máu rất khó khăn, đặc biệt khối u lại chèn ép các tĩnh mạch dãn lớn. Ca phẫu thuật kết thúc sau 1 giờ 30 phút. Hiện sức khỏe bệnh nhân tiến triển tốt.
VĂN THẮNG
01/06/13 08:14 GMT+7
Đời sống
Cắt bỏ khối u,Bệnh nhân,Phẫu thuật,Khối u,Huế,Ung thư biểu mô,Sinh thiết,Tĩnh mạch,Siêu âm,Chèn ép,Niêm mạc
SGGP