Thanh Hóa: Xe quá tải lộng hành trên đường Hồ Chí Minh
(PL&XH)- Chiều ngày 1-6, CSGT tỉnh Thanh Hóa đã kiểm tra, bắt giữ hàng loạt xe tải chở quá khổ, quá tải lưu thông trên đường Hồ Chí Minh.
Trong thời gian vừa qua, trên tuyến đường Hồ Chí Minh, thuộc địa phận tỉnh Thanh Hóa liên tục xuất hiện ô tô chở quá khổ quá tải. Chính điều này đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới nhiều công trình cầu cống trên dọc tuyến đường Hồ Chí Minh, gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông.Được ví như những “ngôi nhà di động”, cánh lái xe ô tô chở hàng tìm đủ mánh khóe để tránh lực lượng CSGT mỗi khi qua địa bàn tỉnh Thanh Hóa. Nhưng, với vai trò, trách nhiệm, phía CA tỉnh Thanh Hóa đã cương quyết trong vấn đề truy bắt và xử lý xe chở quá khổ, quá tải, nghiêm cấm mọi can thiệp để xin tha phương tiện.Xe quá khổ, quá tải lộng hành trên đường mòn Hồ Chí MinhChiều ngày 1-6, trong quá trình tuần tra kiểm soát, Đội số 3, phòng CSGT CA tỉnh Thanh Hóa đã tiến hành kiểm tra và bắt giữ hai xe ô tô BKS 28H-6268 và xe ô tô BKS 29C-232.09 khi đang lưu thông trên tuyến đường trên.Theo người dân, đây được xem là những xe ô tô liên tục chở quá khổ, quá tải trong thời gian qua trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đã bị lực lượng CSGT bắt giữ vào chiều nay.Xe ô tô BKS 28H- 6268 và xe 29C-232.09 bị bắt giữ.Theo một lãnh đạo Phòng CSGT CA tỉnh Thanh Hóa cho biết, xe ô tô chở quá tải cầu đường sẽ bị xử phạt ở mức 4 triệu, buộc hạ tải, tước giấy phép lái xe và giữ phương tiện 10 ngày.Do đó, xe ô tô BKS 28H-6268 và xe 29C-232.09 “dính” lỗi quá tải 30%, thì buộc hạ tải, tước giấy phép lái xe 60 ngày và giữ phương tiện 10 ngày, phạt 4 triệu đồng.Trần Đại - Xuân Sơn
01/06/13 21:12 GMT+7
Pháp luật
Quá tải,Thanh Hóa,Quá khổ,Biển kiểm soát,Ô tô,Tước giấy phép,Bắt giữ,Cảnh sát giao thông,Đường hồ chí minh,Tuyến đường,Lộng hành
PL&XH