Điều tra vụ nổ kinh hoàng ở Đà Lạt
(TNO) Khoảng 22 giờ 30 đêm qua 31.5, một vụ nổ kinh hoàng xảy ra tại một quán ăn ở số 18 Hoàng Văn Thụ, P.4, TP.Đà Lạt (Lâm Đồng), phía sau cây xăng Nam Thiên, làm cả khu dân cư náo loạn.
Tại hiện trường, căn nhà hơn 60 m2 bị nổ tung, vật dụng trong nhà bị hư hỏng, mái tôn căn nhà bay xa khoảng 25 mét, các cánh cửa của bay xa khoảng 10 mét.Một quán ăn và tiệm internet sát hai bên bị sức ép của vụ nổ làm sập một phần bờ tường và làm hư hỏng nhiều cửa kính. Nhiều căn nhà xung quanh bị bể kính.Rất may vụ nổ không ảnh hưởng đến cây xăng Nam Thiên phía trước.Được biết, quán ăn này của con chủ cây xăng. Lúc xảy ra vụ nổ, quán ăn đã đóng cửa, chỉ có một người coi quán là ông Vũ Văn Danh (43 tuổi) bị bỏng 45%, cụ già Nguyễn Thị Lĩnh (89 tuổi) ở nhà sát bên bị chấn thương ở đầu.Nguyên nhân vụ nổ chưa được xác định.Sau khi vụ nổ xảy ra, các cơ quan chức năng đã đến phong tỏa hiện trường để tiếp tục điều tra làm rõ vụ nổ.Tôn, kính bay tứ tungHiện trường vụ nổVụ nổ khiến nhiều người hoảng sợTin ảnh: Lâm Viên
01/06/13 07:26 GMT+7
Pháp luật
Vụ nổ,Quán ăn,Cây xăng,Hiện trường,Căn nhà,Đà Lạt,Kinh hoàng,Mái tôn,Lâm viên,Bên bị,Hoàng Văn Thụ
Thanh Niên