171 tác phẩm xuất sắc vào chung khảo Giải báo chí quốc gia năm 2012
Sáng 1-6, tại Hà Nội, Hội đồng chung khảo Giải báo chí quốc gia lần thứ VII - năm 2012 thông báo: 171 tác phẩm xuất sắc thuộc 11 loại giải từ 1.450 tác phẩm dự Giải được lựa chọn vào chung khảo Giải báo chí quốc gia lần thứ VII-năm 2012.
Đồng chí Thuận Hữu, Ủy viên T.Ư Đảng, Tổng Biên tập Báo Nhân Dân, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng chung khảo Giải báo chí quốc gia, cho biết: Đây là giải thưởng cao quý tặng các tác giả, tác phẩm báo chí xuất sắc. Hội đồng sơ khảo đã thực hiện đúng quy chế chấm Giải, làm việc với tinh thần trách nhiệm cao. Giải báo chí quốc gia năm 2012 có một số điểm mới: Cơ cấu giải được mở rộng từ tám loại giải lên 11 loại giải, tách giải ảnh báo chí và giải báo điện tử riêng, bổ sung và điều chỉnh một số thể loại trong cơ cấu giải... Các cấp Hội trong cả nước đã nhiệt tình hưởng ứng Giải lần này với 146 đơn vị báo chí và cấp Hội tham dự (năm 2011 có 117 đơn vị, năm 2012 có 125 đơn vị tham dự). Trong đó, có 59 Hội Nhà báo tỉnh, thành phố (cao nhất từ trước đến nay), 56 Liên chi hội, Chi hội và cơ quan báo chí T.Ư gửi tác phẩm tham dự.171 tác phẩm thuộc 13 thể loại được chọn và trình Hội đồng chung khảo là những tác phẩm tiêu biểu, phản ánh các dòng sự kiện, vấn đề chính trị lớn của đất nước trong năm 2012, như: Tiếp tục thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI, thực hiện Nghị quyết T.Ư 4 về xây dựng Đảng, việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, về tình hình biên giới, biển, đảo, tình hình kinh tế - xã hội... Các tác phẩm được lựa chọn có định hướng dư luận xã hội, nhiều tác phẩm có hiệu quả tác động xã hội tốt.Hội đồng chung khảo Giải báo chí quốc gia sẽ xem xét, lựa chọn những tác phẩm vừa bảo đảm đúng về nội dụng, có tính phát hiện, tính định hướng tư tưởng, chính trị, tiêu biểu về nghiệp vụ, trong hoạt động báo chí để trao giải đúng dịp kỷ niệm Ngày báo chí cách mạng Việt Nam 21-6.Hội đồng chung khảo Giải báo chí quốc gia lần thứ VII- năm 2012 sẽ làm việc trong hai ngày.
01/06/13 21:55 GMT+7
Xã hội
Chung khảo,Tác phẩm,Báo chí,Hội đồng,Liên chi,Thuận Hữu,Nghị quyết,Xuất sắc,Cơ cấu,Tham dự,Ngày nhà báo việt nam
Nhân Dân