Người đàn ông nghiện ăn bọ cạp sống
Ismail cho biết mỗi ngày anh ăn sống ít nhất một con bọ cạp và nếu 3 ngày không được ăn, anh sẽ cảm thấy bứt rứt khó chịu.
Anh Ismail rất thích mùi vị của bọ cạp sống. Ảnh: NBCAnh Ismail Jasim Mohammed, một người nông dân ở Samara, Iraq, cho biết thói quen ăn bọ cạp sống của anh đã tồn tại được 15 năm nay. Chán với việc thường xuyên bị những con bọ cạp trong làng cắn, anh Ismail quyết định đi tìm bắt chúng. Một hôm, anh bắt một con và cho vào miệng nhai sống.Điều kỳ lạ là Ismail thực sự thích thú với mùi vị của nó và kể từ đó, anh ăn chúng mỗi ngày. Mặc dù nhiều lần bị cắn trong miệng nhưng người đàn ông 35 tuổi cho rằng việc ăn sống chúng đã giúp anh trở nên miễn nhiễm với nọc độc của con vật này. Ismail cho biết mỗi ngày anh ăn sống ít nhất một con bọ cạp và nếu 3 ngày không được ăn, anh sẽ cảm thấy rất bứt rứt khó chịu.Theo Oddity Central, vào mùa hè ở làng Agelam không thiếu bọ cạp, nhưng vào mùa đông lại rất hiếm. Vì thế, để đảm bảo được ăn bọ cạp quanh năm, cứ đến hè anh Ismail lại bắt thật nhiều và nuôi thả chúng quanh nhà. Vợ và các con anh đều khiếp sợ khi nhìn thấy Ismail ăn chúng nhưng dần dần họ cũng quen với việc những con bọ cạp bò lổm ngổm trên bàn ăn. Bác sĩ Omar Ibrahim thuộc bệnh viện Samarra đã kiểm tra cho Ismail và khẳng định nọc độc của bọ cạp hoàn toàn không ảnh hưởng gì đến anh.Ismail Jasim Mohammed không phải là người duy nhất không bị tác động bởi nọc độc của một số loại động vật, côn trùng. Một người đàn ông tên Steve Ludwin cũng có khả năng kỳ lạ khi tiêm nọc độc của rắn vào đường máu suốt 20 năm để tăng khả năng miễn dịch.Hướng Dương
31/05/13 12:01 GMT+7
Đời sống
Bọ cạp,Nọc độc,Ăn sống,Mùi vị,Bắt,Kỳ lạ,Đường máu,Khó chịu,Miễn nhiễm,Nhà vợ,Hướng dương
Ngôi Sao