Vụ án hành chính hi hữu tại TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai: Viện Kiểm sát ngán ngẩm bản án của tòa
Không chỉ đương sự, luật sư mà cả đại diện Viện kiểm sát nhân dân (VKSND) cũng bày tỏ sự bức xúc trước những bất thường trong bản án có nhiều sai sót nghiêm trọng của Tòa án nhân dân (TAND) TP. Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai trong vụ án dân kiện "quan”…
Cán bộ làm sai, dân chịu thiệtMặc dù việc chuyển nhượng nhà đất được công chứng với đầy đủ các thủ tục hợp pháp, được cán bộ ủy ban thẩm định hồ sơ, cấp sổ đỏ theo đúng luật nhưng người mua nhà bỗng rơi vào cảnh "tiền mất, tật mang” vì những quyết định tréo ngoe, sai phạm của cán bộ UBND TP. Biên Hòa. Ngày 5-1-2010, bà Nguyễn Thị Thủy chuyển nhượng cho bà Lê Thị Hoa nhà đất số 240/1A Phạm Văn Thuận, khu phố 2, phường Thống Nhất, TP. Biên Hòa. Bà Hoa để con trai là ông Phan Huy Toàn đứng tên. Sau khi kiểm tra hồ sơ, ngày 20-1-2010, vợ chồng ông Toàn được UBND thành phố Biên Hòa cấp mới giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và quyền sở hữu nhà (số BA 061049). Thế nhưng ngày 18/11/2010, ông Toàn tá hỏa khi nhận được quyết định của UBND TP. Biên Hòa thu hồi các giấy chứng nhận quyền sử dụng đất liên quan đến khu đất ông nhận chuyển nhượng. Lý do thu hồi là "thực hiện đề nghị” của Công an tỉnh Đồng Nai. Bức xúc về việc nhận chuyển nhượng nhà đất hợp pháp qua công chứng, được các cơ quan chức năng xác nhận nhưng lại bị thu hồi sổ hồng vì đề nghị can thiệp không có giá trị pháp lý nên ông Toàn khởi kiện ra tòa. Đến ngày 28-10-2011, ông Nguyễn Phú Cường, Chủ tịch UBND thành phố Biên Hòa ký Quyết định (số 3789/ QĐ-UBND) hủy bỏ Quyết định sai trước đó với lý do "ban hành không đúng thẩm quyền”. Tuy nhiên, cùng ngày 28-10-2011, ông Cường ký tiếp Quyết định (số 3790/QĐ-UBND) giữ nguyên nội dung thu hồi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của ông Toàn. Ông Toàn lại khởi kiện đề nghị Tòa án hủy quyết định số 3790.Tại phiên tòa sơ thẩm ngày 4-7-2012, TAND TP.Biên Hòa do thẩm phán Đỗ Thị Nhung chủ tọa tuyên bác đơn kiện của ông Toàn. Bà Nhung cho rằng nguồn gốc căn nhà 240/1A của ông Nguyễn Văn Hùng và bà Nguyễn Thị Thanh Hiền, được UBND TP. Biên Hòa cấp sổ hồng ngày 21-4-2008. Con trai vợ trước của ông Hùng là Nguyễn Hải Đăng (SN 1977) khiếu nại đến CQĐT Công an tỉnh Đồng Nai. CQĐT mới có Công văn 173 cho rằng hồ sơ bà Hiền làm "sổ hồng” có giả mạo chữ ký của ông Hùng. Sau đó, ông Hùng ủy quyền cho bà Hiền bán nhà và đất cho bà Nguyễn Thị Thủy. UBND TP.Biên Hòa cấp sổ hồng cho bà Thủy ngày 29-11-2008. Bà Thủy tiếp tục chuyển nhượng cho vợ chồng ông Toàn. Từ đó, CQĐT mới đề nghị thu hồi các sổ đỏ...Sai sót nghiêm trọngÔng Toàn kháng cáo án sơ thẩm, Viện trưởng VKSND tỉnh Đồng Nai ra quyết định kháng nghị số 248/QĐ-KNPT ngày 31-7-2012 nêu rõ rất nhiều sai sót nghiêm trọng của bản án sơ thẩm. Theo đó, TAND TP.Biên Hòa ra bản án "chưa chính xác, nhận xét mang tính phiến diện, một chiều, chưa xem xét đánh giá đầy đủ, khách quan các tài liệu chứng cứ đã thu thập có trong hồ sơ vụ án”. VKS phân tích: UBND TP.Biên Hòa ban hành các QĐ thu hồi sổ hồng là thực hiện theo đề nghị của CQĐT tại công văn 173/CQĐT-PC15 ngày 2-6-2010. Tuy nhiên, hồ sơ vụ án lại có công văn 173 ban hành ngày 19-5-2010 (?). Khi thu hồi 4 giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và sử dụng đất, cán bộ UBND TP.Biên Hòa đã "không tuân thủ đúng quy định của pháp luật về trình tự, thủ tục ban hành văn bản hành chính, xâm phạm đến quyền và lợi ích hợp pháp của đương sự. Tuy nhiên, Tòa cấp sơ thẩm đã không xem xét, đánh giá một cách toàn diện, đầy đủ theo quy định pháp luật”. Có đủ các căn cứ để khẳng định hợp đồng ủy quyền ngày 29-4-2008 giữa ông Hùng và bà Hiền được Phòng công chứng số 1 Đồng Nai chứng thực là hợp pháp. Tại biên bản làm việc với CQĐT ngày 10-3-2010, nhân chứng Đinh Thị Thảo xác định ông Hùng hoàn toàn minh mẫn, tỉnh táo, sáng suốt. Cấp sơ thẩm vi phạm điều 52 Luật Tố tụng hành chính khi không đưa ông Hùng tham gia vụ án với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Ngoài ra, còn nhiều vi phạm nghiêm trọng khác. Công văn số 173/CQĐT-PC15 không có giá trị pháp lý do CQĐT Công an tỉnh Đồng Nai không có thẩm quyền điều tra vụ việc này. Chưa hết, công văn số 173/CQĐT-PC15 lại căn cứ vào khoản 1, Điều 21, Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25-5-2007 của Chính phủ, trong khi Điều 21 đã bị Điều 29 Nghị định 88/2009/NĐ-CP ngày 19-10-2009 của Chính phủ bãi bỏ. Bên cạnh đó, bản án sơ thẩm đã vi phạm nghiêm trọng luật tố tụng hành chính. Hồ sơ vụ án có Quyết định đưa vụ án ra xét xử số 06-2012 ngày 10-4-2012. Quyết định trên được thay thể bằng Quyết định số 09-2012 ngày 18-5-2012. Vậy nhưng bản án sơ thẩm lại chỉ căn cứ vào Quyết định 06-2012 đã bị thay thế. Ngoài ra, tên thư ký phiên tòa cũng được thay đổi, tên hội thẩm xử án cũng không được đưa vào quyết định đưa vụ án ra xét xử. Việc thay đổi người tiến hành tố tụng nhưng không có Quyết định của Chánh án TAND thành phố Biên Hòa là vi phạm nghiêm trọng Điều 46 Luật tố tụng hành chính…Với nhiều sai sót nghiêm trọng nhưng TAND tỉnh Đồng Nai vẫn tuyên "y án sơ thẩm” bằng các nhận định tréo ngoe. Theo đó, tòa phúc thẩm vừa "bác kháng cáo, kháng nghị, giữ nguyên các quyết định của bản án sơ thẩm” vừa "sửa phần áp dụng pháp luật và cách tuyên án”. Cách vận dụng pháp luật lạ lùng, vừa "giữ nguyên” vừa "sửa” là có dấu hiệu vi phạm Luật tố tụng hành chính. Vụ án khó hiểu này là một trong những trường hợp cần được VKSND Tối cao và TAND Tối cao xem xét, tránh oan sai.An Dương
01/06/13 09:35 GMT+7
Pháp luật
Biên Hòa,Sơ thẩm,Sổ hồng,Bản án,Đồng Nai,Cơ quan điều tra,Vụ án,Tố tụng,Thu hồi,Ủy ban nhân dân thành phố,Sổ đỏ
Đại Đoàn Kết