Tổ chức liên hoan 1/6 cho các bệnh nhi
(VOV) -Không có những món đồ chơi đắt tiền, nhưng ngày quốc tế thiếu nhi tại Bệnh viện Sản - Nhi Nghệ An vẫn tràn ngập niềm vui.
Tối 31/5, CLB tình nguyện Tia Sáng đã tổ chức chương trình “Vui tết thiếu nhi” cho các bệnh nhi đang nằm điều trị tại Bệnh viện Sản - Nhi Nghệ An. Mặc dù 8 giờ tối chương trình mới bắt đầu nhưng từ chiều các tình nguyện viên đã miệt mài chuẩn bị phông rạp, loa đài để có một ngày hội Tết thiếu nhi tươm tất cho các bé.Càng gần đến gần chương trình, các bé được các bậc phụ huynh bế xuống sảnh trước bệnh viện với sự háo hức, chờ đợi. Mỗi em đều có một hoàn cảnh, nằm điều trị với một bệnh lý khác nhau nhưng các em đều cảm thấy vui vẻ khi được vui chơi cùng với các bạn của mình trong ngày Tết thiếu nhi. Không gian ảm đạm thường ngày ở bệnh viện nay đã được thay bằng tiếng nói cười đùa vui vẻ, hồn nhiên của các bệnh nhi.Các em vẽ tranhChúng tôi bắt gặp những giọt nước mắt lăn trên gương mặt những người làm mẹ, làm cha khi xé gói bim bim, cắm ống hút vào hộp sữa cho đứa con bé bỏng đang phải chống chọi với bệnh tật.Chị Nguyễn Thị Vinh (SN 1988, huyện Quế Phong, Nghệ An) có bé Trần Văn Định nhập viện khoa tim mạch đã gần một tuần nay tâm sự: “Ở quê, ngày Tết thiếu nhi chả có gì đâu. Tiền ăn học của các cháu đã tốn kém rồi lấy đâu ra quà cho các cháu. Đây là lần đầu mẹ con tôi được tham dự chương trình vui đến thế này”.Nhận món quà nhỏ của các anh chị tình nguyện viên, em Trần Đăng Đạt (7 tuổi, phường Hưng Bình, TP Vinh) đang nằm điều trị tại khoa tiêu hóa vui vẻ nói: “Năm ngoái, ngày Tết thiếu nhi con cũng được vui chơi cùng các bạn trong phường. Hôm nay, con cũng rất vui vì được chơi nhiều trò chơi hay và nhận quà của mọi người”.Có lẽ, xúc động nhất trong đêm vui Tết thiếu nhi là phần trò chơi thi vẽ ước mơ của các bệnh nhi. Năm em nhỏ với những bộ sáp màu đã vẽ nên những ước mơ nhỏ bé của mình, có em muốn làm ông chủ một nhà hàng, có em muốn trở thành cô giáo, chú công an…Ước mơ của các em được thể hiện qua những nét vẽMặc dù bức tranh của cậu bé tên Tây đang nằm điều trị tại khoa hô hấp dẫu còn thiếu đường nét nhưng cũng đủ mọi người hình dung ra hình ảnh những người bạn nhỏ tuổi đang cùng nắm lấy tay nhau và cùng chơi một trò chơi. “Em muốn nhanh khỏi bệnh và được về nhà vui chơi với các bạn”, giọng Tây nhỏ nhẹ khi được người dẫn chương trình hỏi về ước muốn của mình làm mọi người rưng rưng nước mắt.Cũng trong đêm Tết thiếu nhi, CLB tình nguyện Tia Sáng đã dành tặng toàn bộ số tiền mà CLB đã quyên góp được để giúp đỡ hai hoàn cảnh bệnh nhi em Hoàng Xuân Pháp (14 tháng tuổi, ở Hưng Nguyên) và em Thái Hữu Hoàng (2 tuổi, Yên Thành) bị bệnh tim bẩm sinh vừa trải qua cuộc phẫu thuật, gia đình hai bệnh nhi này đều thuộc diện hộ nghèo.Đại đức Thích Đình Tuệ - trụ trì chùa Phúc Thành ân cần thăm hỏi các bệnh nhân nhiBác sĩ Dương Công Hoạt - Giám đốc bệnh viện Sản - Nhi Nghệ An, chia sẻ: “Hiện nay, lượng bệnh nhi đến điều trị ở Bệnh viện Nhi Nghệ An rất lớn, trong đó có nhiều bé có hoàn cảnh kém may mắn. Ngoài trách nhiệm chăm sóc, điều trị cho các bệnh nhi, chúng tôi cũng mong rằng, sẽ có thêm nhiều cá nhân, tổ chức cùng đồng hành với bệnh viện có nhiều chương trình ý nghĩa hơn nữa để chăm sóc, giúp các em vượt qua nỗi đau bệnh tật”.Nhằm giúp đỡ những trẻ em nghèo, hoàn cảnh khó khăn đang nằm điều trị tại bệnh viện Sản - Nhi Nghệ An có một ngày Tết thiếu nhi vui vẻ, chiều ngày 31/5, đoàn phật tử của chùa Phúc Thành, xã Hưng Châu, huyện Hưng Nguyên (Nghệ An) tổ chức chương trình thăm, tặng quà cho các bé.Các em được vui Tết thiếu Nhi ngay tại bệnh viện do các bạn trong CLB tổ chứcChị Lô Thị Hiền (SN 1983, xã Tam Thái, huyện Tương Dương, Nghệ An) có bé Viêng Tuấn Anh nhập viện khoa tim mạch đã gần một tuần nay tâm sự: “Gia đình đã đưa cháu vào điều trị tại Bệnh viện Sản-Nhi cũng lâu rồi, giờ được các bác sỹ thông báo có quà cho cháu lên nhận ta vui mừng lắm. Ở miền núi có biết cái ngày ni mô”.Đại đức Thích Đình Tuệ - trụ trì chùa Phúc Thành cùng với các tăng ni, phật tự có mặt tại buổi trao quà chia sẻ: “Đây là những món quà nhỏ thể hiện lòng từ bi hỉ xả của các phật tử đến với các em nhỏ với mong muốn góp một phần nhỏ giúp các gia đình bệnh nhi và các bé có hoàn cảnh khó khăn có ngày Tết thiếu nhi đầm ấm, vui vẻ. Mang những món quà quyên góp được, các phật tử chúng tôi thấy vui và hạnh phúc vì được sẻ chia những khó khăn với các bé trong ngày này”.Theo đó, đoàn phật tử đã mang hơn 50 suất quà (mỗi suất trị giá 220.000 đồng) tặng cho hơn 50 em có hoàn cảnh tại Bệnh viện Sản-Nhi. Ngoài ra, đoàn phật tử cũng mang 400 hộp sữa đi phát miễn phí cho tất các em đang điều trị tại đây./.
01/06/13 17:19 GMT+7
Đời sống
Quốc tế thiếu nhi,Bệnh nhi,Bệnh viện,Nghệ An,Điều trị,Phật tử,Hoàn cảnh,Khoa tim,Đại đức,Vui chơi,Hưng Nguyên
VOV