Quảng Bình trao quà cho trẻ em khó khăn
Giadinhnet- Nhiều phần quà ý nghĩa đã được các cấp, ban ngành, đoàn thể trao tặng đến các em trong ngày này. Đây nguồn động viên tinh thần to lớn giúp các em vượt qua những khó khăn trước mắt để hòa nhập với xã hội.
Sáng 1/6, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Bình đã tổ chức Tết thiếu nhi cho các trẻ em tàn tật, mồ côi không nơi nương tựa. Đây nguồn động viên tinh thần to lớn giúp các em vượt qua những khó khăn trước mắt để hòa nhập với xã hội.Món quà tuy nhỏ nhưng là nguồn động viên vô cùng to lớn đối với các cháu thiếu nhi có hoàn cảnh khó khănCũng nhân ngày này, lãnh đạo Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh đã trao quà cho gần 20 em học sinh có thành tích cao trong học tập. Nhiều bạn học sinh đã biết vượt qua khó khăn để học tập tốt và đã đạt được những thành tích nổi bật.Vĩnh Quý
01/06/13 17:09 GMT+7
Giáo dục
To lớn,Động viên,Quảng Bình,Hòa nhập,Trung tâm bảo trợ xã hội,Vượt qua,Học tập,Trẻ em,Quốc tế thiếu nhi,Tàn tật,Thành tích
GĐ&XH