Tăng giá vé tham quan khu phố cổ Hội An
UBND TP Hội An vừa có quyết định điều chỉnh tăng giá vé tham quan khu đô thị cổ dành cho khách VN từ 60.000 đồng/vé/ba lượt công trình văn hóa lên 80.000 đồng/vé/bốn lượt công trình văn hóa. Riêng giá vé dành cho khách nước ngoài không thay đổi: 120.000 đồng/vé/6 điểm tham quan. Giá vé điều chỉnh tăng áp dụng từ ngày 1-7.
Theo UBND TP, tăng giá vé nhằm đáp ứng nhu cầu tham quan của du khách VN (ba lên bốn công trình văn hóa) và đảm bảo nguồn kinh phí bảo tồn Di sản văn hóa thế giới Hội An.Theo HOÀNG DUY (TTO)
01/06/13 13:10 GMT+7
Kinh tế
Công trình văn hóa,Tham quan,Hội An,Tăng giá,Giá vé,Ủy ban nhân dân thành phố,Di sản văn hóa thế giới,Điều chỉnh,Khu phố cổ,Khách quốc tế,Khu đô thị
PLO