HLV Trần Vân Phát: "Cơ hội dự World Cup của Việt Nam rất sáng sủa...”
(CATP) Sáng 30-5-2013, tại trụ sở LĐBĐVN đã diễn ra buổi lễ chúc mừng thành tích của Đội tuyển nữ Việt Nam khi xuất sắc vượt qua vòng loại để giành vé vào vòng chung kết Asian Cup nữ 2014.
Phát biểu tại buổi lễ, HLV trưởng Trần Vân Phát báo cáo về quá trình tập huấn và thi đấu của đội tuyển. Theo đánh giá của HLV người Trung Quốc, đội tuyển nữ đã có được sự chuẩn bị rất kỹ lưỡng và chu đáo, đặc biệt khoảng thời gian tập huấn và thi đấu giao hữu ở Jordan đã giúp cho các cầu thủ có thêm nhiều kinh nghiệm trước khi bước vào các trận đấu chính thức. Vì vậy, thành tích lọt vào vòng chung kết Asian Cup nữ 2014 của đội hoàn toàn xứng đáng. Tuy nhiên, đội tuyển cũng gặp không ít khó khăn về lực lượng khi hậu vệ trẻ Chương Thị Kiều không thể lên tuyển do đang phải điều trị chấn thương và trong lúc tập huấn tại Jordan, tiền vệ Nguyễn Thị Nguyệt đã bị gãy xương vai phải phẫu thuật. Chưa kể các cầu thủ đã rất vất vả chống chọi với thời tiết khắc nghiệt tại Bahrain.Đội tuyển nữ VN tại buổi lễ mừng côngĐể chuẩn bị cho VCK Asian Cup nữ 2014 với quyết tâm giành một suất tham dự World Cup nữ 2015 tại Canada, HLV Trần Vân Phát mong tiếp tục nhận được sự ủng hộ của Bộ VH-TT&DL, Tổng cục TDTT và LĐBĐVN. Trong cuộc đua giành 5 suất tham dự World Cup 2015 thông qua kết quả chung cuộc của VCK Asian Cup 2014, các đội mạnh như Australia, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, với trình độ vượt trội so với các đội còn lại, gần như sẽ chiếm 4 suất. Theo điều lệ giải, hai đội xếp thứ 3 ở mỗi bảng đấu sẽ dự trận play-off để tranh suất thứ 5. Vì vậy, chiếc vé còn lại sẽ là cuộc cạnh tranh giữa 4 đội có trình độ ngang nhau là Việt Nam, Myanmar, Thái Lan và đội sắp vượt qua vòng loại (nhiều khả năng là Uzbekistan).Theo ông Phát, với lợi thế là nước chủ nhà của VCK Asian Cup nữ 2014, cơ hội dự World Cup của Đội tuyển Việt Nam rất sáng sủa. “Được tham dự VCK Asian Cup trên sân nhà là niềm vinh dự và cũng mang đến cơ hội rất lớn cho Đội tuyển VN lần đầu tiên góp mặt ở ngày hội bóng đá thế giới. Các cầu thủ sẽ hưng phấn và tự tin hơn khi nhận được sự ủng hộ của đông đảo khán giả nhà. Tôi rất tin tưởng vào khả năng của các học trò trong trận chiến lần này”, HLV người Trung Quốc nhận định.Trước khi tham dự VCK Asian Cup nữ 2014, đội tuyển sẽ trải qua hai giải đấu cũng không kém phần quan trọng, đó là AFF Cup nữ 2013 và SEA Games 27.
01/06/13 08:21 GMT+7
Thể thao
Asian Cup,Vòng chung kết,Trần Vân Phát,Đội tuyển,Tập huấn,Buổi lễ,Đội tuyển nữ việt nam,Huấn luyện viên,Jordan,Tham dự
CA TP.HCM