Giả danh công an lừa đảo chiếm đoạt hơn 4 tỉ đồng
(TNO) Chiều 31.5, thượng tá Lê Hồng Thắng, Phó trưởng phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an TP.Hải Phòng, cho biết Cơ quan CSĐT, Công an thành phố vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thực hiện lệnh tạm giam đối với Nguyễn Thị Phin (31 tuổi, trú Q.Hải An, TP.Hải Phòng) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo tài liệu điều tra, cuối năm 2010, Phin biết nhiều người có nguyện vọng đưa con em đi học tại Học viện An ninh và tuyển dụng vào công an thành phố nên nảy sinh ý định lừa đảo.Phin đã mua một số cảnh phục để sử dụng, tự xưng là cán bộ Phòng Tổ chức cán bộ, Công an TP.Hải Phòng. Sau khi nhận tiền của những người có nhu cầu nói trên, Phin làm giả các quyết định tuyển dụng, nhập học giả để giao cho họ.Bằng thủ đoạn trên, từ năm 2011 đến nay, Phin đã lừa 18 người (trong đó có cả người thân bên gia đình nhà chồng), chiếm đoạt hơn 4 tỉ đồng. Tại cơ quan công an, Phin khai nhận số tiền lừa đảo đã dùng để mua nhà và chi cho hoạt động lừa đảo.Hiện Công an Hải Phòng đang mở rộng điều tra vụ án nhằm xác minh, làm rõ những đối tượng liên quan, giúp sức cho hoạt động lừa đảo của Phin.P.H.S
01/06/13 09:05 GMT+7
Pháp luật
Lừa đảo,Công an,Hải Phòng,Chiếm đoạt,Tuyển dụng,Khởi tố,Hải An,Vụ án,Giả danh,Giúp sức,Điều tra
Thanh Niên