Nhiều nghi vấn về cái chết của thai phụ
TP - Chiều 31/5, tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa, cơ quan công an đã khám nghiệm tử thi Nguyễn Thị Hoài Nga, sinh 1987 (trú tại số nhà 69, đường Nguyễn Trãi, phường Ba Đình, TP Thanh Hóa) đang mang thai tháng thứ 8.
Thông tin ban đầu được biết, trưa 31/5, Nga được phát hiện tại nhà riêng, trên người mang nhiều vết thương. Trước đó, vào trưa 31/5, một số người sinh sống gần khu vực có nghe lời qua tiếng lại của chị Nga và chồng là Chu Đình Tuân (SN 1981) từ tầng 2 của ngôi nhà riêng vọng ra.Được biết, chị Nga là cán bộ địa chính, còn anh Tuân làm việc tại Trường trung cấp nghề giao thông vận tải Thanh Hóa. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ.Hoàng Lam
01/06/13 08:33 GMT+7
Pháp luật
Thanh Hóa,Nhà riêng,Cơ quan công an,Khám nghiệm tử thi,Địa chính,Thai phụ,Bệnh viện đa khoa,Nga,Nguyễn trãi,Giao thông vận tải,Nghe lời
Tiền Phong