Ném vợ xuống sông
Vào khoảng 10 giờ 20 phút sáng 1-6, do mâu thuẫn gia đình, Nguyễn Kim Đức, 49 tuổi, ở phường Giang Biên (quận Long Biên, Hà Nội) đã nhẫn tâm ném vợ là Nguyễn Thị Hiền, 48 tuổi xuống sông Đuống.
Một số người chứng kiến vụ việc kể lại, họ trông thấy người đàn ông bế bổng vợ ném xuống sông. Người phụ nữ bíu vào lan-can cầu van xin, nhưng bị ông ta kiên quyết đẩy xuống sông.Bà Hiền vốn bị tai biến mạch máu não, liệt hai chân. Gần đây, hai vợ chồng bà thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Hiện, Công an phường Giang Biên đã tạm giữ đối tượng Nguyễn Kim Đức để làm rõ vụ việc.Giả công an lừa hơn bốn tỷ đồngChiều 31-5, Công an TP Hải Phòng cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an TP Hải Phòng) vừa có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Thị Phin (SN 1982, hộ khẩu thường trú tại Phù Ninh, Thủy Nguyên, Hải Phòng), hiện ở tại số 5B/68 Kiều Sơn, Đằng Lâm, Hải An (Hải Phòng) vì hành vi giả danh cán bộ công an để lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo tài liệu từ cơ quan CSĐT, từ cuối năm 2010, Phin thường xuyên mặc trang phục ngành công an, tung tin cho người thân, gia đình, họ hàng, những người quen biết rằng Phin đã được tuyển vào làm tại Phòng Tổ chức (Công an TP Hải Phòng) và có khả năng "chạy" cho những người có nhu cầu đưa con, em vào công an nghĩa vụ hoặc tuyển dụng vào ngành công an. Bước đầu, cơ quan điều tra làm rõ phương thức lừa đảo và xác định được Phin đã lừa được 18 người với số tiền chiếm đoạt lên tới hơn bốn tỷ đồng đem tiêu xài.Hiện, Công an TP Hải Phòng đang tiếp tục đấu tranh mở rộng, làm rõ các đối tượng liên quan để xử lý theo quy định của pháp luật.Tai nạn giao thông làm ba người chết tại chỗKhoảng 1 giờ 30 phút sáng 1-6, tại khu vực ngã tư đường Trương Định - Hai Bà Trưng, thuộc tổ 19, phường Trần Phú, TP Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi xảy ra vụ tai nạn giao thông đường bộ làm ba thanh niên chết tại chỗ. Tai nạn xảy ra khi xe mô-tô BS 37P9-6036 do Cao Bá Nham (19 tuổi, ở huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An) điều khiển chở phía sau Ngô Thị Lý, ở thị trấn Di Lăng, huyện Sơn Hà và một thiếu nữ khác (chưa rõ danh tính) chạy hướng bắc - nam theo đường Trương Định. Khi đến đoạn đường trên bất ngờ va vào xe ô-tô BKS 76C-018.18, do Nguyễn Nhật Linh (41 tuổi, ở thị trấn Chợ Chùa, huyện Nghĩa Hành) điều khiển đang lưu thông trên đường Hai Bà Trưng khiến cả ba thanh niên đi trên xe máy chết tại chỗ.Truy tìm đối tượng giết ngườiKhoảng 2 giờ sáng 1-6, tại quán Biển Đêm, quận Bình Tân, TP Hồ Chí Minh, xảy ra vụ đánh nhau làm anh Lý Nhất Trung, SN 1990 bị chết. Theo kết quả điều tra ban đầu, anh Trung cùng một số người bạn uống rượu với nhau trong quán. Trong lúc ăn nhậu phát sinh mâu thuẫn với nhân viên của quán dẫn đến đánh nhau. Anh Trung bị các đối tượng dùng dao đâm hai nhát, chạy đến phía trước nhà số 22 đường 5A phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân, thì chết.Cơ quan cảnh sát điều tra đang điều tra, truy tìm đối tượng giết người.Điều tra nguyên nhân vụ nổ tại trung tâm TP Đà LạtNgày 1-6, cơ quan chức năng TP Đà Lạt (Lâm Đồng) tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ nổ tại quán Nam Thiên (18 Hoàng Văn Thụ, phường 4, TP Đà Lạt).Vụ nổ nêu trên xảy ra đêm 31-5, làm ba người bị thương phải nhập viện cấp cứu và nhiều người dân hoảng loạn.Căn nhà cho thuê mở quán Nam Thiên có diện tích khoảng 100 m2 đã bị sức ép của vụ nổ xé tung, các cánh cửa sắt của quán văng ra xa hàng chục mét, các vật dụng trong nhà bị đảo lộn. Sức ép vụ nổ cũng làm nhiều cửa kính của lốc nhà khu B chung cư Mạc Đĩnh Chi (cách hiện trường vụ nổ khoảng 15 m) bị nứt, vỡ; mái nhà của cây xăng Nam Thiên (sát quán Nam Thiên) bị biến dạng; cửa kính của nhiều căn hộ cách hiện trường khoảng 80 m cũng bị vỡ do sức ép của vụ nổ.Vụ việc đang được cơ quan chức năng TP Đà Lạt tiếp tục điều tra làm rõ.
01/06/13 21:55 GMT+7
Pháp luật
Vụ nổ,Công an,Hải Phòng,Đà Lạt,Chết tại chỗ,Làm rõ,Cơ quan cảnh sát điều tra,Điều tra,Ngành công an,Trương Định,Đối tượng
Nhân Dân