Cộng đồng người Việt tại Nga vui Tết Thiếu nhi
(VOV) - Nhiều nhóm cộng đồng Việt Nam ở các khu dân cư tại Nga đã tổ chức Ngày Tết của thiếu nhi cho trẻ em.
Tại LB Nga hiện nay có hàng nghìn cháu nhỏ Việt Nam là con em các gia đình đang sinh sống, làm ăn nơi đất khách. Ngày Quốc tế Thiếu nhi (1/6) với các cháu ở Nga đã không vì những bận rộn thường nhật của cha mẹ mà thiếu vắng.Khu Ngoại giao đoàn số 7A phố Simpheropol ở phía Đông Nam Moscow có lẽ là khu có đông gia đình Việt Nam sinh sống nhất. Và cũng bởi thế số trẻ em ở độ tuổi thiếu niên, nhi đồng cũng khá nhiều. Ngày Quốc tế Thiếu nhi và nhiều dịp lễ hội dành cho các cháu như Tết Trung Thu, mừng đón Năm mới... vẫn được các bậc cha mẹ ở đây tự đứng ra tổ chức cho các cháu khá sôi nổi. Những bài hát, điệu nhảy của Việt Nam của quốc tế vào những dịp này lại được các cháu cùng nhau hát vang, cùng nhau biểu diễn và nhận được sự tán thưởng nhiệt liệt của các bậc cha mẹ, bạn bè các lứa tuổi.Tất cả cùng chung với những bát hát và điệu nhảyMột năm học lại vừa kết thúc, nhiều cháu nhỏ của các lứa tuổi khác nhau trong khu dân cư này đã đạt được nhiều thành tích rất đáng tự hào và bởi thế, trong cuộc vui chung, những thành tích, những tấm gương sáng trong học tập, rèn luyện lại được chia sẻ. Những cái tên như Hà Lê Nguyên Dương với giải nhất kỳ thi Olimpic tiếng Nga năm 2012, Trúc Quỳnh với kết quả xuất sắc trong học tập, Phương Anh, một học sinh giỏi toàn diện, đã giành giải 2 cuộc thi violon quốc tế tổ chức tại Moscow... đã được nêu tên.Cháu Hà Lê Nguyên Dương chia sẻ với các bạn, các em nhỏ về cách học để có kết quả tốt là: “Học không phải là khó, chỉ cần biết cách học. Biết khi nào thì nên học, khi nào thì nghỉ ngơi thì mới học tốt được”.Hoạt động này đã mang lại niềm vui không chỉ là cho các con. Những ông bố, bà mẹ sau một ngày làm việc mệt nhọc cũng như thấy thư thái hơn, vui vẻ hơn khi cùng tham gia với các con trong một hoạt động thật tươi trẻ. Chị Phạm Thị Thanh Xuân, một phụ huynh có hai cô con gái học giỏi, múa hát hay và thường rất tích cực tham gia các hoạt động chung của Nhà trường, của Cộng đồng... là người luôn đi đầu trong công tác tổ chức các hoạt động vui chơi cho con em trong khu dân cư này cho biết:“Hàng năm chúng tôi thường tổ chức các hoạt động vui chơi này cho các cháu thiếu nhi cũng nhân dịp năm học cũ vừa kết thúc để tặng thưởng các cháu món quà tinh thần và cũng hy vọng rằng hoạt động như thế này sẽ còn có tính chất kết nối cộng đồng làm cho tất cả mọi người đoàn kết hơn và cùng nhau chăm sóc nuôi dạy con cái”.Không chỉ ở khu dân cư 7A Simpheropol, nhiều nhóm cộng đồng Việt Nam ở các khu dân cư lớn, nhỏ khác trong LB Nga, cũng tổ chức Ngày Tết của thiếu nhi rất thiết thực và bổ ích, góp phần làm cho những đứa trẻ Việt Nam đang lớn lên nơi đất khách thêm gắn bó với những người đồng hương và rộng hơn là gắn bó với quê hương, đất nước Việt Nam./.
01/06/13 06:58 GMT+7
Giải trí
Khu dân cư,Quốc tế thiếu nhi,Nga,Cộng đồng,Thiếu nhi,Đất khách,Ngày tết,Vui chơi,Vũ điệu,Cha mẹ,Năm học
VOV