Sự thầm lặng phía sau những thành công
Chiếc vé vào chơi VCK ASIAN cup 2014, cùng với cánh cửa đang hé mở cho cơ hội lần đầu tiên dự World cup của bóng đá nữ Việt Nam, như thức tỉnh tất cả rằng chúng ta đang có một thế mạnh và một đội bóng đá nữ bấy lâu nay dường như âm thầm. Cho dù họ đã không ít lần vô địch SEA Games và đứng đầu khu vực.
Ông Phan Anh Tú đứng thứ nhất ảnh từ phải qua trái.Bên cạnh những bước đi thầm lặng đó, và phía sau những thành công ấy cũng lại có bóng dáng một con người thầm lặng. Ông xuất hiện khá nhiều trước công chúng, người ta biết ông nhiều hơn với những bình luận sắc xảo và đậm chất chuyên môn trong các buổi bình luận bóng đá trên truyền hình. Thậm chí, khả năng bình luận bóng đá của Phan Anh Tú còn được biết đến nhiều hơn việc ông làm TTK LĐBĐHN và càng ít người biết hơn về vai trò và những đóng góp của "bình luận viên" này đối với những thành công của bóng đá nữ.10 năm về trước, khi theo chân đội tuyển bóng đá nữ tham dự giải vô địch châu Á 2003 tại Thái Lan, tôi đã chứng kiến những cuộc trao đổi, rút kinh nghiệm sau trận đấu và xây dựng đấu pháp rất cởi mở giữa HLV Rainer Willfeld và một người không nằm trong danh sách BHL, đó là Phan Anh Tú với chức danh trưởng đoàn. Với khả năng về chuyên môn tốt, nhất là trên phương diện đọc trận đấu, cộng với khả năng ngoại ngữ, Phan Anh Tú được HLV Rainer Willfeld đánh giá rất cao khi đưa ra những ý kiến bổ ích và hiệu quả trong thời điểm ông dẫn dắt đội tuyển bóng đá nữ sau khi HLV Mai Đức Chung rút lui. Kể từ thời điểm đó đến nay, người ta thường thấy Phan Anh Tú xuất hiện trong các chuyến du đấu của đội tuyển bóng đá nữ và chắc chắn bên cạnh chức danh trưởng đoàn, ông tiếp tục trở thành cộng sự đắc lực về chuyên môn cho các HLV ở đội tuyển.Nhìn từ sự thầm lặng của những người đi bên cạnh BHL và các cầu thủ để có được thành công ở đội tuyển bóng đá nữ, cũng chợt nhận ra rằng cũng đã có những sự thầm lặng xuất hiện ở những đội tuyển U23 hay đội tuyển QG trước đây. Năm 1995, lúc đó khó khăn về kinh phí còn lớn hơn gấp nhiều lần so với hiện nay, HLV Weigang có được chuyến tập huấn 6 tuần cho đội tuyển QG tại Thụy Sỹ và Đức là một sự kiện gây chấn động và nó đem lại chiếc HCĐ cho đội tuyển ở Tiger Cup. Nhưng cũng ít người biết phía sau sự kiện đó, cũng có những người thầm lặng chia sẻ sự ủng hộ từ cái nhìn chuyên môn của mình đến những hành động cụ thể và cả những sự phản biện để đi đến thành công. Trong đó, phải nhắc đến những cái tên như Lê Thế Thọ, Phạm Huỳnh Tam Lang và những người 'đồng hành" thậm lặng đó cũng tiếp tục có những dấu ấn của mình dưới thời A. Riedl.Kể từ thời điểm hậu Calisto cho đến nay, ngoài BHL ở các đội tuyển U23 và đội tuyển QG, có thể thấy sự vắng bóng của những người song hành thầm lặng, những nhà chuyên môn có thể đưa ra sự phản biện trong những trường hợp cần thiết. Những nhân vật ngồi bên cạnh "bàn cờ" để tìm thấy những nước đi sáng. Và phải chăng đó cũng chính là sự thiếu vắng cho những thành công luôn phải chờ đợi?Quang Hiệp (thethaovietnam.vn)
01/06/13 08:24 GMT+7
Thể thao
Bóng đá nữ,Đội tuyển,Phan Anh Tú,Ban huấn luyện,Huấn luyện viên,Chuyên môn,Phản biện,U23,Bình luận,Chức danh,Trưởng đoàn
Thể Thao VN