HTC đang “chế” phablet mới có kích cỡ 5,9-inch
Evleaks vừa tiết lộ hãng HTC đang chuẩn bị ra mắt một mẫu smartphone mới có kích thước “khủng” tới 5,9-inch với tên mã là T6.
Theo Evleaks, HTC T6 sẽ có màn hình HD đầy đủ với độ phân giải 1080p, vi xử lý Snapdragon 800 bốn lõi có tốc độ 2,3GHz, 2GB RAM, 16GB bộ nhớ trong, có 1 khe cắm thẻ nhớ microSD, camera trực diện 2,1-megapixel có ống kính góc rộng và camera sau thuộc loại “siêu pixel.” Bên cạnh đó, sản phẩm này sẽ có loa được bố trí ở mặt trước, cùng một chip tự động chuyên dụng và bộ quét dấu vân tay để tăng cường bảo mật. Hệ điều hành trên T6 là Android Key Lime Pie có tích hợp phần mềm giao diện Sense. Ngoài ra, một điểm đáng chú ý nữa của HTC T6 là nhà sản xuất sẽ trang bị bút chuyên dụng đi kèm để giúp mẫu phablet này cạnh tranh trực tiếp với Galaxy Note. Evleaks nói rằng T6 sẽ được trình làng trong nửa sau của năm nay./.Văn Hưng (Vietnam+)
01/06/13 22:35 GMT+7
Công nghệ 
HTC,Samsung galaxy note,1080p,Máy ảnh,Nửa sau,MicroSD,Vân tay,Bộ nhớ trong,Vi xử lý,Google Android,Megapixel
TTXVN