Mại dâm trá hình diễn biến phức tạp
(PL)- Tình hình mại dâm công khai giảm nhưng mại dâm trá hình lại diễn biến phức tạp trên địa bàn TP.HCM.
Đó là một trong những nội dung được quan tâm tại buổi giám sát sáng 31-5 của HĐND TP đối với UBND TP về công tác phòng, chống tội phạm và tệ nạn xã hội trong năm tháng đầu năm 2013. Các đại biểu đề nghị lực lượng chức năng cần phải tăng cường công tác kiểm tra và xử lý mạnh hơn nữa đối với các tụ điểm mại dâm núp bóng các dịch vụ massage, karaoke, hớt tóc thanh nữ…Cũng tại buổi làm việc này, nhiều ý kiến tiếp tục phản ánh tâm trạng lo lắng của người dân về tình hình tội phạm cướp giật trên địa bàn TP. Báo cáo của UBND TP về tình hình phòng, chống tội phạm và tệ nạn xã hội trong năm tháng đầu năm 2013 cho hay số vụ phạm pháp hình sự tăng hơn 4% so với cùng kỳ năm 2012. Đáng lưu ý là án cướp và trộm cắp tài sản gia tăng và chiếm tỉ lệ cao. Điều khiến nhiều đại biểu băn khoăn là tỉ lệ điều tra, khám phá các loại án này khá thấp (án trộm cắp tài sản là 50,3% và án cướp tài sản là 54%).MC
01/06/13 06:58 GMT+7
Pháp luật
Mại dâm,Trá hình,Tội phạm,Tệ nạn xã hội,Diễn biến phức tạp,Trộm cắp,Tài sản,Ủy ban nhân dân thành phố,Cướp,Hớt tóc,Tình hình
PLO