10 pha bóng khiến đối phương phát điên của Messi
Nhờ sở hữu kỹ thuật đỉnh cao và khả năng bứt tốc tốt, tiền đạo số 1 của Barca không ít lần biến cầu thủ đối phương thành những gã hề trên sân.
Sau khi sử dụng động tác giả, Lionel Messi thực hiện những pha đi bóng tốc độ để loại bỏ đối phương. Đó là một trong những cách để tiền đạo người Argentina vượt qua sự đeo bám của cầu thủ đối phương.Trong những tình huống qua người, Messi thường sử dụng những pha xâu kim. Đây là cách xử lý bóng đòi hỏi cầu thủ phải thực sự tự tin, bình tĩnh để đảm bảo động tác chính xác. Điều đáng chú ý hơn nữa là những pha xử lý này thường được Messi thực hiện trong không gian hẹp.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
30/05/13 10:57 GMT+7
Thể thao
Lionel Messi,Đối phương,Xâu kim,Động tác,Cầu thủ,Không gian chật hẹp,Bứt tốc độ,Phát điên,Đeo bám,Pha bóng,Xử lý
Zing