Khoe thân “câu like”
Liên tiếp trong thời gian gần đây khá nhiều thành viên trên mạng xã hội Facebook đăng tải công khai hình ảnh của bản thân trong trạng thái “mát mẻ” và "kêu gọi" mọi người ấn "like" (thích), đồng thời hứa nếu lượng "like" lớn thì sẽ "tung ảnh nude (khỏa thân) cho mọi người xem".
Đáng chú ý là không chỉ có nữ mà nhiều thành viên nam cũng hưởng ứng nhiệt tình trào lưu vô cùng phản cảm này. Tất cả đều nhận được những lời mỉa mai, châm chọc, chê bai và chỉ trích nặng nề của dân mạng. Xuân Phương
02/06/13 02:45 GMT+7
Giải trí
Châm chọc,Khoe thân,Xuân Phương,Mỉa mai,Chê bai,Ảnh nude,Phản cảm,Facebook,Mạng xã hội,Khỏa thân,Hưởng ứng
Thanh Niên