Minh Hằng diện váy xẻ ngực táo bạo, hớp hồn Lương Mạnh Hải
(iHay) Chọn chiếc đầm đỏ với những đường xẻ táo bạo ở ngực, Minh Hằng "hớp hồn" Lương Mạnh Hải và những khách mời tại một sự kiện diễn ra tối 31.5 tại TP.HCM.
Rất được yêu mến với hình ảnh xinh đẹp, dễ thương nhưng gần đây, "bé Heo" Minh Hằng bất ngờ "lột xác" với mái tóc tém cá tính.Chọn bộ váy màu đỏ với những đường cắt xẻ táo bạo ở ngực, Minh Hằng cực kỳ quyến rũ và cá tính. Cô nổi bật lên giữa dàn sao cùng dự khai trương một nhà hàng tại đường Lê Quý Đôn (Q.3, TP.HCM) vào tối qua.Minh Hằng diện váy xẻ ngực táo bạoTái ngộ cùng MC Lương Mạnh HảiĐọ dáng cùng Linh NgaNhan sắc của Minh Hằng nổi bật tại buổi tiệcCó vẻ như giọng ca Sắc môi em hồng đang chuẩn bị cho cuộc thay đổi ngoạn mục phong cách và hình ảnh của mình.Có dịp tái ngộ với vị giám khảo khách mời của Bước nhảy Hoàn vũ 2013, MC Lương Mạnh Hải như bị hớp hồn bởi sự quyến rũ này. Sắp tới đây, cả hai sẽ tái ngộ khán giả trong bộ phim truyền hình mới sau Ngôi nhà hạnh phúc.Xuất hiện trong sự kiện còn có các khách mời như Linh Nga, Mai Phương Thúy , vợ chồng Thúy Hạnh, Trang Nhung...Một nhan sắc không kém phần nổi bật là Linh NgaCô ngày càng xinh đẹp hơn sau khi sinh conĐọ dáng cùng Trang NhungTrang Nhung diện bộ váy khá kín đáoNgọc Quyên dắt theo bạn nhảyNgô Thanh Vân, Lương Mạnh Hải và các khách mờiĐả nữ chọn phong cách chỉn chu, kín đáoLê ThúyCũng chọn màu đỏ nhưng Mai Phương Thúy trung thành với phong cách cổ điểnVợ chồng Thúy Hạnh (bìa phải)Ngát Ngọc Ảnh: Tâm Phạm
01/06/13 10:42 GMT+7
Giải trí
Minh Hằng,Lương Mạnh Hải,Hớp hồn,Khách mời,Táo bạo,Váy,Tái ngộ,Thúy Hạnh,Trang Nhung,Mai Phương Thúy,Nhan sắc
Thanh Niên