Sẽ có iPad giá 5 triệu ?
(VTC News) - Rộ lên tin đồn về việc Apple sắp ra mắt phiên bản iPad mini có giá chỉ từ 200 - 250 USD.
Mới đây trang công nghệ uy tín Apple Insider cho biết Apple đang chuẩn bị giới thiệu phiên bản giá rẻ của iPad mini. Cũng theo dự đoán của website này, giá của chiếc máy tính bảng mới chỉ trong tầm 200 đến 250 USD (khoảng 5,2 triệu đồng).Nhiều khả năng iPad mini sẽ có phiên bản giá rẻTheo thông tin từ Apple Insider, để có mức giá như trên, Apple sẽ cắt giảm một số bộ phận vốn có trên các dòng iPad, đồng thời sử dụng các linh kiện có giá thành thấp hơn. Nhiều khả năng iPad mới này sẽ chỉ có 1 camera thay vì 2 như hiện nay, bộ nhớ trong cũng được giảm xuống 8GB. Đồng thời các chất liệu làm nên vỏ máy cũng được tinh giản nhằm tiết kiệm tối đa chi phí sản xuất.Trong quá khứ Apple cũng đã từng ra mắt phiên bản giá rẻ tương tự cho dòng iPod Touch và iPhone 4 của mình. Vì vậy khả năng sẽ có một phiên bản iPad mini là hoàn toàn có thể.Nếu chiếc iPad giá rẻ này thực sự được ra mắt, điều này đồng nghĩa với việc Apple đã xuất hiện trên mọi thị phần của máy tính bảng. Qua đó đe dọa nghiêm trọng tới những hãng khác trong phân khúc này tiêu biểu là Amazon với Kindle Fire. Gia Bảo
01/06/13 07:40 GMT+7
Công nghệ 
Ipad,Apple,Phiên bản,Tablet pc,Kindle fire,Ra mắt,Tinh giản,Bộ nhớ trong,Chi phí sản xuất,Amazon,Iphone
VTC