Chàng trai bại não chinh phục ước mơ IT
Vừa cất tiếng khóc chào đời thì mẹ mất. Ba năm sau người cha cũng qua đời vì lao động quá sức. Bi kịch tận cùng của cuộc đời đã đổ dồn lên cậu bé bại não Nguyễn Hoàng Gia Bảo.
Gia Bảo ở xã Điện Phước, huyện Điện Bàn, Quảng Nam. Những tưởng cậu bé khuyết tật 6 tuổi chưa biết đi, ăn uống phải nhờ người khác ấy đã sụp đổ. Nhưng không, Bảo vẫn sống bền bỉ, kiên trì để chinh phục ước mơ trở thành một kỹ sư công nghệ thông tin.Bảo thực hành máy tại phòng thực hành.Sau ngày cha mẹ mất, ông Nguyễn Bắc Đẩu, bác ruột Bảo, trở thành đôi chân dẫn đường, đôi tay cầm nắm của Bảo. Những ngày mùa đông mưa phùn, ông Đẩu để Bảo lên chiếc xe để đẩy đi. Nhưng cũng có lúc đường lầy lội quá, ông Đẩu phải huy động đến hai người, một người bồng, còn một người cõng xe lăn. 15 năm học phổ thông, Bảo đến trường trên đôi chân của bác, của bè bạn.Nguyễn Hoàng Gia Bảo trên đường từ giảng đường trở về ký túcVậy nhưng kết quả học tập của Bảo đã khiến mọi người phải tấm tắc ngợi khen. Bảo thi đậu vào trường cấp III có tiếng nhất của huyện Điện Bàn và học ở lớp chọn của trường này. Rồi Bảo thi đậu vào trường CĐ Công nghệ thông tin Việt - Hàn và tốt nghiệp với tấm bằng loại giỏi.Nụ cười của chàng trai cùng các bạn.Với kết quả học tập trên, Bảo được ĐH Đà Nẵng đặc cách tuyển thẳng vào học bậc ĐH tại khoa công nghệ thông tin trường ĐH Bách khoa Đà Nẵng. Hiện Bảo đang là sinh viên năm 4 của trường.Cùng thảo luận với các bạn tại ký túc xá.Theo Tuổi trẻ
01/06/13 09:05 GMT+7
Giáo dục
Bại não,Điện Bàn,Thi đậu,Công nghệ thông tin,Ký túc xá,Đôi chân,Thực hành,Cậu bé,Ước mơ,Lớp chọn,Chàng trai
ĐS&PL