Hơn 1.000 người thiệt mạng vì bạo lực ở Iraq trong tháng 5
(VOV) - Đây được xem là tháng đẫm máu nhất kể từ khi các vụ bạo lực liên quan đến tôn giáo xảy ra trong khoảng thời gian từ 2006-2007.
Báo cáo của Liên Hợp Quốc được công bố ngày 1/6 cho biết, hơn 1.000 người đã thiệt mạng trong các vụ bạo lực ở Iraq trong tháng 5/2013. Đây được xem là tháng đẫm máu nhất kể từ khi các vụ bạo lực liên quan đến tôn giáo xảy ra trong khoảng thời gian từ 2006-2007. Tình trạng bạo lực cũng làm gia tăng những lo ngại về một cuộc nội chiến có thể quay trở lại.Hiện trường một vụ đánh bom xe tại Baghdad (Ảnh: Reuters)"Đó là một kỷ lục đáng buồn", Martin Kobler - phái viên Liên Hợp Quốc tại Baghdad cho biết trong một tuyên bố. "Các nhà lãnh đạo chính trị tại Iraq phải hành động ngay lập tức để ngăn chặn tình trạng đổ máu không thể chấp nhận này".Gần 2.000 người đã thiệt mạng trong hai tháng qua khi al-Qaeda và lực lượng nổi dậy người Hồi giáo Sunni được tiếp thêm dũng khí từ cuộc nổi dậy của người Sunni tại nước láng giềng Syria, cũng như những người Hồi giáo dòng Sunni bất mãn tại Iraq tìm cách làm sống lại các cuộc xung đột làm hàng chục ngàn người thiệt mạng năm 2006-2007.Chỉ trong tuần này, nhiều vụ đánh bom nhằm vào người Hồi giáo Shiite và Sunni đã xảy ra tại các khu phố ở thủ đô Iraq Baghdad khiến ít nhất hơn 90 người thiệt mạng.Tình hình tại Iraq đang xấu đi cũng phản ánh những bất đồng, căng thẳng giữa chính phủ do người Shiite lãnh đạo và người Sunni thiểu số tại đất nước này kể từ khi Saddam Hussein bị lật đổ bởi cuộc xâm lược do Mỹ dẫn đầu năm 2003.Hiện các nhánh của al-Qaeda tại Iraq và các nhóm vũ trang khác người Sunni đang dần kiểm soát lại các khu vực đã bị mất trong các trận chiến kéo dài nhiều năm qua với quân đội Mỹ và đồng minh phương Tây.Cao điểm của tình trạng bạo lực giáo phái tại Iraq giữa những người Sunni và người Shiite được ghi nhận với con số tử vong lên đến 3.000 một tháng./.
01/06/13 19:09 GMT+7
Thế giới
Sunni,Iraq,Bạo lực,Shiite,Baghdad,Hồi giáo,Người chết,Nổi dậy,Al-qaeda,Đẫm máu,Đánh bom
VOV