Đã có màn hình máy tính 4K Ultra HD 31,5 inch
Asus đã công bố True 4K UHD Monitor PQ321 - màn hình 31,5 inch mang lại trải nghiệm Ultra HD mới nhất cho các máy tính cá nhân vào ngày 30/5/2013. Có độ phân giải 3840x2160, PQ321 cung cấp độ phân giải gấp 4 lần của màn hình Full HD, với 140 điểm ảnh mỗi inch trong tỉ lệ 16:9.
Ngoài cổng DisplayPort và loa stereo 2W tích hợp, model cho thị trường Mỹ còn có đầu vào HDMI kép (dual HDMI) với hỗ trợ Picture-by-Picture, làm việc tốt cả khi để trên giá đỡ màn hình lẫn khi gắn vào tường.Asus PQ321 True 4K UHD Monitor có panel màn hình LCD hoạt động được làm từ Indium Gallium Zinc Oxide (IGZO) thay thế cho silicon vô định hình truyền thống, tạo ra các điểm ảnh nhỏ hơn khiến độ phân giải cao gấp 4 lần màn hình Full HD.Với hỗ trợ cho "màu sắc sâu" RGB 10-bit, góc nhìn 176 độ rộng trên cả mặt phẳng chiều dọc và chiều ngang, PQ321 hứa hẹn sẽ cung cấp "hình ảnh cực kỳ chi tiết và sống động như thật". Asus còn cho biết, màn hình này tiêu tốn ít điện năng hơn so với silicon vô định hình truyền thống.Asus vẫn chưa tiết lộ ngày ra mắt cũng như giá bán của PQ321 nhưng màn hình Ultra HD 32 inch mà Sharp tung ra hồi đầu năm nay có giá khoảng 5.500 USD.Bạch Nam Anh
01/06/13 16:11 GMT+7
Công nghệ 
Màn hình,Asus,Độ phân giải,Full hd,HDMI,Điểm ảnh,Silicon,Giá đỡ,Sharp,Chiều dọc,Panel
XHTT