HTC One bán chạy tại Việt Nam
Trái với những dự đoán ban đầu rằng HTC One sẽ gặp khó từ các đối thủ ra mắt trước như Xperia Z hay Galaxy S4, model này đang có doanh số rất khả quan tại Việt Nam.
HTC One đang có doanh số khả quan.Khoảng nửa tháng sau khi chính thức ra mắt tại thị trường Việt Nam, HTC One đang nằm trong top những smartphone cao cấp bán chạy nhất. Ghi nhận tại một số đại lý, cửa hàng kinh doanh điện thoại, doanh số của HTC One chỉ thua kém so với Galaxy S4 của Samsung chút ít, và cao hơn khá nhiều so với Xperia Z hay một số sản phẩm của LG, BlackBerry.Điều này được chứng minh bằng việc, HTC One vẫn đang nằm trong tình trạng cháy hàng tại một số đại lý và buộc phải nhận đặt cọc từ phía khách hàng rồi giao máy sau.Tình trạng tương tự cũng diễn ra tại một số cửa hàng điện thoại nhỏ. Anh Trí - chủ cửa hàng XDA Mobile (Thái Hà, Hà Nội) - cho biết: “Hàng về bao nhiêu hết bấy nhiêu, có khi không còn hàng để bán”. Theo anh Trí, điểm thu hút khách hàng nhất ở sản phẩm này chính là thiết kế nhôm nguyên khối và camera ultrapixel của máy: “Khách hàng tỏ ra ấn tượng với camera của HTC One và khi được biết nó có độ phân giải chỉ 4 megapixel, họ càng thích thú hơn nữa”.Trao đổi với phóng viên, bà Lê Thúy Anh - Trưởng phòng Truyền thông và Tiếp thị của HTC Việt Nam cho biết: “Theo phản hồi của các đại lý, doanh số bán của HTC One rất tốt, gấp 2-3 lần so với các smartphone ra mắt cùng thời điểm. Các đại lý vẫn tiếp tục nhận đặt cọc đối với khách hàng muốn mua nhưng chưa có hàng để giao. Phía HTC Việt Nam vẫn đang nhập hàng về liên tục để giao cho các đại lý”.Bà Thúy Anh cũng cho biết thêm, hiện tại hàng HTC One bán tốt nhất là phiên bản màu bạc, đặc biệt là tại các thành phố lớn như Hà Nội hay TP.HCM, trong khi đó, phiên bản màu đen lại được tiếp nhận tốt hơn tại các thành phố cấp 2 và các tỉnh.HTC One bản màu bạc được ưa chuộng hơn so với bản màu đen. Theo một số nguồn tin gầy đây, HTC có thể sẽ phát hành thêm các bản màu đỏ và xanh da trời trong thời gian tới.Đại diện của HTC cũng khẳng định, tình trạng thiếu linh kiện sản xuất HTC One đã được giải quyết hoàn toàn và các nhà máy của hãng cũng đang sản xuất với công suất tối đa nhằm cung cấp đủ số lượng máy HTC One, bởi nhu cầu về sản phẩm hiện đang tăng cao.Việc chiếc HTC One đang có doanh số bán rất tốt tại thị trường Việt Nam phần nào đập tan những nghi ngờ về việc, One sẽ nối gót những sản phẩm như One X hay One X+, thất bại trong việc đánh chiếm thị phần trước iPhone hay điện thoại Galaxy của Samsung.Trong 2 cuộc khảo sát gần đây do Zing tiến hành, HTC One luôn đứng đầu trong danh sách những smartphone được yêu thích nhất. Mới đây nhất, trong cuộc khảo sát diễn ra từ ngày 2/5 thu hút gần 4.000 lượt bình chọn, One là sản phẩm đứng đầu với 25% lượt bình chọn, vượt xa những đối thủ như Galaxy S4 (9%), iPhone 5 (14%) hay Sony Xperia Z (12%).Kết quả cuộc khảo sát tiến hành từ đầu tháng 5 về những mẫu smartphone tốt nhất trên thị trường.Trong khi đang có những dấu hiệu tích cực cho dòng điện thoại chạy Android của HTC thì các sản phẩm dùng Windows Phone của hãng lại không được may mắn như vậy. HTC 8X và 8S đều đang phải trầy trật tìm đường sống và đứng trước nguy cơ chết yểu bởi một số cửa hàng đang xem xét dừng bán các sản phẩm nói trên.Thành DuyTheo Infonet
01/06/13 15:56 GMT+7
Công nghệ 
HTC,Smartphone,Doanh số,Đại lý,Iphone,Đặt cọc,Khảo sát,Khách hàng,Samsung,Điện thoại,Bán chạy
Zing