Ngày hội thiếu nhi Cần Thơ chia sẻ các em hoàn cảnh đặc biệt khó khăn
TPO- Suốt ngày 1/6, Ngày hội thiếu nhi Cần Thơ “Nâng cánh ước mơ” do Thành đoàn Cần Thơ phối hợp với báo Tiền Phong tổ chức diễn ra sôi động tại Công viên Lưu Hữu Phước với rất nhiều hoạt động phong phú.
Đồng thời, đoàn công tác của các nhà tổ chức và các đơn vị tài trợ và hai hoa hậu Mai Phương Thúy, Đặng Thu Thảo đến thăm hỏi, tặng quà nhiều trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn các quận của Thành phố. Tổng tị giá số quà tặng các em lên đến khoảng 200 triệu đồng.17h30: Sau gần một ngày tranh tài tại Hội thi nghi thức Đội, Ban tổ chức trao 20 giải thưởng cho các liên đội. Ở khối tiểu học, giải nhất thuộc về quận Ô Môn, giải nhì quận Ninh Kiều, giải ba huyện Thới Lai và 6 giải khuyến khích.Khối THCS, giải nhất đơn vị quận Ô Môn, giải nhì quận Ninh Kiều, giải ba huyện Phong Điền. Hai giải thưởng chỉ huy đội xuất sắc thuộc về em Huỳnh Phan Tường Vi, Trường THCS Châu Văn Liêm (Ô Môn) và em Trần Lê Mỹ Ngọc Trường tiểu học Trần Hưng Đạo (Ô Môn).Chiều 1/6, Bí thư Thành Đoàn Cần Thơ Trần Thị Vĩnh Nghi, Phó Bí thư Trần Hải Long, Tổng biên tập báo Tiền Phong Lê Xuân Sơn, Hoa hậu Việt Nam năm 2006 Mai Phương Thúy, cùng đại diện nhà tài trợ - Cty Quốc Huy Anh đến thăm, tặng quà cho các em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.Đồng thời, đoàn công tác của các nhà tổ chức và các đơn vị tài trợ và hai hoa hậu Mai Phương Thúy, Đặng Thu Thảo đến thăm hỏi, tặng quà nhiều trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn các quận của Thành phố. Tổng tị giá số quà tặng các em lên đến khoảng 200 triệu đồng.17h30: Sau gần một ngày tranh tài tại Hội thi nghi thức Đội, Ban tổ chức trao 20 giải thưởng cho các liên đội. Ở khối tiểu học, giải nhất thuộc về quận Ô Môn, giải nhì quận Ninh Kiều, giải ba huyện Thới Lai và 6 giải khuyến khích.Khối THCS, giải nhất đơn vị quận Ô Môn, giải nhì quận Ninh Kiều, giải ba huyện Phong Điền. Hai giải thưởng chỉ huy đội xuất sắc thuộc về em Huỳnh Phan Tường Vi, Trường THCS Châu Văn Liêm (Ô Môn) và em Trần Lê Mỹ Ngọc Trường tiểu học Trần Hưng Đạo (Ô Môn).Chiều 1/6, Bí thư Thành Đoàn Cần Thơ Trần Thị Vĩnh Nghi, Phó Bí thư Trần Hải Long, Tổng biên tập báo Tiền Phong Lê Xuân Sơn, Hoa hậu Việt Nam năm 2006 Mai Phương Thúy, cùng đại diện nhà tài trợ - Cty Quốc Huy Anh đến thăm, tặng quà cho các em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.17h30: Sau gần một ngày tranh tài tại Hội thi nghi thức Đội, Ban tổ chức trao 20 giải thưởng cho các liên đội. Ở khối tiểu học, giải nhất thuộc về quận Ô Môn, giải nhì quận Ninh Kiều, giải ba huyện Thới Lai và 6 giải khuyến khích.Khối THCS, giải nhất đơn vị quận Ô Môn, giải nhì quận Ninh Kiều, giải ba huyện Phong Điền. Hai giải thưởng chỉ huy đội xuất sắc thuộc về em Huỳnh Phan Tường Vi, Trường THCS Châu Văn Liêm (Ô Môn) và em Trần Lê Mỹ Ngọc Trường tiểu học Trần Hưng Đạo (Ô Môn).Chiều 1/6, Bí thư Thành Đoàn Cần Thơ Trần Thị Vĩnh Nghi, Phó Bí thư Trần Hải Long, Tổng biên tập báo Tiền Phong Lê Xuân Sơn, Hoa hậu Việt Nam năm 2006 Mai Phương Thúy, cùng đại diện nhà tài trợ - Cty Quốc Huy Anh đến thăm, tặng quà cho các em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.Đoàn công tác từ thiện tìm đến những gia đình thiếu nhi khó khăn ở Bình Thủy.Hoa hậu Mai Phương Thúy và đoàn công tác tới thăm gia đình các hoàn cảnh khó khăn.16h: Nhà tài trợ chính Ngày hội thiếu nhi Cần Thơ, Cty CP Quốc Huy Anh thăm hỏi, tặng quà cho gia đình em Nguyễn Thị Bé Đẹp, 13 tuổi, học lớp 6, trường THCS Long Tuyền (Bình Thủy). Cha mẹ của Đẹp đã qua đời, Bé Đẹp và em gái Nguyễn Thị Bích Trâm, 9 tuổi, học lớp 4, Trường tiểu học Long Tuyền 2, sống trong tình thương của ông bà ngoại đã già yếu. Bản thân Bé Đẹp gầy nhom, thường hay chảy máu cam khi đi học nhưng em mong ước: “Em cố gắng học học để sau này trở thành bác sĩ chữa bệnh cho người nghèo.”15h30: Đoàn công tác tặng quà cho một bé gái nhiễm HIV trong một gia đình có 4 người thì 3 người mang bệnh nên cuộc sống khốn khó vô cùng. Em Võ Tấn Lực, người duy nhất trong gia đình không nhiễm HIV, mới 8 tuổi, phải kiếm sống bên cạnh cha mẹ và em đều mang căn bệnh thế kỷ. Bí thư Thành đoàn Cần Thơ Trần Thị Vĩnh Nghi đã ân cần thăm hỏi, động viên người mẹ cố gắng vươn lên, vượt khó khăn nuôi dạy các con.16h: Nhà tài trợ chính Ngày hội thiếu nhi Cần Thơ, Cty CP Quốc Huy Anh thăm hỏi, tặng quà cho gia đình em Nguyễn Thị Bé Đẹp, 13 tuổi, học lớp 6, trường THCS Long Tuyền (Bình Thủy). Cha mẹ của Đẹp đã qua đời, Bé Đẹp và em gái Nguyễn Thị Bích Trâm, 9 tuổi, học lớp 4, Trường tiểu học Long Tuyền 2, sống trong tình thương của ông bà ngoại đã già yếu. Bản thân Bé Đẹp gầy nhom, thường hay chảy máu cam khi đi học nhưng em mong ước: “Em cố gắng học học để sau này trở thành bác sĩ chữa bệnh cho người nghèo.”15h30: Đoàn công tác tặng quà cho một bé gái nhiễm HIV trong một gia đình có 4 người thì 3 người mang bệnh nên cuộc sống khốn khó vô cùng. Em Võ Tấn Lực, người duy nhất trong gia đình không nhiễm HIV, mới 8 tuổi, phải kiếm sống bên cạnh cha mẹ và em đều mang căn bệnh thế kỷ. Bí thư Thành đoàn Cần Thơ Trần Thị Vĩnh Nghi đã ân cần thăm hỏi, động viên người mẹ cố gắng vươn lên, vượt khó khăn nuôi dạy các con.Tổng biên tập báo Tiền Phong Lê Xuân Sơn và Hoa hậu Mai Phương Thúy động viên, chia sẻ với 2 chị em mồ côi cha mẹ Nguyễn Thị Bé Đẹp, Nguyễn Thị Bích Trâm ở phường Long Tuyền (Bình Thủy).14h15: Đoàn công tác đến thăm em Triệu Kim Phụng học lớp 7A2, Trường THCS Đoàn Thị Điểm (Ninh Kiều). Nhà nghèo, cha mẹ làm thuê, bà nội bị tai biến nhưng em cố gắng học tập và đạt danh hiệu học sinh giỏi 7 năm liền. Tổng biên tập Báo Tiền Phong Lê Xuân Sơn động viên các gia đình cố gắng vươn lên trong cuộc sống, hòa nhập cộng đồng.* Hoa Hậu Việt Nam năm 2006 Mai Phương Thúy chia sẻ, các em thiếu nhi nhiễm HIV không có cơ hội được phát triển, mong các nhà hảo tâm quan tâm, giúp đỡ để các em có nghị lực vươn lên.* Ông Nguyễn Mạnh Quý, đại diện Cty CP Quốc Huy Anh: “Doanh nghiệp chúng tôi rất hân hạnh cùng với Thành đoàn Cần Thơ, báo Tiền Phong đến với các em thiếu nhi Cần Thơ, nhân ngày 1/6. Một chương trình từ thiện xã hội có ý nghĩa và sẽ trở thành hoạt động lâu dài với các em thiếu nhi, nhất là các em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.* Hoa Hậu Việt Nam năm 2006 Mai Phương Thúy chia sẻ, các em thiếu nhi nhiễm HIV không có cơ hội được phát triển, mong các nhà hảo tâm quan tâm, giúp đỡ để các em có nghị lực vươn lên.* Ông Nguyễn Mạnh Quý, đại diện Cty CP Quốc Huy Anh: “Doanh nghiệp chúng tôi rất hân hạnh cùng với Thành đoàn Cần Thơ, báo Tiền Phong đến với các em thiếu nhi Cần Thơ, nhân ngày 1/6. Một chương trình từ thiện xã hội có ý nghĩa và sẽ trở thành hoạt động lâu dài với các em thiếu nhi, nhất là các em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.* Hoa Hậu Việt Nam năm 2006 Mai Phương Thúy chia sẻ, các em thiếu nhi nhiễm HIV không có cơ hội được phát triển, mong các nhà hảo tâm quan tâm, giúp đỡ để các em có nghị lực vươn lên.* Ông Nguyễn Mạnh Quý, đại diện Cty CP Quốc Huy Anh: “Doanh nghiệp chúng tôi rất hân hạnh cùng với Thành đoàn Cần Thơ, báo Tiền Phong đến với các em thiếu nhi Cần Thơ, nhân ngày 1/6. Một chương trình từ thiện xã hội có ý nghĩa và sẽ trở thành hoạt động lâu dài với các em thiếu nhi, nhất là các em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.Anh Đặng Quốc Toàn, Bí thư TƯ Đoàn trao 5 bộ trống nghi thức đội cho các liên đội còn gặp khó khăn ở TP Cần Thơ.10h30: Đoàn công tác của Trung ương Đoàn do Bí thư Đặng Quốc Toàn dẫn đầu có sự tham gia của Bí thư Thành Đoàn Trần Thị Vĩnh Nghi, Tổng biên tập báo Tiền Phong Lê Xuân Sơn, Hoa hậu Đặng Thu Thảo đến thăm gia đình em Thái Thị Kim Ngân ở huyện Vĩnh Thạch. Ngân là học sinh lớp 8A2, trường THCS Thới Thuận 1, quận Thốt Nốt, đã dũng cảm hi sinh khi cứu 3 em bé bị đuối nước.Bí thư T.Ư Đoàn đã chuyển cho gia định Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm mà T.Ư Đoàn truy tặng em Ngân. Bí thư Thành đoàn Cần Thơ Trần Thị Vĩnh Nghi cũng trao cho gia đinh giấy khen của Thành Đoàn truy tặng em Ngân. Báo Tiền Phong tặng gia đình 3.000.000 đồng. Bí thư Đặng Quốc Toàn cũng tặng gia định 1.000.000 đồng.7h30: Các anh chị phụ trách, các em thiếu nhi đội nắng chói chang miền sông nước Tây Đô bắt đầu tiến hành hội thi nghi thức đội. Chín quận, huyện TP Cần Thơ cử 18 đội tuyển tham gia Hội thi nghi thức Đội TNTP HCM với 7 kỹ năng đội viên: các động tác di động, nghi thức, tác phong chỉ huy, khẩu lệnh, múa, hát, biểu diễn trống nâng cao, đội hình, tập thể vận động.Bí thư Thành đoàn TP Cần Thơ Trần Thị Vinh Nghi trao hoa cho các nhà tài trợ “Ngày hội thiếu nhi Cần Thơ”.Anh Đặng Quốc Toàn, Bí thư TƯ Đoàn trao Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm cho bà Trịnh Thị Tư- bà ngoại của em Thái Thị Kim Ngân.7h15: Tại Công viên Lưu Hữu Phước, hàng ngàn thiếu nhi TP Cần Thơ tham gia Ngày hội độc sách, “Kết nối yêu thương” quyên góp áo trắng, sách giáo khoa, dụng cụ học tập, học bổng… cho thiếu nhi ven TP Cần Thơ. Các em thiếu nhi tham gia sinh hoạt, vui chơi, thể hiện tấm lòng “kết nối yêu thương” với các bạn có hoàn cảnh khó khăn vùng ven TP Cần Thơ. Bí thư Thành Đoàn Trần Thị Vĩnh Nghi, TBT Lê Xuân Sơn và Hoa hậu Đặng Thu Thảo thay mặt các bạn có hoàn cành khó khăn tiếp nhận tượng trưng quà chia sẻ của các bạn.6h45: Tại công viên Lưu Hữu Phước (Ninh Kiều, TP Cần Thơ), ngày hội thiếu nhi Cần Thơ với chủ đề “Nâng cánh ước mơ” do Thành đoàn Cần Thơ phối hợp với báo Tiền Phong tổ chức chính thức khai mạc.Ngày hội “Kết nối yêu thương” đã được Cty CP Quốc Huy Anh với thương hiệu keo Apollo Silicone và giấy văn phòng cao cấp Paper One tặng quà 135 triệu đồng, báo Tiền Phong tặng 25 suất học bổng trị giá 25 triệu đồng, Hoa hậu Đặng Thu Thảo tặng 15 triệu đồng, Siêu thị BigC Cần Thơ tặng 100 phần quà, Cty Pesico chi nhánh Cần Thơ tài trợ 4.000 phần quà, Cty CP Sản xuất- Thương mại Tân Đức Thành tặng 1.200 quyển tập trị giá 5 triệu đồng…Hơn 1.000 thiếu nhi đại diện cho tuổi thơ tất cả các quận huyện của TP Cần Thơ tham dự.Ngày hội “Kết nối yêu thương” đã được Cty CP Quốc Huy Anh với thương hiệu keo Apollo Silicone và giấy văn phòng cao cấp Paper One tặng quà 135 triệu đồng, báo Tiền Phong tặng 25 suất học bổng trị giá 25 triệu đồng, Hoa hậu Đặng Thu Thảo tặng 15 triệu đồng, Siêu thị BigC Cần Thơ tặng 100 phần quà, Cty Pesico chi nhánh Cần Thơ tài trợ 4.000 phần quà, Cty CP Sản xuất- Thương mại Tân Đức Thành tặng 1.200 quyển tập trị giá 5 triệu đồng…Ngày hội “Kết nối yêu thương” đã được Cty CP Quốc Huy Anh với thương hiệu keo Apollo Silicone và giấy văn phòng cao cấp Paper One tặng quà 135 triệu đồng, báo Tiền Phong tặng 25 suất học bổng trị giá 25 triệu đồng, Hoa hậu Đặng Thu Thảo tặng 15 triệu đồng, Siêu thị BigC Cần Thơ tặng 100 phần quà, Cty Pesico chi nhánh Cần Thơ tài trợ 4.000 phần quà, Cty CP Sản xuất- Thương mại Tân Đức Thành tặng 1.200 quyển tập trị giá 5 triệu đồng…Đại diện lãnh đạo TP Cần Thơ có ông Nguyễn Hữu Lợi - Phó Bí thư thường trực Thành ủy Cần Thơ, Chủ tịch HĐND TP Cần Thơ, ông Lê Hùng Dũng - Ủy viên Thường vụ Thành ủy, Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Cần Thơ và nhiều lãnh đạo các sở, ban, ngành; ông Nguyễn Thanh Hải – Chánh Văn Phòng Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ; Đại diện T.Ư Đoàn: anh Đặng Quốc Toàn, Bí thư TƯ Đoàn; Về phía các nhà tổ chức có Bí thư Thành Đoàn Trần Thị Vĩnh Nghi và toàn thể lãnh đạo, cán bộ Thành Đoàn, Tổng biên tập Báo Tiền Phong Lê Xuân Sơn và toàn bộ cán bộ, PV Ban đại diện cảu báo tại ĐBSCL; hoa hậu Đặng Thu Thảo và các nhà tài trợ cùng tham dự.Ông Nguyễn Hữu Lợi, Phó Bí thư thường trực Thành ủy Cần Thơ biểu dương phong trào thiếu nhi và ngày hội đầy ý nghĩa cho các em thiếu nhi do Báo Tiền Phong, Thành đoàn Cần Thơ tổ chức.Trong lễ khai mạc Ngày hội thiếu nhi Cần Thơ, anh Đặng Quốc Toàn, Bí thư TƯ Đoàn, trao 5 bộ trống nghi thức cho Liên đội Trường tiểu học Cái Kế 2 (Ninh Kiều), Liên đội tiểu học Tân Thới 1 (Phong Điền), Liên đội THCS Hưng Thạnh (Cái Răng), Liên đội tiểu học Trung Nhứt 2 (Thốt Nốt) và Liên liên đội tiểu học Thới An Đông 1 (Bình Thủy).Các em thiếu nhi tham gia ngày hội thiếu nhi Cần Thơ.Văn Nghệ chào mừng ngày Hội thiếu nhi Cần Thơ.Chương trình khai mạc Ngày hội thiếu nhi Cần Thơ.Sau lễ khai mạc, Ngày hội thiếu nhi Cần Thơ diễn ra với các hoạt động: Hội thi nghi thức Đội, ngày hội đọc sách miễn phí với hơn 1.000 đầu sách đọc miễm phí, Ngày hội kết nối yêu thương để quyên góp quà tặng cho thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn gtaij ngày hội; đi thăm, tặng quà cho các thiếu nghi có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, một số em có HIV ở các quận huyện với tổng trị giá gần 200 triệu đồng.Sau lễ khai mạc, Ngày hội thiếu nhi Cần Thơ diễn ra với các hoạt động: Hội thi nghi thức Đội, ngày hội đọc sách miễn phí với hơn 1.000 đầu sách đọc miễm phí, Ngày hội kết nối yêu thương để quyên góp quà tặng cho thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn gtaij ngày hội; đi thăm, tặng quà cho các thiếu nghi có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, một số em có HIV ở các quận huyện với tổng trị giá gần 200 triệu đồng.Hoa hậu Thu Thảo trong vòng vây của các em học sinh tham dự chương trình.Trong Ngày hội thiếu nhi Cần Thơ, Trung ương Đoàn trao huy hiệu “Tuổi trẻ dũng cảm” cho em Thái Thị Kim Ngân học sinh lớp 8A2 trường THCS Thới Thuận 1 (Thốt Nốt, TP Cần Thơ) có hành động dũng cảm cứu người.Hoàn cảnh gia đình em Thái Thị Kim Ngân rất khó khăn, Tổng biên tập báo Tiền Phong Lê Xuân Sơn tặng 3 triệu đồng, anh Đặng Quốc Toàn, Bí thư TƯ Đoàn tặng 1 triệu đồng.Hoa hậu Việt Nam 2012 Đặng Thu Thảo trao 15 triệu đồng cho Thành đoàn TP Cần Thơ.Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Cần Thơ, Lê Hùng Dũng tặng hoa cho Nhà báo Lê Xuân Sơn, Tổng Biên tập báo Tiền Phong - đại diện đơn vị đồng tổ chức Ngày hội thiếu nhi Cần Thơ .Tổng Biên tập báo Tiền Phong Lê Xuân Sơn (bên trái) cùng lãnh đạo TP Cần Thơ trao 10 suất học bổng cho thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn, vượt khó, học giỏi tại TP Cần Thơ.Các em thiếu nhi hân hoan đón Ngày hội thiếu nhi Cần Thơ.Tiến Hưng- Hồng Lĩnh- Hòa Hội
02/06/13 13:19 GMT+7
Xã hội
Cần Thơ,Thiếu nhi,Thành đoàn,Ngày hội,Bí thư,Lê Xuân Sơn,Liên đội,Đặng Thu Thảo,Mai Phương Thúy,Trung học cơ sở,Trung ương đoàn
Tiền Phong