Top 5 HHVN Phan Thị Mơ diện váy ngắn, khoe chân dài miên man
(Ngoisao.vn) - Người đẹp diện chiếc váy ngắn hồng rực khoe đôi chân dài bất tận trong một chương trình tối qua.
Tối qua (31.5), Top 5 HHVN Phan Thị Mơ tiếp tục nhận lời mời làm MC cho một chương trình từ thiện diễn ra tại TP.HCM.Ở lần xuất hiện này Phan Thị Mơ chọn chiếc váy ngắn hồng rực, ôm sát khoe đôi chân dài, khoe làn da trắng ngần không kém gì Ngọc Trinh. Cách dẫn dắt và xử lý tình huống trên sân khấu của cô ngày một chuyên nghiệp.Khi được hỏi là dân tay ngang “lấn sân” với công việc MC, Phan Thị Mơ không sợ bị xếp vào hàng “thảm họa”. Cô vui vẻ chia sẻ rằng: “Mơ nghĩ ai cũng có niềm đam mê, và để thực hiện những công việc mình yêu thích Mơ luôn trau dồi, cố gắng trong lĩnh vực đó. Mơ tin là với sự tâm huyết của bản thân mình, Mơ sẽ hoàn thành công việc mỗi khi cầm micro đứng trước mọi người để thoát khỏi cụm từ không mấy hay ho này".
01/06/13 09:16 GMT+7
Văn hóa
Phan Thị Mơ,Váy ngắn,Chân dài,Hoa hậu Việt Nam,Top 5,Ngọc Trinh,Tay ngang,Công việc,Lấn sân,Nhận lời mời,Trau dồi
Ngôi Sao VN