Lãnh đạo cũng đi thi tốt nghiệp THPT
Tại Hội đồng thi Trung tâm GDTX Sơn Tây (Hà Nội) có những thí sinh sinh năm 1960 vẫn đi thi cùng như người thuộc thế hệ 7X và 9X. Người lớn tuổi nhất là ông Trần Văn Hán hiện đang là Chủ tịch MTTQ xã Ba Trại (Ba Vì, Hà Nội)
Ông Trần Văn Hán. Ảnh: Phong ĐăngVới gần 300 thí sinh dự thi kỳ thi tốt nghiệp THPT, một điểm đặc biệt tại Hội đồng thi Trung tâm GDTX Sơn Tây (Hà Nội) là có khá nhiều thí sinh ở các độ tuổi thuộc từng thế hệ khác nhau.Ngồi nói chuyện với chúng tôi, chú Trần Văn Hán (sinh năm 1960) cũng là thí sinh nhiều tuổi nhất cho biết: “Chú hiện là Chủ tịch Mặt trận tổ quốc xã Ba Trại (huyện Ba Vì, Hà Nội). Ngày trước chủ chỉ học hết lớp 7 (tương đương trình độ lớp 10 hiện nay). Thời đó người học hết lớp 7 ở quê chú cũng khá ít”.Công việc ở địa phương rất bận lại công thêm tuổi tác nên chần chừ mãi đến năm 2010 chú Hán mới quyết định đi học chương trình THPT tại Trung tâm GDTX Sơn Tây. Nhà cách trường hơn 20km nhưng chú vẫn lóc cóc trên chiếc xe máy cũ đến trường đều đặn.Những trường hợp như chú được tạo điều kiện học vào hai ngày cuối tuần với 7 môn học gồm: Văn, Toán, Lý, Hóa, Sinh, Sử, Địa.Vì thời gian và tuổi tác nên như chú Hán chia sẻ: “Chú tiếp thu cũng chậm hơn. Về nhà thường phải giành nhiều thời gian ôn và làm bài”. Các con chú người đã tốt nghiệp Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, người đang học Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội thường xuyên về nhà động viên và giúp bố giải đáp những kiến thức, bài tập khó. Nói về lớp học của mình, chú Hán cười tâm sự: “Mọi người vẫn đùa vui là lớp học 3 thế hệ. Có một số người thuộc thế hệ 6X là các chú, 7X, 8X học cùng với các cháu 9X hiện nay. Bọn chú vì công việc hay người thấy cần bổ sung kiến thức nên tự nguyện xin đi học chương trình THPT”.Kết thúc 3 năm chú cho biết học lực của mình đạt loại khá. Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT lần này chú khá tự tin với kiến thức đã có và hi vọng mình sẽ đạt được điểm số đúng với khả năng của bản thân.Phong Đăng – Bùi Nhung
01/06/13 11:45 GMT+7
Giáo dục
Sơn Tây,Phong đăng,Tốt nghiệp thpt,Thí sinh,Thế hệ,Ba Vì,Hội đồng thi,9X,Đi thi,Kiến thức,Lớp học
VietnamNet