Những bãi biển hút khách của Việt Nam (P2)
Không mang vẻ đẹp của biển xanh, cát trắng nhưng hương thơm của các loại trái cây thoảng trong gió, lớp cát đen huyền bí khiến Mũi Nai "hút" không ít du khách nước ngoài khi đến Việt Nam.
Biển Dốc LếtDốc Lết hay Dốc Lếch, thuộc phường Ninh Hải, thị xã Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa. Biển Dốc Lết tuyệt đẹp với những triền cát trắng trải dài, biển xanh chạm chân trời và mực nước là là, thích hợp cho cả người biết bơi, không biết bơi và trẻ em. Bên cạnh tắm biển, thưởng thức hải sản tươi ngon, giá rẻ, những dịch vụ du lịch bạn không nên bỏ qua ở đây là thăm làng chài, đồng muối, khám phá vùng Hòn Khói, vùng Hòn Hèo và Vân Phong, một trong những vịnh biển đẹp nhất nước.Chi phí thuê chòi, ghế ở Dốc Lết khá cao. Để tiết kiệm, bạn đừng ghé vào khu du lịch mà đến bãi biển do Phường quản lý. Đường đi như sau: khi chạy gần đến cổng chính của KDL, bạn sẽ thấy có khách sạn/nhà nghỉ Thiên Vân - Ngay tại đây có ngã ba, bạn rẽ trái vào đường bê tông và chạy thẳng là vào khu vực bãi biển tự do. Giá thuê ở đây khoảng 100.000 đồng/nhóm người/muốn ở bao lâu tùy thích.Biển Mũi NéCách trung tâm thành phố Phan Thiết 22 km về hướng Đông Bắc, Mũi Né được nối liền với thành phố biển này bởi con đường Nguyễn Đình Chiểu (đường 706).Là một trong những cái tên quen thuộc của du lịch biển, thế nhưng ít du khách biết Mũi Né một mũi biển và tên gọi của nó xuất phát từ việc ngư dân đánh cá, mỗi khi đi biển gặp bão, thường đến đây nương náu. "Mũi" là cái mũi đất đưa ra biển, "Né" có nghĩa là để né tránh.Biển Mũi Né thơ mộng với cát vàng, biển xanh, những đụn cát chập chùng, hải sản tươi ngon giá rẻ, các môn thể thao biển. Ngoài ra, nhắc đến Mũi Né, người ta còn nhắc đến các địa danh như Báu Trắng, Hòn Rơm....Biển Vũng TàuNhững cung đường biển tuyệt đẹp, những bãi biển thơ mộng, ngọn Hải đăng cổ nổi tiếng, tượng Chúa Giê - su giang tay lớn nhất thế giới, hải sản tươi ngon, những món ăn ngon miệng... là những gì du khách không thể bỏ qua khi đến với Vũng Tàu.Bên cạnh những địa danh nổi tiếng trên, gần đây, thành phố biển còn khai thác một loạt công trình, địa danh mới, nổi bật là thăm nhà lớn Long Sơn, thưởng thức hải sản ở nhà nổi gần đó, khu du lịch Hồ Mây cùng hàng loạt bãi biển hoang sơ mới như bãi Chí Linh, bãi Hồ Tràm, bãi Hồ Cốc…Biển Mũi NaiMũi Nai tức Lộc Trĩ là một trong 10 cảnh đẹp của Hà Tiên được Mạc Thiên Tứ ca ngợi qua thi phẩm “Lộc Trĩ thôn cư”.Bãi tắm Mũi Nai không rộng, sóng nhẹ cát có màu nâu sậm. Khi những làn sóng chồm lên, quyện vào cát, một màu đen nhánh hiện lên. Theo người dân địa phương, màu đen này là do cát biển nơi đây chứa rất nhiều bùn, rất tốt cho da của bạn.Xung quanh bãi biển là làng chài lẩn khuất trong màu xanh của núi rừng, của vườn cây ăn trái. Bên cạnh Mũi Nai là đỉnh Tà Pao quanh năm xanh mát cùng hành trình trượt máng lên/xuống đỉnh thú vị.Biển Ba ĐộngBiển Ba Động thuộc địa phận xã Trường Long Hòa, huyện Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh; cách trung tâm thị xã Trà Vinh khoảng 55km.Biển Ba Động hoang sơ với những đụn cát nhấp nhô, hàng phi lao xanh vút, bãi cát phẳng lì, vỏ ốc nhiều màu sắc. Đến Ba Động, ngoài việc tha hồ vùng vẫy trong làn nước mát, hít căng lồng ngực những làn gió biển thoảng vị ngọt trái cây…Du khách du khách còn có thể tham gia những chuyến du khảo tìm hiểu khu di tích Bến tiếp nhận vũ khí Cồn Tàu (đường Hồ Chí Minh trên biển), tham quan những dãy rừng ngập mặn, thưởng thức nhiều loại sản vật tươi sống đã trở thành đặc sản của vùng quê ven biển như: dưa hấu Ba Động, nghêu Nhà Mát, tôm sú Cồn Cù, đuôn chà là, cá kèo kho gợt, chù ụ rang me, nước mắm Rươi…Biển Nam PhốBiển Nam Phố được bao bọc bởi những dãy núi nên mặt biển luôn phẳng lặng, chỉ có những con sóng lăn tăn. Là địa danh du lịch ít người nhớ đến, Nam Phố còn giữ nguyên những gì của thiên nhiên hoang dã. Cây cối mọc xanh tươi, tự nhiên. Những hàng dừa cao vút hàng chục năm tuổi như những mái tóc dài xõa xuống bờ biển xinh đẹp. Có nhiều phương án để “cảm” vẻ đẹp của bãi biển này nhưng với những người yêu hay mê biển, hoàng hôn ở Nam Phố là đẹp nhất.Sau khi ngắm biển, các phượt khách thường tạt vào xóm biển Nam Phổ, cảm nhận vẻ hoang vắng, cô liêu của một làng chài lác đác vài chiếc ghe nhỏ neo đậu nơi bến, ngắm những người ngư phủ cô độc vá lưới trong ánh chiều nhập nhoạng.Bãi biển này nằm cạnh quốc lộ 80 từ TP Rạch Giá đi Hà Tiên.Theo Bưu Điện Việt Nam
01/06/13 15:40 GMT+7
Văn hóa
Bãi biển,Mũi Né,Dốc Lết,Địa danh,Làng chài,Hải sản,Đụn cát,Du khách,Trĩ,Hà Tiên,Thành phố biển
ĐS&PL