Ra quân làm sạch môi trường
Hưởng ứng ngày Môi trường thế giới (5- 6), sáng 1-6, Công ty TNHH Xử lý chất thải rắn Việt Nam (VWS) phối hợp với UBND, Đoàn Thanh niên, Hội LHPN 4 xã: Phong Phú, Quy Đức, Đa Phước và Hưng Long (huyện Bình Chánh, TP HCM) tổ chức ra quân làm sạch môi trường.
Đoàn đã tổng vệ sinh, thu gom rác, phát quang bụi rậm, khai thông cống rãnh, dọn rác ở khu dân cư và trồng cây xanh dọc các tuyến đường trên địa bàn.Chung tay làm sạch môi trường sáng 1-6Dịp này, các xã cũng tổ chức tuyên truyền, vận động các cơ sở sản xuất bảo vệ môi trường, không gây ô nhiễm, không xả nước thải trực tiếp ra môi trường; tiết kiệm năng lượng, sử dụng công nghệ sạch… Ngoài ra, ban tổ chức còn vận động người dân hạn chế sử dụng túi ni-lông, không xả rác nơi công cộng…
01/06/13 22:51 GMT+7
Xã hội
Làm sạch,Môi trường,Ra quân,Hưng long,Cống rãnh,Tổng vệ sinh,Túi nylon,Công nghệ sạch,Vận động,Bụi rậm,Hội liên hiệp phụ nữ
NLĐ