Mỹ Linh rạng ngời giới thiệu album hộ con gái
Dù chuẩn bị bước sang tuổi 40 nhưng diva vẫn giữ được làn da căng, mịn màng, nụ cười luôn tươi tắn, rạng rỡ như ngày còn trẻ.
Hôm qua 31/5, Mỹ Linh thay con gái tổ chức buổi gặp gỡ quảng bá cho sản phẩm âm nhạc mới với chủ đề Một nửa yêu thương gồm những ca khúc do chính Anna Trương tự viết. Do phải bay sang Đức để chuẩn bị cho kỳ thi vào Học viện âm nhạc nên cô gái 17 tuổi không có mặt trong buổi giao lưu, thay vào đó, Mỹ Linh giúp con giới thiệu album tới mọi người.Khi nói về album đầu tay, Mỹ Linh không giấu sự hạnh phúc và tự hào về con gái bởi Anna Trương không chỉ thể hiện mà còn tham gia cả việc viết nhạc, viết lời. Mỹ Linh cho biết và gia đình rất bất ngờ, cảm động khi Anna viết lời cho ca khúc chủ đề Một nửa yêu thương vì đây là cảm xúc thật nhất của Anna về gia đình. Ca khúc là những dòng tâm sự của cô gái trên những chuyến bay từ Đức về Việt Nam thăm gia đình khi còn nhỏ.Mỹ Linh thừa nhận giọng hát của con gái Anna còn nhiều khuyết điểm và phải học hỏi rất nhiều mới có thể hoàn thiện bản thân: "Tôi biết con gái mình sẽ không thể có chất giọng tốt như Văn Mai Hương và Uyên Linh nhưng chính chất giọng lơ lớ tiếng Việt của Anna lại tạo nên sự khác biệt nếu mọi người nhìn ở góc độ tích cực. Tôi biết Anna phải học hỏi nhiều hơn nữa. Anna cũng biết mình không thuộc tuýp các ca sĩ đứng trên sân khấu để khuấy động khán giả như nhiều ca sĩ trẻ nên luôn luôn cố gắng. Dù đam mê ca hát nhưng con gái tôi sau này lại muốn trở thành một nhà sản xuất âm nhạc như bố của cháu. Về việc này, tôi luôn ủng hộ con mình".Khi được hỏi tại sao Mỹ Linh không khuyến khích con gái tham gia cuộc thi Giọng hát Việt để tôi rèn sự bản lĩnh, tự tin trên sân khấu. Mỹ Linh cho biết, giọng hát của Anna phải trau dồi thêm nữa mới có thể tham gia. Qua đây, cô cũng chia sẻ tiêu chí chọn thí sinh về đội của mình."Nhiều người cứ hỏi tôi sao chọn thí sinh theo cảm tính nhưng tôi nghĩ khác. Kỹ thuật là cái mình có thể học hỏi được theo thời gian nhưng ngưởi ca sĩ cần nhất là cảm xúc, tài năng. Tiêu chí lựa chọn thí sinh của tôi trong cuộc thi này là những viên ngọc thô, chưa từng được đào tạo, học hỏi. Đây cũng là cuộc thi đánh dấu tay nghề của người huấn luyện viên nên tôi tự tin dưới sự chỉ dẫn của tôi và anh Hồng Kiên, khán giả sẽ thấy sự thay đổi rõ rệt của các em từ vòng Giấu mặt với các vòng sau. Hiện tại chúng tôi đang chọn 8 ca khúc để các thí sinh thể hiện trong vòng Đối đầu. Đây sẽ là màn cống hiến thể hiện sự tương tác giữa hai thí sinh, chứ không phải lên sân khấu để gào thét, mạnh ai người nấy hát đâu" - Mỹ Linh cười và nói.Những hình ảnh rạng ngời của huấn luyện viên Mỹ Linh:Thanh NgọcẢnh: Thành LuânTheo Infonet
01/06/13 08:09 GMT+7
Giải trí
Mỹ Linh,Con gái,Thí sinh,Anna Trương,Học hỏi,Ca khúc,Album,Cuộc thi,Sân khấu,Âm nhạc,Ca sĩ
Zing