Triệu sĩ tử hồi hộp trước giờ G
TPO- Sáng nay (1/6), gần một triệu thí sinh trên cả nước đã đến trường để xem danh sách phòng thi, số báo danh, nghe phổ biến quy chế thi. Hồi hộp, lo âu là tâm trạng chung của rất nhiều sĩ tử.
Xem xong phòng thi, nhiều thí sinh vẫn ở lại ôn bài với nhau.Tại Hội đồng thi THPT Phạm Hồng Thái (Hà Nội), ngay từ 7h sáng nay (1-6), các thí sinh đã đông đủ tới làm thủ tục, nghe phổ biến quy chế thi khá đầy đủ. Hội đồng thi tập trung nhấn mạnh vào những vật dụng được và không được mang vào phòng thi.Ông Đỗ Đức Hòa – Chủ tịch Hội đồng thi Trường THPT Phạm Hồng Thái (Hà Nội) cho biết, sáng nay Hội đồng đón nhận 576 học sinh đến từ các trường THPT Liễu Giai, Trung tâm Giáo dục thường xuyên Ba Đình, THPT Thực Nghiệm và trường THPT Phạm Hồng Thái đến làm thủ tục dự thi. Tại Hội đồng thi này có 24 phòng thi với 60 giám thị coi thi.Trước quy định cho phép thí sinh mang các thiết bị ghi âm, ghi hình không có chức năng truyền thông tin, phát wifi, bluetooth…vào phòng thi, ông Hòa cho rằng, vấn đề này đã có quy định rõ thì cứ thế thực hiện.“Theo tôi, giám thị coi thi thực hiện nghiêm túc thì không vấn đề gì. Tuy nhiên, khó cho giám thị coi thi chỉ có thể kiểm tra được với những thiết bị thông thường, phổ biến nhất. Về phía học sinh, tôi mong các em chỉ cần chăm lo làm bài để đạt kết quả cao nhất”- Ông Hòa cho biết.Cũng vị chủ tịch hội đồng này, để đảm bảo sức khỏe cho thí sinh, mọi phòng thi đều có quạt trần và nước phục vụ thí sinh. Nhân viên y tế đã chuẩn bị thuốc và đều phải biết sơ cứu cho thí sinh khi có vấn đề về sức khỏe bất cứ lúc nào.Cũng trong sáng nay, tại hội đồng thi của Trung tâm giáo dục thường xuyên Ba Đình (Hà Nội) cũng khẩn trương cho thí sinh xem danh sách phòng thi, số báo danh, nghe phổ biến quy chế thi trong điều kiện thời tiết khá nắng nóng.Năm nay, hội đồng thi có 12 phòng thi với tổng số 273 thí sinh với 10 phòng trung bình 24 thí sinh/ phòng thi; có một phòng nhiều nhất là 27 thí sinh và phòng ít nhất là 8 thí sinh.Được biết, hội đồng thi sẽ dành 10 phòng có lắp điều hòa để phục vụ thí sinh trong ba ngày thi nóng bức.Hồi hộpCó mặt tại hội đồng thi THPT Phạm Hồng Thái (Hà Nội) để làm thủ tục dự thi sáng nay, thí sinh Trương Ngọc Đoàn, lớp 12A1 cho biết khá hồi hộp.Đoàn cho biết, ở lần thi thử tốt nghiệp trước đó, em đạt được 40,5 điểm. Tuy nhiên, với Đoàn, kì thi tốt nghiệp không quá cam go như kì thi đại học vào tháng 7 tới: “Em cố gắng để đỗ được vào ĐH Thủy Lợi, đó mới là trận chiến ác liệt nhất”- Đoàn cho biết.Với em Nghiêm Xuân Hà, học sinh lớp 12C của trường THPT Liễu Giai (Hà Nội) thì môn Ngoại ngữ và môn Toán là “khó nhằn” và đáng lo lắng nhất.“Giờ em phải về ôn bài tiếp đã. Em ôn môn Ngữ văn và Môn Hóa cho ngày mai đã. Cố gắng làm tốt đề thi tốt nghiệp thì tâm lý mới tự tin dự thi đại học sắp tới chứ”- Hà chia sẻ.Còn Thanh Thảo, học sinh của lớp 12D7 của trường THPT Phạm Hồng Thái thì khá tự tin bước vào kì thi tốt nghiệp: “Em không lo lắng gì cả vì thi xong em không thi đại học ở nhà mà sẽ đi du học”.Chùm ảnh thí sinh hồi hộp trong ngày làm thủ tục dự thi:Ảnh: Đ.HẢnh: Đ.HPhu huynh cẩn thận vào ghi số báo danh, phòng thi cùng con.Trong lúc phổ biến quy chế thi,nhiều thí sinh ngồi ở hành lang để tránh nắng nóng.Cùng nhau tranh thủ ôn bài trước giờ G.Cùng nắm tay nhau trước ngày thi.Đỗ Hợp
01/06/13 16:36 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Hội đồng thi,Thpt phạm hồng thái,Hồi hộp,Ôn bài,Số báo danh,Coi thi,Giám thị,Dự thi,Quy chế,Liễu Giai
Tiền Phong