Nổ trong căn hộ cấp cao ở Philippines, 6 người chết
(VOV) - Vụ nổ phát ra từ một căn hộ cao cấp ở thủ đô Manila đêm 31/5, nguyên nhân có thể là do rò khí gas.
Tổng số người thiệt mạng trong một vụ nổ làm hư hỏng toàn bộ một căn hộ cao cấp ở thủ đô Manila, Philippines xảy ra đêm qua (31/5), đã tăng lên 6 người.Theo các nhà chức trách địa phương, vụ nổ không chỉ làm hư hại toàn bộ căn hộ cao cấp mà các mảnh vỡ từ vụ nổ còn làm hư hỏng một chiếc xe tải đi ngang qua khi vụ nổ xảy ra. Vụ nổ có sức công phá lớn khi khoét một lỗ rộng trên bức tường của tòa nhà và làm bay một tấm bê tông xuống đường.Trong số 6 người thiệt mạng, có 3 người trên chiếc xe tải đi ngang qua đúng lúc vụ nổ xảy ra.Cơ quan dân sự quốc phòng Philipines cho biết, 3 thi thể còn lại đã được tìm thấy tại tòa nhà Seredra, một khu chung cư sang trọng được bao quanh bởi các nhà hàng và cửa hiệu ở Taguig thuộc thủ đô Manila. Vụ nổ còn làm 5 người bị thương, trong đó có một em bé 9 tuổi.Theo các nhà chức trách, nguyên nhân vụ nổ có thể là do rò rỉ gas. Bộ trưởng Nội vụ Mar Roxas cho biết, toàn bộ người dân sống trong khu chung cư đã được sơ tán và lực lượng chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ nổ. Ông Roxas cũng lên tiếng trấn an dư luận và cho rằng, đây có thể chỉ là vụ tai nạn, một vụ nổ hóa chất./.
01/06/13 20:43 GMT+7
Thế giới
Vụ nổ,Manila,Căn hộ cao cấp,Người chết,Nhà chức trách,Chung cư,Xe tải,Philippines,Tòa nhà,Nguyên nhân,Khí gas
VOV