Pháp mở rộng 2013: Nadal gặp rắc rối, Serena tăng tốc
(TNO) Hành trình hướng đến đoạt 8 chức vô địch Pháp mở rộng lần thứ 8 của “ông vua sân đất nện” Rafael Nadal đang đối mặt với khó khăn chồng chất sau chiến thắng “toát mồ hồi” trước Martin Klizan, ở loạt trận đấu bù vòng 2 đơn nam giải này diễn ra hôm qua và rạng sáng nay (1.6, giờ VN). Ngược lại, tay vợt nữ số 1 thế giới Serena Williams tiếp tục tăng tốc đến ngôi hậu năm nay.
>> Nadal chật vật qua vòng 1  >> Federer, Serena Williams nhẹ nhàng đi tiếp  >> Li Na bất ngờ dừng bước ở vòng 2 giải Pháp mở rộng 2013Các trận đấu của Nadal liên tục bị gián đoạn - Ảnh: AFPLiên tục không thể thi đấu vì mưa, sự uể oải của Nadal thể hiện trong cuộc đấu với đối thủ Klizan của Slovakia khi tay vợt Tây Ban Nha thua 4/6 ngay trong ván đấu tiên. Thậm chí, sau trận đấu, Nadal (đương kim vô địch) thừa nhận anh gần như không có động lực để thi đấu khi lịch thi đấu liên tục bị xáo trộn.Tuy nhiên, may thay, “ông vua sân đất nện” đã kịp tìm lại chính mình để hoàn tất cú ngược dòng ở 3 ván tiếp theo khi thắng với cùng điểm số 6/3. “Hôm nay, tôi chơi gần 3 giờ đồng hồ trên sân, còn đối thủ của tôi (Fabio Fognini) lại ngồi xem truyền hình. Tôi chỉ biết cố gắng hết sức để giành chiến thắng và gấp rút sẵn sàng cho ngày mai”, Nadal cau mày nói với Reuters.Thật vậy, “ông trời” ở Paris năm nay dường như đang chống lại Nadal, bởi nếu trở thành tay vợt đầu tiên trong lịch sử đoạt 8 danh hiệu Pháp mở rộng, tay vợt số 4 thế giới sẽ phải gánh một lịch trình thi đấu dày đặc. Theo đó, cho dù vẫn phải băng bó ở đầu gối, nhưng Nadal buộc phải giành chiến thắng 6 trận trong 10 ngày nếu muốn đạt được mục tiêu.Trái với Nadal, những đối thủ cạnh tranh như Roger Federer, David Ferrer, Jo-Wilfried Tsonga lại có tinh thần rất lạc quan sau những chiến thắng dễ ở vòng 3. “Tàu tốc hành” Federer chỉ mất một tiếng rưỡi để tiễn tay vợt chủ nhà Julien Benneteau với tỷ số 3-0 (6/3, 6/4, 7/5), trong khi Tsonga và Ferrer cũng làm được điều tương tự lần lượt trước Jeremy Chardy và Feliciano Lopez.Những ứng viên tiềm năng khác, gồm Janko Tipsarevic (8), Tommy Haas (12) và John Isner (19) cũng đều góp mặt ở vòng 4.Tại giải đơn nữ, cùng hoàn cảnh như Nadal nhưng Maria Sharapova không mấy buồn vì thời tiết khi “Búp bê Nga” chỉ mất 15 phút để hoàn tất chiến thắng trước Eugenie Bouchard với tỷ số 2-0 (6/2, 6/4). Trước đó, trận đấu giữa Sharapova và Bouchard bị hoãn ở ván 2 (thời điểm Sharapova dẫn 4/2) vì mưa.Serena vẫn đang thể hiện một phong độ ấn tượng - Ảnh: AFPTuy nhiên, “Búp bê Nga” sẽ chẳng cảm thấy thoải mái chút nào khi chứng kiến đối thủ cạnh tranh ngôi hậu là tay vợt số 1 thế giới Serena tiếp tục “tạo bão” ở vòng 3 để xua tan thời tiết ảm đảm ở Paris.Tay vợt Mỹ chỉ tốn 1 giờ đồng hồ để quật ngã đối thủ người Romania Sorana Cirstea sau 2 ván với điểm số 6/0 và 6/2 để đối mặt với Roberta Vinci (15) của Ý ở vòng 4. Đây là chiến thắng thứ 27 liên tiếp của Serena và đáng nói hơn là cô chỉ thua đúng 6 bàn đấu và thắp sáng cơ hội lần thứ 2 đăng quang ở giải đấu đất nện danh giá nhất kể từ sau lần đăng quang vào năm 2002.Ngày thi đấu thứ 6 của đơn nữ cũng trôi qua khá yên ả khi các tay vợt mạnh như Sara Errani (5), Angelique Kerber (8), Ana Ivanovic (14) đều thẳng tiến vòng 4.Tây Nguyên
01/06/13 08:14 GMT+7
Thể thao
Rafael Nadal,Tay vợt,Serena Williams,Maria Sharapova,Roger Federer,Jo-wilfried tsonga,David Ferrer,Sân đất nện,Đơn nữ,Chiến thắng,Thi đấu
Thanh Niên