STB chưa giải chấp hết cổ phiếu của cha con ông Đặng Văn Thành
(ĐTCK) Sau khi bán hơn 47,8 triệu cổ phiếu STB, cựu Chủ tịch STB Đặng Văn Thành đã không còn sở hữu cổ phiếu nào, trong khi con trai ông Thành là ông Đặng Hồng Anh vẫn còn nắm 7 triệu cổ phiếu.
Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín – Sacombank (STB – sàn HOSE) báo cao thay đổi sở hữu của cổ đông lớn Đặng Văn Thành và Đặng Hồng Anh.Theo đó, ông Đặng Văn Thành và ông Đặng Hồng Anh đã bán tổng cộng 47.842.647 cổ phiếu STB, tương đương với 4,912% tổng số cổ phiếu STB đang lưu hành, trong đó 17.696.108 cổ phiếu của ông Đặng Văn Thành và 37.146.539 cổ phiếu của ông Đặng Hồng Anh.Ngày thực hiện giao dịch là ngày 31/5. Tại phiên giao dịch, số cổ phiếu trên được giao dịch thỏa thuận với giá 18.200 đồng/cổ phiếu, trị giá 870 tỷ đồng. Giá này thấp hơn giá của lần giải chấp cổ phiếu được thực hiện trước đó, STB đã bán 25 triệu cổ phiếu với giá 20.900 đồng mỗi đơn vị.Lý do thay đổi sở hữu là dựa vào hợp đồng ủy quyền ngày 10/12/2012 giữa gia đình ông Đặng Văn Thành với STB về việc Ngân hàng toàn quyền mua bán, định đoạt, sở hữu toàn bộ số cổ phiếu nêu trên của ông Đặng Văn Thành và ông Đặng Hồng Anh, nhằm cấn trừ công nợ.Theo STB, các khoản cấn trừ nợ bao gồm, gần 172 tỷ đồng từ Công ty Tín Việt; trên 678 tỷ đồng tại Sacomreal; hơn 329 tỷ đồng đầu tư vào trái phiếu Sacomreal; 18 tỷ đồng cho vay Thành Thành Công; khoảng 192 tỷ đồng đầu tư vào trái phiếu Thành Thành Công; hơn 148 tỷ đồng đầu tư vào trái phiếu Công ty Đặng Huỳnh; gần 59 tỷ đồng cho vay Công ty Thành Ngọc.Được biết, STB đã ký hợp đồng bán toàn bộ gần 80 triệu cổ phiếu của cha con ông Đặng Văn Thành cho 2 nhà đầu tư cá nhân theo phương thức thỏa thuận với giá 20.900 đồng/cổ phiếu và bên mua đã đặt cọc.Tuy nhiên, sau giao dịch ngày 31/5, ngoài số cổ phiếu của ông Đặng Văn Thành đã được “xử lý” xong, vẫn còn 7 triệu cổ phiếu của ông Đặng Hồng Anh chưa được giải chấp, tương đương 0,71% tổng số cổ phiếu STB đang lưu hành (trừ cổ phiếu quỹ).
01/06/13 10:52 GMT+7
Kinh tế
Cổ phiếu,Đặng Văn Thành,Đặng Hồng Anh,Giải chấp,Thành Thành Công,Trái phiếu,Sacomreal,Ngân hàng sài gòn thương tín,Cha con,Sở hữu,Giao dịch
ĐTCK