Những thông điệp mạnh mẽ của trẻ em khuyết tật VN
Tại lễ công bố toàn cầu "Báo cáo tình hình trẻ em thế giới 2013" vừa được UNICEF tổ chức chiều 30/5 ở Đà Nẵng, trẻ em khuyết tật Việt Nam đã cất tiếng mạnh mẽ khẳng định khả năng không hề thua kém người bình thường và cần được xã hội đối xử công bằng
"Ngôi sao" của trẻ khuyết tật khắp toàn cầuNhư Infonet đã đưa tin, tại buổi lễ nói trên, ông Anthony Lake, Giám đốc điều hành Quỹ Nhi đồng Liên Hợp quốc (UNICEF) cho hay, Tổ chức Y tế thế giới ước tính hiện toàn cầu có khoảng 93 triệu trẻ em dưới 14 tuổi bị khuyết tật ở mức độ vừa hoặc nặng, song trên thực tế con số này chắc chắn còn cao hơn.Các trẻ em khuyết tật là nạn nhân chất độc da cam ở Đà Nẵng đến dự lễ công bố toàn cầu báo cáo của UNICEF về tình hình trẻ em thế giới 2013 (Ảnh: HC)Ông Anthony Lake mô tả trẻ em khuyết tật (TEKT) "không được đăng ký khai sinh, náu mình sau những cánh cửa khép chặt trong các cơ sở nuôi dưỡng và bị kỳ thị, hàng triệu em không những bị loại trừ mà còn thường xuyên bị quên lãng, bị đánh giá thấp, trở nên vô hình... Ở rất nhiều nơi, các em không được nhận vào học. Các em còn phải chịu sự bất công khi luôn là người sau cùng và cái gì cũng nhận được ít nhất".Đáng mừng là trong bối cảnh chung đó, đại diện cho TEKT trên toàn thế giới, các TEKT Việt Nam đã xuất hiện trên diễn đàn của UNICEF tại lễ công bố "Báo cáo tình hình trẻ em thế giới 2013" với một phong thái đầy chững chạc, tự tin và thể hiện những khả năng không hề thua kém những người bình thường.Các đại biểu quốc tế chúc mừng Nguyễn Phương Anh được UNICEF tôn vinh là một trong những gương mặt tiêu biểu của trẻ em khuyết tật khắp toàn cầu (Ảnh: HC)Nổi bật nhất trong số đó là nữ sinh Nguyễn Phương Anh (lớp 11 trường THPT Việt Đức, Hà Nội), một trong những gương mặt được UNICEF tôn vinh là TEKT tiêu biểu toàn cầu. Bị mắc bệnh xương thủy tinh từ nhỏ, có đến hơn 30 lần bị gãy xương và phải "gắn mình suốt đời" trên chiếc xe lăn, tuy nhiên Phương Anh đã vào đến vòng chung kết Viet Nam Got Talent 2012 nhờ giọng ca tuyệt vời và trở thành gương mặt thường xuyên xuất hiện trong các chương trình, sự kiện dành cho cộng đồng người khuyết tật.Với khả năng tiếng Anh hết sức lưu loát, "cô bé thủy tinh" chia sẻ về hành trình vượt khó để thành công tại cuộc thi Viet Nam Got Talent 2012 và nhấn mạnh: “Chúng tôi không phải là những đứa trẻ bình thường, nhưng chúng tôi muốn được ghi nhận như những đứa trẻ bình thường.Không phải tôi hát lên để trở thành một nhà vô địch, một giọng ca hay nhất mà tôi muốn cất lên tiếng hát để người ta nhìn thấy khả năng, ước nguyện của tôi cũng như những người khuyết tật khác và có thái độ tích cực hơn đối với chúng tôi!"."Hãy cố lên! Chúng ta sẽ làm được!"Ước nguyện đó là gì? Với phim video 1 phút "Trường Hy vọng 1", em Mai Đức Hạnh (19 tuổi, trường Khiếm tính Hy vọng 1, TP.HCM) bày tỏ: "Chúng em cũng có nhu cầu học tập, vui chơi, hòa nhập cộng đồng như bao trẻ em khác và cũng muốn đóng góp sức mình cho sự phát triển của xã hội".Tương tự, em Trần Thị Phương Trang (lớp 8 cùng trường), tác giả phim video "Múa" cho hay, chương trình "Những nhà làm phim 1 phút trẻ" do UNICEF phát động rất hay và thú vị, giúp em cảm nhận được cuộc sống thú vị ở quanh em và giúp em tự tin hơn trong cuộc sống.Các đại biểu trong nước và quốc tế xem phim của "Những nhà làm phim 1 phút trẻ" Việt Nam (Ảnh: HC)"Qua bộ phim, em muốn gửi tới mọi người một thông điệp nhỏ: Những người khiếm thính chúng em tuy không nghe được nhạc, nhưng chúng em có thể nhảy múa như người bình thường. Múa giúp em và các bạn thể hiện được cảm xúc buồn, vui, hạnh phúc trong cuộc sống. Em yêu môn nghệ thuật này và em mơ ước sẽ là một diễn viên múa hoặc một người làm bánh kem tài giỏi" - em Phương Trang nói."Tác giả" phim video 1 phút "Cái gì cũng có", em Mai Văn Quý (20 tuổi, Trung tâm Bảo trợ - dạy nghề và tạo việc làm cho người tàn tật TP.HCM) thì bày tỏ mơ ước lập một công ty riêng dành cho những người khuyết tật có cơ hội việc làm và cuộc sống ổn định. Từ đó khẳng định với cộng đồng: "Người khuyết tật có thể làm được mọi thứ. Mọi người có thể chấp nhận và tin tưởng vào những sản phẩm do người khuyết tật làm ra".Bị dị tật đôi chân từ lúc mới sinh, em Mô Thị Đàm (16 tuổi, quê ở Bắc Kạn, hiện học tập và sinh sống tại Trung tâm Dạy nghề cho người khuyết tật và trẻ mồ côi TP.HCM) đem đến diễn đàn của UNICEF bộ phim video 1 phút "Mặt trời của tôi" với mong muốn thay mặt các bạn đồng trang lứa và cùng hoàn cảnh ở Việt Nam gửi đến toàn cầu thông điệp:"Nhà làm phim video 1 phút" Trần Thị Phương Trang bày tỏ mơ ước sẽ trở thành một diễn viên múa hoặc một người làm bánh kem tài giỏi (Ảnh: HC)"Tình yêu thương giữa con người với con người cho chúng ta sức mạnh trong cuộc sống. Hãy giúp đỡ người khuyết tật và xóa bỏ những rào cản mà người khuyết tật phải đối diện hàng ngày. Hãy giúp chúng em hòa nhập vào cộng đồng và cải thiện chất lượng cuộc sống cho những người kém may mắn như chúng em".Tuy nhiên, không chỉ "xin" giúp đỡ mà các TEKT Việt Nam còn thể hiện khao khát, bản lĩnh tự khẳng định mạnh mẽ. Mô Thị Đàm nói với các bạn khuyết tật: "Đừng bao giờ từ bỏ ước mơ của mình và đừng bao giờ đầu hàng số phận. Hãy cố lên, chúng ta sẽ làm được".Mai Văn Quý thì chia sẻ: "Những khó khăn trong cuộc sống không làm chúng ta gục ngã. Cần nhìn thẳng về phía trước để đi tiếp. Nếu chúng ta tự tin vào năng lực và những gì mình có thể đóng góp cho cuộc sống và xã hội, các doanh nghiệp sẽ dần xóa bỏ tư tưởng phân biệt đối xử với người khuyết tật. Bởi vì chúng ta tàn nhưng không phế!".Có lẽ đây là những suy nghĩ, những thái độ sống mà ngay chính những người bình thường nhất cũng cần phải trang bị cho mình. Bởi lẽ, người khuyết tật không có khả năng trở lại thành người bình thường. Song bất kỳ một người bình thường nào cũng có thể trở thành người khuyết tật!HẢI CHÂU
01/06/13 19:07 GMT+7
Giải trí
Người khuyết tật,UNICEF,Khuyết tật,Trẻ em,Phim video,Toàn cầu,Cuộc sống,Huy chương,Bánh kem,Nguyễn Phương Anh,Got Talent
Infonet