Chủ hàng bán không dám uống trà sữa trân châu
Với 200 nghìn đồng, PV dễ dàng mua được nguyên liệu chế trà sữa trân châu không rõ nguồn gốc, xuất xứ. Bà chủ bán hàng tiết lộ, chừng ấy nguyên liệu pha được cả hàng trăm li trà sữa.
Đột nhập “vương quốc” nguyên liệu trà sữa “3 không”Trong vai một người muốn mở quán trà sữa trân châu Đài Loan, chúng tôi tiếp cận với những người buôn bán nguyên liệu từ sữa béo, trân châu đến nước hoa quả trên phố Hàng Buồm.Ban đầu, khi nghe tôi nói về ý định mở quán, bà chủ tiệm kiốt đon đả: “Em mua bao nhiêu cũng có, mua nhiều chị giảm giá cho. Làm cái này lãi lắm. Nhất là bán ở những nơi gần trường học ".Theo giới thiệu của bà chủ tiệm thì có 2 loại trân châu: loại không có nhãn mác 26.000 đồng/kg, loại bình thường có nhãn mác là 25.000 đồng/kg.Thắc mắc về sự khác biệt này, chị cho biết: Loại không nhãn mác hạt trân châu nhìn nhỏ nhưng khi luộc lên nó sẽ nở ra gấp đôi gấp ba bình thường. Vì vậy 1 kg trân châu loại này sẽ chế được ra nhiều cốc trà sữa trân châu hơn, các đại lý trà sữa thường thích loại không nhãn mác hơn vì dôi hơn và sẽ có lãi hơn.Đáng ngạc nhiên hơn trong nguyên liệu làm trà sữa trân châu không hề có loại sữa hộp, sữa đặc có đường nào mà chúng ta vẫn thường sử dụng hàng ngày.“Sữa” được dùng trong việc chế biến loại nước uống này là một loại bột có màu trắng ngà, được đóng đơn giản trong túi bóng trắng và buộc thắt nút bằng dây chun ở phía trên, theo chủ cửa hàng thì làm trà sữa không thể không có loại bột sữa này, và cũng không có thứ sữa bột nào “chế” ra được loại trà sữa ngon như loại bột sữa “3 không” này.Loại bột sữa không nguồn gốc này là thành phần không thể thiếu trong trà sữa trân châuKhi chúng tôi hỏi chủ cửa hàng: “Tại sao bột sữa lại không có nhãn mác bao bì, không có ngày sản xuất, hạn sử dụng, cũng như các thông tin cơ bản về nhà sản xuất…”,Chị này nhanh miệng "đây là các túi nhỏ được tách ra từ bao to, hàng nhập chính gốc từ Đài Loan", rồi không quên trấn an: “Chị đảm bảo, em cứ yên tâm về chất lượng. Các quán bán trà sữa toàn dùng loại bột sữa này. 10 cốc sữa tươi cũng không cho được vị thơm đậm đà như 1 thìa bột sữa”.Mức giá cho sản phẩm này là 60.000 đồng/kg, theo các chủ buôn: “Giá này không hề đắt vì sẽ pha được bao nhiêu lít nước”.Tại các khu vực Hàng Buồm, hầu hết các cửa hàng đều có bán nguyên liệu làm trà sữa trân châu. Nhưng câu trả lời chung cho thắc mắc về đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm đều theo nguyên tắc 4 không: “không biết”, “không quan tâm”, “không có sao đâu!” và “không được uống” (chỉ được bán cho người khác uống?!)Theo tìm hiểu của PV, mỗi ngày, trung bình một kiot trên phố Hàng Buồm bán được khoảng 30- 50 kg mỗi loại nguyên liệu. Hàng đặc biệt đắt khách vào những ngày nắng nóng. Khách mua chủ yếu là những quán giải khát nhỏ, những quán hàng bán tại cổng trường, một số cửa hàng ăn và các đại lý ngoại tỉnh.“Ngoài tiền mua túi bóng đóng gói, tiền mua máy móc (khoảng 950.000 đồng), tiền mua nguyên liệu rẻ lắm. Đảm bảo em sẽ lãi gấp đôi, gấp ba so với số tiền mà mình bỏ ra”, một chủ kiot tại phố Hàng Buồm tiết lộTheo ước tính của chủ cửa hàng, giá gốc của mỗi ly trà sữa chân trâu chỉ khoảng 3.000 đồng. Trong khi đó, tại hầu hết các cửa hàng đồ uống, trà sữa được bán với giá 10.000 đồng/cốc, một số ít mới khai trương bán với giá ưu đãi hơn tầm 6.000 – 8.000 đồng/cốc.Như vậy, cứ mỗi ly trà sữa bán ra, các ông chủ, bà chủ thu về tiền lãi từ 3.000 – 7.000 đồng. Cũng theo "bật mí" của các chủ buôn nguyên liệu trên chợ Đồng Xuân, cách chế biến trà sữa “cực kỳ đơn giản”, không cần tốn quá nhiều thời gian và chỉ phải học trong vòng…1 tiếng đồng hồ.Tại chợ Đồng Xuân (Hà Nội), cầm trong tay 200 nghìn đồng và sau chưa đầy 10 phút dạo quanh khu vực Hàng Buồm, PV đã “gom” được đầy đủ nguyên liệu để pha chế trà sữa trân châu: 1 kg sữa bột loại trung giá 60.000 được chiết ra từ một bao tải khoảng 50kg, đầy bụi bám; 1 gói trà gồm 10 túi lọc to giá 50.000 và 2 gói trân châu 25 nghìn/gói.Cả 3 loại trên đều được đóng trong túi nylon trong suốt và hoàn toàn không có xuất xứ. Và chị bán hàng khẳng định như đinh đóng cột rằng với chừng ấy nguyên liệu PV có thể dư sức pha cả trăm li trà sữa!Nguyên liệu làm trà sữa "3 không" bày bán nhiều ở chợ Đồng XuânThu lời dễ lắm! Sau khi đã tìm hiểu được nguyên liệu làm trà sữa toàn là hàng “3 không”. Dạo quanh các con phố trên địa bàn Hà Nội, từ phố lớn phố nhỏ, đường to đường bé, ngõ hẻm ngóc ngách, nơi đâu cũng thấy quán trà sữa trân châu. Nắng hè gay gắt đã trở thành điều kiện thuận lợi cho việc phát triển kinh doanh của các quán này.Sức hấp dẫn của trà sữa trân châu không bị bó hẹp trong đối tượng khách hàng là học sinh, sinh viên mà nó còn lan rộng sang cả công nhân viên chức ở nhiều ngành nghề, lứa tuổi. Người ta dễ dàng bắt gặp những quán trà sữa ngay sát cổng trường, sát vách ký túc xá, trên đường phố, trong chợ, siêu thị, khu tập thể, khu chung cư, cao ốc văn phòng…Cũng theo tiết lộ của chủ cửa hàng trà sữa trân châu gần cổng trường trên đường Hoàng Như Tiếp (Long Biên, HN), có những thời điểm hè nắng nóng, mỗi ngày cửa hàng chị bán được khoảng 200 cốc trà sữa. Kỷ lục từng đạt được là gần 400 cốc một ngày.“Trà sữa trâu châu là món giải khát mùa hè rất hấp dẫn. Đa phần khách mua đều cảm thấy thoải mái với mức giá bình dân của mỗi ly trà sữa. Hơi quá nếu nói là hái ra tiền, nhưng công việc làm ăn suôn sẻ thì quả thật thu lời dễ lắm”, chị này chia sẻ.Dù hầu như ai cũng biết nguyên liệu làm ra trà sữa trân châu mà họ hay uống đều không rõ nguồn gốc xuất xứ, hạn sử dụng và thành phần hóa học nhưng tất cả đều “tặc lưỡi” cho qua.Các chuyên gia về dinh dưỡng cho biết: “Thành phần chủ yếu của bột sữa để làm trà sữa trân châu chính là dầu thực vật qua quá trình Hydro hóa, đây chính là 1 loại axit béo. Hàm lượng chất béo trong 500ml trà sữa đã vượt quá quy định nạp chất béo cho cơ thể của người bình thường trong 1 ngày, cứ tiếp tục như vậy, rất dễ mắc bệnh tim mạch, nổi u bướu, hen suyễn, thở khò khè…Trẻ nhỏ thì giảm sút trí lực”.Theo VietQ
01/06/13 08:26 GMT+7
Đời sống
Trà sữa,Trà sữa trân châu,Sữa,Nguyên liệu,Ngọc trai,Hàng Buồm,Nhãn mác,Quán trà,Bà chủ,Chợ Đồng Xuân,Chủ cửa hàng
GĐ&XH