Rơle không tự động ngắt điện
Ông Nguyễn Văn Sơn, trưởng bộ phận kỹ thuật Dienmay.com: Trong trường hợp trên, rơle nhiệt đã bị hư nên không thể tự động ngắt điện khi nước đã sôi. Nếu không phát hiện kịp thời, có thể gây cháy hệ thống điện hoặc tính mạng của người sử dụng. Khách hàng nên mang tới điểm bảo hành sản phẩm để sửa chữa. Hiện thị trường có bán nhiều loại bình đun nước nóng điện có rơle tự động ngắt điện với nhiều nguồn sản xuất khác nhau. Không thể nói sản phẩm nào tốt hơn sản phẩm nào nhưng khi mua, chọn nhà bán lẻ có uy tín và các thương hiệu quen thuộc với mức giá cao. Khi chọn mua, để đảm bảo an toàn trong khi sử dụng, khách hàng nên hỏi người bán những sản phẩm có thiết kế hai rơle nhiệt, một rơle gắn trên bình và một rơle gắn thêm dưới đáy (mâm nhiệt). Nếu nước sôi mà rơle bình không ngắt được thì khi cạn nước nhiệt độ mâm nhiệt tăng sẽ làm rơle mâm tự động ngắt.
Quyền lợi người tiêu dùngTôi mua một bình đun nước nóng hiệu Khalux cách đây một năm. Cách đây vài hôm, khi nước sôi, lẽ ra rơle phải tự đóng nguồn nhưng trường hợp này rơle không đóng nên nước vẫn cứ sôi. Khi phát hiện, nước trong bình đã cạn. Phải chăng rơle đã bị hư? Trường hợp trên có nguy hiểm cho hệ thống điện trong nhà không? Làm sao chọn bình đun nước có rơle hoạt động ổn định, hay chất lượng cao?Ông Nguyễn Văn Sơn, trưởng bộ phận kỹ thuật Dienmay.com: Trong trường hợp trên, rơle nhiệt đã bị hư nên không thể tự động ngắt điện khi nước đã sôi. Nếu không phát hiện kịp thời, có thể gây cháy hệ thống điện hoặc tính mạng của người sử dụng. Khách hàng nên mang tới điểm bảo hành sản phẩm để sửa chữa. Hiện thị trường có bán nhiều loại bình đun nước nóng điện có rơle tự động ngắt điện với nhiều nguồn sản xuất khác nhau. Không thể nói sản phẩm nào tốt hơn sản phẩm nào nhưng khi mua, chọn nhà bán lẻ có uy tín và các thương hiệu quen thuộc với mức giá cao. Khi chọn mua, để đảm bảo an toàn trong khi sử dụng, khách hàng nên hỏi người bán những sản phẩm có thiết kế hai rơle nhiệt, một rơle gắn trên bình và một rơle gắn thêm dưới đáy (mâm nhiệt). Nếu nước sôi mà rơle bình không ngắt được thì khi cạn nước nhiệt độ mâm nhiệt tăng sẽ làm rơle mâm tự động ngắt.Độc giả có thắc mắc phản ánh về chất lượng dịch vụ, sản phẩm xin liên hệ ban Công tác bạn đọc Sài Gòn Tiếp Thị.  Địa chỉ: 25 Ngô Thời Nhiệm, P.6, Q.3, ĐT: 08.39305382 – 08.39307825 hoặc email: bandoc@sgtt.com.vn.
01/06/13 07:46 GMT+7
Công nghệ 
Rơ-le,Ngắt điện,Tự động,Bình nóng lạnh,Nước sôi,Hệ thống điện,Gây cháy,Điện máy,Bảo hành,Tính mạng,Khách hàng
SGTT