B.Bình Dương thắng đối thủ mạnh Kawasaki
Trước đội bóng mạnh của Nhật Bản, các cầu thủ B.Bình Dương đã thi đấu đầy cố gắng để giành chiến thắng sau loạt đá luân lưu đầy may rủi.
B.Bình Dương – Kawasaki Frontale: 1-1 (luân lưu 7-6)Đúng như lời hứa, phía đội khách đã mang đến Việt Nam đội hình mạnh nhất của mình, với sự có mặt của đầy đủ các ngôi sao từng dự World Cup hoặc thi đấu tại châu Âu như Okubo, Inamoto, Kazama… Tuy nhiên, trong đội hình xuất phát họ đã không sử dụng tiền vệ Kengo Nakamura.Trận đấu không có quá nhiều tình huống quyết liệt.Về phần B.Bình Dương, trận này họ trình làng 2 cầu thủ mới vừa được tăng cường cho giai đoạn 2 là Đặng Văn Robert và Nguyễn Quốc Thiện Esele. Cầu thủ cũ của Thanh Hóa chơi khá tốt ở vị trí hậu vệ cánh phải, trong khi Esele liên tục làm khán giả đất Thủ thót tim bằng những pha xử lý mạo hiểm.Chính từ một tình huống bắt bóng không chắc chắn của Esele ở phút 13, tiền đạo Kobayashi đã ghi bàn mở tỷ số cho Kawasaki Frontale sau một pha đệm bóng dễ dàng. Trước và sau tình huống này, Kawasaki liên tục gây sức ép lên khung thành của B.Bình Dương.Cơ hội tốt nhất của chủ nhà B.Bình Dương trong hiệp 1 là cú sút vọt xà ngang của Sunday từ một tình huống tỉa bóng chính xác của Hữu Thắng. Trong những phút còn lại của hiệp 1, đội chủ nhà chơi rất cố gắng nhưng không thể ghi được bàn gỡ hòa.Hiệp 2, Kawasaki thay đổi nhiều vị trí cộng với việc mệt mỏi do chỉ có ít thời gian nghỉ ngơi nên họ không còn áp đảo như trong hiệp 1. Điều này tạo cơ hội cho B.Bình Dương vùng lên.Kawasaki chiếm ưu thế trong hiệp 1 nhưng đuối sức ở hiệp 2.Đến phút 80, Tăng Tuấn gỡ hòa cho B.Bình Dương bằng một pha sửa bóng kĩ thuật khi hàng thủ của đội khách đã thi đấu lỏng lẻo khá khó hiểu. Tỷ số 1-1 được duy trì cho đến hết trận. Trong loạt sút luân lưu, B.Bình Dương đã giành chiến thắng với tỉ số 7-6 để đoạt chiếc Cúp danh dự.Đội hình thi đấu:B.Bình Dương: Quốc Thiện Esele, Chí Công, Xuân Hợp, Vũ Phong (Tăng Tuấn 52’, (Trọng Giáp 88’)), Sunday (Helio 90’), Philani (Quang Vinh 74’), Anh Đức (Trung Hiếu 56’), Aniekan (Công Huy 56’), Huỳnh Phú (Minh Đức 63’), Hữu Thắng, Đ.V Robert (Trung Tín 79’)Kawasaki Frontale: Sugiyama, Tanaka, Yamamoto, Nakazawa( Moriya 67’),, Kobayashi, Okubo, Sanetto, Inamoto, Fukumori, Kazama (Kazama Koki 46’), Yamakoshi (Patrick 46’)Bàn thắng: Kobayashi (13’), Tăng Tuấn (80’)NGUYỄN ĐĂNGTheo Infonet
01/06/13 23:49 GMT+7
Thể thao
Becamex Bình Dương,Kawasaki,Tình huống,Hữu Thắng,Sút luân lưu,Thi đấu,Đội hình,Gỡ hòa,Cầu thủ,Lên khung,Giành chiến thắng
Zing