Sẵn sàng cho kỳ thi nghiêm túc
GiadinhNet - Ngày mai (1/6), gần 950.000 thí sinh trên cả nước sẽ tới các hội đồng thi để làm các thủ tục dự thi, nhận phòng, nghe phổ biến quy chế… kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013. Đến nay, ngành giáo dục cả nước đã hoàn tất công tác chuẩn bị, đặt quyết tâm tổ chức kỳ thi an toàn, đúng quy chế và đạt hiệu quả cao.
Theo Bộ GD&ĐT, công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 đã sẵn sàng. Ảnh: Q.HuyChuẩn bị tốt mọi khâuTheo ông Ngô Kim Khôi – Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ GD&ĐT), tổng số thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT năm 2013 là 946.064 thí sinh (giảm 17.507 thí sinh so với năm 2012). Trong đó, có 854.355 thí sinh dự thi hệ THPT và 91.759 thí sinh dự thi hệ GDTX. Ông Ngô Kim Khôi cho biết: “Đến thời điểm này, mọi công tác chuẩn bị về cơ sở vật chất, nhân lực, điện, nước, an ninh… tại các địa phương đã sẵn sàng cho kỳ thi. Cả nước đã chuẩn bị 40.361 phòng thi tại 2.296 hội đồng coi thi. Các phương án dự phòng thiên tai, lũ lụt, dịch bệnh, vệ sinh an toàn thực phẩm... đã được triển khai chu đáo”.Là nơi có số lượng thí sinh đăng ký dự thi lớn nhất cả nước (gần 78.000 thí sinh), Hà Nội đã hoàn tất những điều kiện cần thiết, trong đó có việc xây dựng các phương án dự phòng để tổ chức kỳ thi an toàn, nghiêm túc. Năm nay, Hà Nội tiếp tục tổ chức các hội đồng coi thi hình thức cụm trường với 81 cụm. Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, Sở đã chỉ đạo các trường nhằm bảo đảm cho thí sinh không phải đi đến địa điểm thi quá xa, giảm tải trong việc lo chỗ ăn, nghỉ, bảo đảm an toàn cho thí sinh đến dự thi. Hơn 8.000 giáo viên các trường phổ thông được huy động làm giám thị coi thi.Còn tại TPHCM, Phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng (Sở GD&ĐT TPHCM) cho biết, năm nay toàn thành phố có 67.982 thí sinh dự thi ở 102 hội đồng coi thi, trong đó có 24 hội đồng ghép giữa giáo dục THPT và GDTX, công tác tổ chức cũng đã sẵn sàng. Đặc biệt, năm nay TPHCM có một hội đồng thi đặc biệt, chỉ có 1 phòng thi với 9 thí sinh dự thi. Cả 9 thí sinh này là những người đang cai nghiện. Hội đồng thi đặc biệt này đặt tại một trung tâm GDTX ở quận Hóc Môn. Dù ít thí sinh, nhưng hội đồng thi này cũng có tới 5 người phụ trách, 9 giám thị thay phiên nhau coi thi trong 6 buổi cùng lực lượng phục vụ đảm bảo công tác an ninh, y tế.Thanh tra đột xuấtTheo ghi nhận của PV Báo GĐ&XH, cùng với chuẩn bị về cơ sở vật chất cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013, Ban chỉ đạo thi các tỉnh, thành phố đã hoàn thành các lớp tập huấn cho cán bộ làm công tác thanh tra thi. Nội dung tập huấn chủ yếu là nghiệp vụ thanh tra và các quy định mới trong nhiệm vụ thanh tra thi. Kỳ thi năm nay, Bộ GD&ĐT đã thành lập 10 đoàn thanh tra hoạt động theo hình thức không báo trước, làm việc độc lập, tập trung kiểm tra việc tổ chức kỳ thi ở các địa phương.Ông Phạm Ngọc Trúc, Phó chánh Thanh tra Bộ GD&ĐT cho biết: “Năm nay, Thanh tra bộ quy định tất cả các đoàn thanh tra đột xuất không báo trước cho các hội đồng coi thi. Các đoàn thanh tra sẽ tự quyết định thanh tra ở đâu. Chúng tôi cũng không có quy định là đã đến kiểm tra rồi thì không quay lại. Trên toàn quốc sẽ có 10 đoàn, thanh tra từ Bắc tới Nam”. Tại các địa phương đã bố trí cán bộ coi thi và thanh tra đảm bảo là từ 7-10 phòng thi sẽ có một cán bộ thanh tra, đồng thời tổ chức các đoàn thanh tra lưu động kịp thời xử lý những tình huống phát sinh.Để đối phó với gian lận thi cử, Bộ GD&ĐT cũng sẽ làm chặt từ khâu chấm thi, ông Ngô Kim Khôi cho biết: “Khâu chấm thi cũng được chúng tôi giám sát chặt chẽ, nếu trong quá trình thanh tra, phát hiện có dấu hiệu làm bài tập thể, thì cán bộ coi thi và thanh tra tại chỗ chắc chắn sẽ bị xử lý nghiêm. Về chấm thi, Bộ sẽ chấm kiểm tra 5% bài thi tự luận trên tổng số bài thi tự luận, để tham mưu cho hội đồng thi có phương án chấm chính xác, khách quan và công bằng. Ngoài ra, Bộ còn thành lập hội đồng chấm thẩm định, giám sát việc chấm hai vòng độc lập của các hội đồng thi”.Để “gỡ rối” cho các hội đồng thi, Bộ GD&ĐT cũng đã gửi các sở trực thuộc hướng dẫn kiểm tra các loại máy ghi âm và ghi hình mang vào phòng thi. Bên cạnh đó, nhằm chấm dứt tình trạng thu lệ phí “chống trượt”, hoặc quyên tiền phục vụ thi cử, Bộ cũng đã yêu cầu các sở GD&ĐT địa phương kiểm tra để ngăn chặn ngay và xử lý nghiêm khắc các vi phạm, các cơ sở giáo dục đã thu góp trái quy định dưới bất kỳ hình thức nào đều phải trả lại.Ngày 1/6, thí sinh phải có mặt ở tại hội đồng thi để làm các thủ tục dự thi, nhận phòng thi, nghe phổ biến quy chế. Trong các ngày 2 – 3 - 4/6, kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ diễn ra với 6 môn thi.Kiên Giang: Đặt máy bay cho giám thị đi trông thiNăm nay, tỉnh Kiên Giang có trên 11.000 thí sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông, tăng hơn 700 em so với kỳ thi năm 2012. Theo ông Huỳnh Văn Hóa, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT, với số thí sinh trên, Kiên Giang phải bố trí 459 phòng thi tại 27 hội đồng coi thi.Do đặc điểm địa hình giáp biển, có nhiều đảo nên việc tổ chức thi ở khu vực này cũng được tổ chức linh hoạt. Với những đảo có quá ít thí sinh thì trường tổ chức đưa các thí sinh vào đất liền dự thi, như 28 thí sinh ở Hòn Tre phải vào thi tại TP Rạch Giá. Riêng tại Phú Quốc, do lượng thí sinh đông nên Sở đã bố trí 2 hội đồng trông thi. Để đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, Sở đã đề nghị với Cảng hàng không miền Nam ưu tiên cho giám thị được đi máy bay ra trông thi tại đảo. Phạm MaiQuang Anh
01/06/13 06:43 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Coi thi,Kỳ thi,Hội đồng thi,Thanh tra,Tốt nghiệp thpt,Dự thi,Phái đoàn thanh tra,Hội đồng,Bộ giáo dục và đào tạo,Kim khôi
GĐ&XH