Kẻ đánh bom Boston được đào tạo trở thành sát thủ máu lạnh
(VOV) - Một quản lý phòng tập thể dục nhớ lại Tamerlan luôn giữ khuôn mặt bình tĩnh, lạnh lùng của một sát thủ máu lạnh.
FBI vừa công bố đoạn băng video ghi lại cảnh anh em nhà Tsarnaev cùng đến một phòng tập võ thuật ở Brighton, Massachusetts 3 ngày trước khi gây ra vụ đánh bom kép ở giải chạy Marathon Boston ngày 15/4. Đoạn video được bộ phận an ninh của Trung tâm luyện tập võ thuật Wai Kru ghi lại.Hình ảnh 2 anh em Tsarnaev đến phòng tập thể dục 3 ngày trước khi thực hiện vụ đánh bom BostonTrong đoạn video này, Tamerlan và Dzhokhar Tsarnaev đến Trung tâm Wai Kru vào khoảng 14h45 phút ngày 12/4. Người quản lý của phòng tập thể dục cho biết đã nhận thấy một sự thay đổi đáng chú ý trên khuôn mặt của Tamerlan: bộ râu mà tên này để trong khoảng 2 năm đã biến mất hoàn toàn.Michael, người quản lý phòng tập cho rằng, việc Tamerlan Tsarnaev cạo râu là một nghi thức thanh tẩy Hồi giáo trước khi qua đời, như báo trước một việc không lành đến với Tamerlan. Tuy nhiên chuyên gia về khủng bố Paul Cruickshank lại cho rằng “cạo râu là cách giúp tên này trà trộn vào đám đông, để không bị rơi vào tầm ngắm của cảnh sát nhằm hoàn thành vụ đánh bom Boston”.Michael nhớ lại, lần đầu tiên đến phòng tập, khi Michael yêu cầu 2 anh em bỏ giày dép theo quy định, chỉ có Dzhokhar tuân thủ còn Tamerlan không những từ chối mà còn lời qua tiếng lại.Sau vụ cãi vã này, Tamerlan bị cấm không được vào phòng tập với lý do kiêu ngạo và ích kỷ, không quan tâm giúp đỡ người khác.Tamerlan Tsarnaev, võ sĩ quyền anh được xếp hạng Găng Vàng cấp quốc gia đã từng tập luyện nhiều lần ở Wai Kru là người có một sức chịu đựng dẻo dai. Phong thái luôn bình tĩnh, lạnh lùng của Tamerlan cho thấy tên này đã được đào tạo để trở thành một sát thủ máu lạnh. Trong khi Dzhokhar Tsarnaev, chỉ đến phòng tập 2 hoặc 3 lần trong 2 năm, trông có vẻ yếu ớt, mệt mỏi, chỉ xếp vào hạng nghiệp dư. Họ luyện tập ở Wai Kru cùng với một người bạn. Người này sau đó đã bị FBI bắt giữ và thẩm vấn.Tamerlan Tsarnaev đã bị bắn chết trong một cuộc đọ súng cảnh sát, còn Dzhokhar Tsarnaev đã bị bắt trong khi lẩn trốn trên một chiếc thuyền ở Watertown, MassachusettsMột thời gian ngắn sau khi cuộc tấn công xảy ra, chủ phòng tập thể dục John Allan phủ nhận Tamerlan là thành viên thân thiết của phòng tập, mà nói rằng tên này chỉ thỉnh thoảng mới đến tập./.
01/06/13 17:04 GMT+7
Thế giới
Phòng tập,Phòng tập thể dục,Máu lạnh,Boston,Đánh bom,Sát thủ,Cạo râu,Massachusetts,FBI,Anh em,Võ thuật
VOV