Bắt trường gà nằm trong trại gỗ lớn
(NLĐO)- 14 giờ 45 phút ngày 1-6, gần 50 trinh sát Công an tỉnh Tiền Giang đã bất ngờ mở cổng trại gỗ Tăng Văn Phong (ngụ xã Nhị Quý, huyện Cai Lậy) bắt quả tang 37 người đang tham gia đá gà ăn tiền.
Trường gà này có hơn 100 người tham dự nhưng khi trinh sát ập vào thì đám đông nháo nhào nhảy kênh, lội qua đê trốn thoát.Tăng Văn Phong, người tổ chức trường gà trong trại gỗ của mìnhTrường gà này do Tăng Văn Phong (tự là Phong “điệu”, chủ trại gỗ) tổ chức hơn hai năm nay. Trung bình mỗi ngày có hàng trăm con bạc đến sát phạt nhau.Cổng trường gà luôn được khóa kín, chỉ có khách quen mới được vào vì bộ phận cảnh giới rất tinh vi. Bên trước trường gà là những đống gỗ to, phía sau là lều trường gà, đá suốt 7 ngày trong tuần.Lực lượng công an đã bắt giữ một số người tham gia đá gàTrung bình mỗi ngày trường này cáp độ đá 15-20 trận. Mỗi trận ăn thua vài chục đến hàng trăm triệu đồng. Tang vật thu được là gần 100 triệu đồng, hàng chục xe gắn máy, cựa gà, băng keo… Ngoài ra, trong khuôn viên trại gỗ có gần 100 con gà được nhốt trong lồng chờ .. thi đấu.
01/06/13 18:48 GMT+7
Pháp luật
Chọi gà,Trinh sát,Chủ trại,Gà đá,Cai Lậy,Băng keo,Sát phạt,Cảnh giới,Ăn tiền,Con bạc,Khách quen
NLĐ