Ám ảnh mang tên TNGT ở một gia đình
Mẹ mới mất cách đây 5 tháng, nay cha cũng vĩnh viễn ra đi bởi "thần chết" mang tên TNGT. Cả gia đình đông đúc giờ chỉ còn 2 đứa trẻ bơ vơ...
“Thần chết" mang tên TNGTKhoảng 14h30 ngày 24/5, trên đường tránh TP. Hà Tĩnh đoạn qua địa phận xã Thạch Tân, huyện Thạch Hà đã xảy ra một vụ TNGT nghiêm trọng giữa xe bồn với xe con 4 chỗ khiến tài xế xe con tử vong tại chỗ, thi thể mắc kẹt trong xe.Nạn nhân tử vong được xác định là anh Nguyễn Văn Đức (SN 1979, trú xóm 18, xã Thạch Tân).Điều khiến mọi người đau lòng, xôn xao nhiều nhất sau vụ tai nạn nói trên là nỗi đau quá lớn cho người thân, nhất là thương 2 đứa con dại mồ côi cả cha lẫn mẹ. Bởi dịp trước Tết, mẹ của chúng cũng mới chết vì TNGT.Hiện trường vụ tai nạn thương tâm khiến anh Đức tử vong tại chỗ.3 ngày sau vụ tai nạn, chúng tôi có mặt tại ngôi nhà của đôi vợ chồng chỉ trong thời gian ngắn lần lượt tử vong vì TNGT.Trên bàn thờ, di ảnh của người tử nạn hương khói vẫn còn nghi ngút.Thắp nén hương cho người quá cố xong, ngồi tiếp chuyện, ông Nguyễn Văn Việt (60 tuổi, bố nạn nhân) khăn trắng trên đầu, nét mặt buồn bã nhỏ nhẹ: "Đau đớn lắm chú ạ. Không thể tin nổi. Tại sao có thể như thế được chứ...? Vợ nó cũng mới mất vì tai nạn cách đây mới 5 tháng...".Hậu họa khôn lườngAnh Đức lấy chị Nguyễn Thị Hoa (SN 1983) là người trong một làng. Do hoàn cảnh đông con (7 đứa) nên sau khi cưới, bố mẹ đẻ chỉ cho 2 con được vài gian nhà gỗ nhỏ xíu, chật chội.Ý thức được sự vất vả của cái nghèo khó, vợ chồng anh Đức đã làm quần quật để hi vọng có tiền làm gian nhà tươm tất, nuôi con ăn học.Vì TNGT hai đứa trẻ đã mất mẹ, nay cha cũng vĩnh viễn ra đi.Như mọi ngày, vào khoảng 5h sáng ngày 07/11/2013 chị Hoa đánh xe máy chở thịt lợn đi bán. Khi đến ngã tư đèn đỏ giao với QL 1A, thuộc TP. Hà Tĩnh, xe máy chị Hoa điều khiển va chạm vào một xe ô tô khiến chị ngất lịm.Được đưa vào nhập viện Hà Tĩnh rồi chuyển ra Hà Nội nhưng nạn nhân đã tử vong trên đường.Nỗi đau mất vợ chưa nguôi, nhưng vì cuộc sống, vì trách nhiệm nuôi con, anh Đức đã phải cố gắng để tiếp tục công việc. Bỗng nhiên, chiều ngày 24/5, tai họa lại ập đến. Anh Đức bị TNGT và tử vong tại chỗ, bỏ lại 2 đứa con thơ dại.Ông Việt đau đớn bên 2 đứa cháu nội mồ côi cả cha lẫn mẹ khi còn quá dại.Vợ chồng anh Đức mất đi, đứa con lớn là Nguyễn Thị Huyền Trang (11 tuổi) mới học lớp 3, đứa nhỏ là Nguyễn Văn Quý (10 tuổi) mới học lớp 2."Chúng còn dại lắm, chưa biết chi cả chú ạ. Bố mới mất mà chúng vẫn cứ tung tăng chạy theo đám trẻ con trong xóm đi chơi thôi. Đến bữa, ông bà nấu cơm, gọi về ăn mới chịu về" - ông Việt tâm sự.Cũng theo ông Việt, khi còn sống, bố mẹ của 2 đứa trẻ rất tự hào về chúng, bởi cả 2 đều học rất giỏi, năm nào cũng được giấy khen.Sau khi biết tin con trai chết vì tai nạn, quá đau đớn, bà Nguyễn Thị Lân đã ngất lịm, được đưa đến trạm Y tế xã để chăm sóc, điều trị và hiện sức khỏe vẫn chưa hồi phục."Thương 2 đứa nhỏ quá. Đã mất mẹ rồi, nay cha cũng không còn. Mà chúng thì còn quá dại. Đúng là không thể lường hết nỗi đau mà tai nạn giao thông gây ra" - ông Việt đôi mắt đỏ hoe nói.Trần Văn - Duy Quang
01/06/13 16:17 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn giao thông,Tử vong,Dại,Tai nạn,Cha,Mẹ,Gian nhà,Hà Tĩnh,Nỗi đau,Đứa trẻ,Đức
VietnamNet