Kỳ nghỉ tai ương
(TBKTSG Online) - Bộ phim Thái Lan " Thongsook 13 " (tựa Việt: Kỳ nghỉ tai ương ) thuộc thể loại kinh dị rùng rợn của đạo diễn Taweewat Wantha sẽ được khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 7-6.
Tường ViPoster phim "Kỳ nghỉ tai ương" - Ảnh do Platinum M.V.P Media cung cấp.(TBKTSG Online) - Bộ phim Thái Lan "Thongsook 13" (tựa Việt: Kỳ nghỉ tai ương) thuộc thể loại kinh dị rùng rợn của đạo diễn Taweewat Wantha sẽ được khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 7-6.Trong mỗi nhóm bạn chơi với nhau đều có một đối tượng chuyên bị bắt nạt, trêu chọc và hứng chịu sự áp bức của những kẻ mạnh hơn. Với bộ phim này, đó chính là Thongsook (Shin Chinawut), cậu thanh niên nhút nhát, mọt sách, trẻ con, từ bé đã luôn bị bạn bè đem ra làm trò cười. May mắn là cậu có cô bạn thân Nam (Namcha Sheranut), người luôn quan tâm đến cậu những khi có thể. Khi Thongsook và Nam vào đại học, họ chơi với một nhóm bạn mới gồm Boy (Sean Jindachote), Jack (Nott Akaranat), Beam (Golf Natpassara) và Pui (Tha Kittilpat). Như thường lệ, những người bạn mới này cũng thích trêu chọc Thongsook, số phận mà chàng trai trẻ phải chịu đựng mà không thể phản kháng.Nhưng tới một kỳ nghỉ dài nọ, những kẻ bắt nạt sẽ có một ký ức kinh hoàng đến mức thay đổi mãi mãi cái nhìn của họ về Thongsook. Nhóm bạn quyết định tổ chức chuyến đi chơi tại một hòn đảo hoang vắng giữa hồ, nhưng Thongsook không được mời mặc cho Nam nài nỉ. Tuy nhiên, khi tới đảo, Thongsook đã xuất hiện một cách đầy bí ẩn.Chuyến đi chơi vui vẻ trở nên kinh hoàng vào đêm thứ hai - cũng là thứ Sáu ngày 13, được biết tới như Đêm của những Ác ma, khi các linh hồn xấu xa và ma quỷ rời khỏi địa ngục để nhận đồ hiến tế. Đó là một nghi lễ do dân làng gần đấy thực hiện. Nhưng đối với nhóm bạn, chúng chỉ là những câu chuyện siêu nhiên vớ vẩn.Đêm đó, Jack, Boy và Beam quyết định chơi khăm Thongsook bằng cách khóa nhốt cậu lại trong một ngăn tủ giữa ngôi miếu thờ ở rìa hòn đảo, nơi nghi lễ thường được diễn ra. Nhưng khi mở ngăn tủ ra, Thongsook không còn trong đó. Thay vào đó, họ đã giải thoát cho một loạt những linh hồn đáng sợ, bắt đầu biến từng người thành mồi ngon. Vậy Thongsook ở đâu? Liệu cậu có sống sót được giữa một bên là bạn bè bắt nạt, một bên là ma quỷ? Đây hẳn là kỳ nghỉ dài nhất trong cuộc đời của họ…
01/06/13 12:49 GMT+7
Giải trí
Kỳ nghỉ,Tai ương,Nhóm bạn,Bắt nạt,Ma quỷ,Trêu chọc,Khởi chiếu,Nghi lễ,Linh hồn,Hòn đảo,Kinh hoàng
TBKTSG