Rừng Đác Nông tiếp tục bị tàn phá
Mục tiêu của tỉnh Đác Nông đề ra trong năm 2013 là phấn đấu kéo giảm đến 50% số vụ và diện tích phá rừng so với năm 2012. Tuy nhiên, thực tế những gì xảy ra trong những tháng đầu năm nay cho thấy, để ngăn chặn được nạn phá rừng, đòi hỏi các cấp, các ngành tỉnh Đác Nông cần có những biện pháp mạnh và quyết liệt hơn.
Lâm sản khai thác trái phép bị thu giữ tại Hạt Kiểm lâm huyện Đắc Mil, tỉnh Đác Nông. Bài và ảnh: NGUYỄN CÔNG LÝNhững tháng đầu năm nay trên địa bàn tỉnh Đác Nông những "điểm nóng" phá rừng kéo dài nhiều năm nay vẫn chưa được ngăn chặn triệt để. Cụ thể, tại Tiểu khu 1680 xã Quảng Sơn, huyện Đác Glong do Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Quảng Sơn quản lý, từ đầu năm đến nay, các cơ quan chức năng của tỉnh và huyện Đác Glong đã phát hiện và xử lý bốn vụ phá rừng, làm thiệt hại hơn bốn ha rừng phòng hộ. Cũng tại xã Quảng Sơn, thời gian gần đây nổi lên một "điểm nóng" phá rừng nữa là rừng thông hơn 30 năm tuổi nằm ngay trung tâm xã. Rừng thông này có diện tích gần 400 ha hiện được giao cho Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Quảng Sơn quản lý, bảo vệ. Tuy nhiên, kể từ khi UBND tỉnh Đác Nông công bố quy hoạch thành lập huyện mới Đức Xuyên thì rừng thông này trở thành "điểm nóng" phá rừng. Người dân địa phương và các xã lân cận kéo đến phá rừng thông bằng nhiều cách thức như: đẽo vỏ, đốt gốc, đổ thuốc trừ sâu, thuốc diệt cỏ... để cây thông chết dần rồi chiếm dụng đất, xây dựng nhà trái phép để ở và chờ nhận tiền đền bù.Không riêng gì huyện Đác Glong, huyện vùng sâu Tuy Đức hiện có hơn 54.000 ha rừng, trong đó 51.069 ha rừng tự nhiên và 3.310 ha rừng trồng. Trong nhiều năm nay, tình trạng phá rừng trên địa bàn vẫn hết sức nóng bỏng. Các "điểm nóng" phá rừng được xác định thuộc lâm phận của Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Quảng Tín, Nông-Lâm trường cao-su Tuy Đức và một số dự án sản xuất nông-lâm nghiệp trên địa bàn xã Đác Ngo, Quảng Trực... Những ngày đầu tháng 4 vừa qua, có 16 hộ dân ở thôn Tân Lập kéo nhau vào phá rừng tại Tiểu khu 1523 để lấy đất sản xuất. Một "điểm nóng" phá rừng khác tại Dự án sản xuất nông-lâm nghiệp của Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Kiến Trúc Mới (gọi tắt là Công ty Kiến Trúc Mới), nằm trên địa bàn xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức. Năm 2009, công ty này được UBND tỉnh Đác Nông giao 1.678 ha đất để thực hiện dự án sản xuất nông-lâm nghiệp, bảo vệ và phát triển rừng tại các Tiểu khu 1528, 1534 xã Quảng Trực. Sau khi được cho thuê đất, Công ty Kiến Trúc Mới đã làm các thủ tục xin cấp phép khai hoang nhưng không được phê duyệt do thiếu quyết định phê duyệt báo cáo tác động môi trường. Mặc dù vậy, công ty vẫn hợp đồng với Công ty Vinh Hiển triển khai thực hiện dự án khai hoang sản xuất nông-lâm nghiệp. Khi các cơ quan chức năng tỉnh Đác Nông phát hiện Công ty Vinh Hiển san ủi đất khai hoang trái phép thì tổng diện tích rừng thiệt hại đã lên tới 70 ha, trong đó có 38 ha thuộc diện tích đất rừng khoanh nuôi bảo vệ, cấm khai thác.Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm huyện Tuy Đức Nguyễn Duy Tân cho biết: Từ năm 2004 đến nay trên địa bàn toàn huyện đã có hơn 2.600 ha rừng bị người dân chặt phá và chiếm giữ đất trái phép để sản xuất. Các đơn vị chủ rừng để xảy ra mất rừng nhiều là Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Quảng Tín, Nông-Lâm trường cao-su Tuy Đức, Hợp tác xã Dịch vụ thương mại Hiệp Thành, Công ty Kiến Trúc Mới, Doanh nghiệp tư nhân Phạm Quốc... Còn theo thống kê của Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đác Nông, chỉ trong bốn tháng đầu năm nay, trên địa bàn toàn tỉnh đã xảy ra hàng trăm vụ phá rừng trái phép, gây thiệt hại 105 ha rừng tự nhiên.Hiện nay, trên địa bàn tỉnh Đác Nông có gần 386.470 ha rừng và đất lâm nghiệp, trong đó có hơn 289 nghìn ha rừng. Ngoài diện tích rừng do 14 công ty lâm nghiệp, các ban quản lý bảo vệ rừng và chính quyền địa phương quản lý, tỉnh đã cho phép thực hiện 48 dự án giao đất, cho thuê đất sản xuất nông-lâm nghiệp với tổng diện tích gần 50.183 ha. Tuy nhiên, đến nay chỉ có 12 dự án triển khai có hiệu quả, 25 dự án với diện tích hơn 26.958 ha đang triển khai chưa phát huy hiệu quả do phát sinh tranh chấp với người dân và tỉnh đã ra quyết định thu hồi 11 dự án với diện tích 9.024 ha do không thực hiện, thực hiện không hiệu quả hoặc mua bán, chuyển nhượng dự án trái phép. Chính việc giao đất, cho thuê đất rừng thực hiện các dự án này không hiệu quả đã dẫn đến hàng nghìn ha rừng bị phá trắng và bị lấn chiếm trái phép. Chủ tịch UBND tỉnh Đác Nông Lê Diễn cho biết: UBND tỉnh đã chỉ đạo các ngành chức năng của tỉnh phối hợp chặt chẽ với chính quyền các cấp và các đơn vị chủ rừng tăng cường hơn nữa công tác quản lý, bảo vệ rừng, đặc biệt phải có những biện pháp mạnh, xử lý nghiêm các đối tượng phá rừng cũng như các đơn vị chủ rừng để mất rừng nhằm kéo giảm số vụ cũng như diện tích phá rừng như đã đề ra.Giải pháp quan trọng nhất hiện nay là các ngành chức năng của tỉnh phải kiểm soát và hạn chế được dân di cư tự do từ các nơi kéo đến sinh sống trên địa bàn tỉnh. Đối với các vụ vi phạm lâm luật, cần thực hiện quyết liệt và xử lý nghiêm minh hơn, nhất là những vụ việc đủ điều kiện khởi tố hình sự thì cơ quan công an tiến hành khởi tố để răn đe, giáo dục chung. Bên cạnh đó, lực lượng kiểm lâm phối hợp với ngành chức năng, chính quyền các địa phương, các đơn vị chủ rừng cương quyết cưỡng chế giải tỏa những điểm lấn chiếm đất rừng, phá rừng, buộc các đối tượng phá rừng phải trồng lại rừng.Bài và ảnh: NGUYỄN CÔNG LÝ
02/06/13 02:51 GMT+7
Pháp luật
Phá rừng,Đăk Nông,Nông lâm,Lâm nghiệp,Trái phép,Diện tích,Công ty tnhh một thành viên,Điểm nóng,Dự án,Khai hoang,Tiểu khu
Nhân Dân