Mỹ khẳng định hiệp ước phòng thủ với Philippines
Ngày 1/6, Mỹ đã tái khẳng định cam kết của Washington đối với hiệp ước phòng thủ với Philippines.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel và người đồng cấp Philippines Voltaire Gazmin. (Nguồn: AFP)Cam kết trên được đưa ra trong cuộc gặp giữa Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel và người đồng cấp Philippines Voltaire Gazmin bên lề Hội nghị An ninh châu Á (còn goại là Đối thoại Shangri-La) lần thứ 12 đang diễn ra tại Singapore. Phát biểu với báo giới, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ George Little cho biết Bộ trưởng Hagel đã nhấn mạnh tầm quan trọng của Philippines với tư cách là một đồng minh hiệp ước của Mỹ, đồng thời tái khẳng định cam kết của Mỹ đối với Hiệp ước Phòng thủ song phương này. Đối thoại Shangri-La được tổ chức lần đầu vào năm 2002 tại Singapore theo sáng kiến của Viện Nghiên cứu chiến lược quốc tế (IISS), đến nay đã trở thành sự kiện hàng năm có ý nghĩa quan trọng đối với an ninh khu vực và quốc tế.  Đây là diễn đàn của các nhà hoạch định chính sách về quốc phòng, an ninh và các chuyên gia, học giả các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế, định hướng chiến lược về những vấn đề có tác động đến an ninh khu vực, thúc đẩy hợp tác quốc phòng, tăng cường hiểu biết, xây dựng lòng tin. Đây cũng là dịp để các nước bày tỏ quan điểm về chính sách quốc phòng, an ninh của mỗi nước./.(TTXVN)
01/06/13 21:59 GMT+7
Thế giới
Philippines,An ninh khu vực,Quốc phòng,Mỹ,Bộ trưởng quốc phòng,Cam kết,An ninh,Đối thoại,Kiện hàng,Singapore,Quốc tế
TTXVN