Thủy thủ tàu treo cổ trên ống khói
Sáng 1.6, thủy thủ tàu nước ngoài chết trong tư thế treo cổ trên ống khói tàu hàng, đang neo đâu tại sông Nhà Bè tiếp giáp giữa quận 7, TPHCM và huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai.
Con tàu xảy ra vụ thủy thủ Minio tự tử.Nhận tin báo, Trạm kiểm sát biên phòng, cửa khẩu Phú Mỹ, quận 7, TPHCM và Cơ quan CSĐT Công an TPHCM đã có mặt xử lý.Theo thông tin ban đầu, con tàu mang tên Haydee, quốc tịch Cuba, vừa neo đậu tại đây vài ngày. Tuy nhiên, cơ quan chức năng TPHCM xác định con tàu đang neo đậu là ở phao Hải Long, thuộc cảng vụ Đồng Nai phụ trách nên vụ việc được bàn giao lại cho Công an tỉnh Đồng Nai.Điều tra tại hiện trường, nạn nhân là ông Fneye Agueo Hen Minio (SN 1953, quốc tịch Cuba, là thủy thủ tàu), chết trong tư thế treo cổ trên ống khói con tàu, được một số thủy thủ phát hiện vào khoảng 4h30 sáng nay (1.6).
01/06/13 15:02 GMT+7
Pháp luật
Thủy thủ,Ống khói,Con tàu,Treo cổ,Đồng Nai,Quận 7,Cuba,Quốc tịch,Sông nhà bè,Tư thế,Cảng vụ
Lao Động