Hà Hồ mặc áo cưới hạnh phúc bên con trai Subeo
Trong bộ váy cô dâu trắng tinh khôi, Hồ Ngọc Hà nở nụ cười mãn nguyện bên con trai Subeo cười tít mắt. Loạt hình ảnh chụp studio của mẹ con Hà Hồ và Subeo nhanh chóng được lan truyền mạnh mẽ trên các trang mạng xã hội.
Đây được coi là loạt hình ảnh hiếm có từ trước đến nay của Hà Hồ, cô vui cười bên cạnh con trai, những khoảnh khắc đẹp và vô cùng hạnh phúc, đặc biệt là nụ cười viên mãn của "cô dâu" Hà Hồ trong lớp váy cưới trắng tinh khôi.Trong những bức hình, Subeo được mẹ Hà Hồ cưng nựng và bao bọc khiến không ít fans nghẹn ngào khi ngắm nhìn, khoảnh khắc đẹp nhất của người mẹ khi ôm trọn trong vòng tay đứa con đầu lòng của mình.
01/06/13 08:27 GMT+7
Giải trí
Hồ Ngọc Hà,Cô dâu,Con trai,Khoảnh khắc,Nụ cười,Con đầu lòng,Vui cười,Váy cưới,Áo cưới,Nghẹn ngào,Hạnh phúc
Giáo Dục VN