Mời cộng tác viên, bạn đọc tham gia Cuộc thi viết về đề tài "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh"
Nhằm đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh theo tinh thần Chỉ thị 03 ngày 14-5-2011 của Bộ Chính trị, thiết thực góp phần thực hiện Nghị quyết T.Ư 4 "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay" Ban Biên tập Báo Nhân Dân phối hợp Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) tiếp tục phát động Cuộc thi viết về những điển hình tập thể, cá nhân tiên tiến trong học tập và làm theo tấm gương đạo đức của Người.
Nhằm đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh theo tinh thần Chỉ thị 03 ngày 14-5-2011 của Bộ Chính trị, thiết thực góp phần thực hiện Nghị quyết T.Ư 4 "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay" Ban Biên tập Báo Nhân Dân phối hợp Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) tiếp tục phát động Cuộc thi viết về những điển hình tập thể, cá nhân tiên tiến trong học tập và làm theo tấm gương đạo đức của Người.Nội dung: Tác phẩm báo chí dự thi phát hiện, giới thiệu những tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến trong việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Bác Hồ. Đó là những tấm gương người thật, việc thật luôn nêu cao ý thức trách nhiệm, hết lòng hết sức phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân; cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư. Đặc biệt, là những tấm gương tập thể, cá nhân, người đứng đầu các cấp ủy, cơ quan, đơn vị có những sáng kiến và việc làm thiết thực góp phần ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống trong cán bộ, đảng viên. Thể loại: Phóng sự, phản ánh, ghi chép, ký chân dung... Bài viết ngắn gọn, súc tích (dung lượng từ 1.000 đến 2.000 từ), bảo đảm tính chính xác, chân thực. Bài dự thi phải có ảnh. Đối tượng dự thi: Các nhà văn, nhà báo, cộng tác viên trong và ngoài nước; cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân. Giải thưởng: Ban tổ chức cuộc thi trao giải cho các tác phẩm đoạt giải: một giải A, ba giải B, năm giải C và một số giải khuyến khích. Thời gian nhận tác phẩm và trao giải: Ban tổ chức nhận tác phẩm dự thi từ ngày 10-6-2013 đến hết ngày 10-5-2014. Trao giải vào dịp kỷ niệm 124 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, 19-5-2014.Không hạn chế số lượng tác phẩm dự thi của một tác giả. Ngoài phong bì ghi rõ: Bài dự thi về "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh". Tác phẩm dự thi được chọn đăng trên các ấn phẩm: Nhân Dân hằng ngày; Nhân Dân cuối tuần; Thời Nay; Nhân Dân điện tử. Tác phẩm không sử dụng, Tòa soạn xin được lưu lại bản thảo. Tác phẩm dự thi có thể viết tay trên một mặt giấy (không sao, chụp). Ghi rõ tên, địa chỉ, số điện thoại (nếu có) ở cuối mỗi bài viết để tiện liên hệ. Địa chỉ nhận tác phẩm: Tòa soạn Báo Nhân Dân, số 71 Hàng Trống, Hà Nội; hoặc gửi email. Cụ thể: Nhân Dân hằng ngày: Ban Xây dựng Đảng: This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it. , Fax: 04.39381837; Ban Nhân Dân cuối tuần: This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it. ; Thời Nay: This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it. ; Nhân Dân điện tử: This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it. .Ngoài các giải thưởng dành cho các tác phẩm có chất lượng cao, các bài đăng trên báo được hưởng nhuận bút theo quy định.Báo Nhân Dân rất mong nhận được sự cộng tác, hưởng ứng nhiệt tình của các nhà văn, nhà báo, cộng tác viên, bạn đọc cả nước.
01/06/13 16:40 GMT+7
Xã hội
Tấm gương,Nhân dân,Đạo đức,Dự thi,Tác phẩm,Javascript,Hồ Chí Minh,Học tập,Tập đoàn dầu khí quốc gia việt nam,Thi viết,Xây dựng đảng
Nhân Dân