Đâm chết chủ nhà rồi tự tử ngay giữa Hà Nội
Trưa 30/5, một người đàn ông chừng 40 tuổi xông vào căn nhà trên phố Đặng Tiến Đông, đâm chủ nhà hơn 10 nhát dao rồi lên tầng 4 tự tử.
Khoảng 11h30 trưa ngày 30/5, những người dân xung quanh nhà chị Phương (phố Đặng Tiến Đông, quận Đống Đa, Hà Nội) đang ăn cơm thì giật mình bởi tiếng kêu cứu thất thanh của cô bé lớp 8. Khi mọi người chạy ra, cô bé hoảng hốt: “Gọi công an đi, gọi cấp cứu đi, mẹ cháu bị giết rồi”.Người phụ nữ trung niên sống cạnh nhà nạn nhân kể lại lúc đó có một người đàn ông tay cầm dao dính máu định mở cổng chạy ra ngoài nhưng do đông người liền quay vào, cài then, chạy lên tầng 4 của ngôi nhà. Những tiếng thất thanh của con gái chủ nhà vẫn phát ra từ tầng 2.Được thông báo, công an phường sở tại đã có mặt ở hiện trường, mang theo búa, kìm cộng lực và xà beng, được giúp việc nhà chị Phương mở cửa. Nghi phạm lúc này đã chạy lên tầng 4, thò đầu ra ban công rồi ngay lập tức lại chui vào. Trong nhà, máu lênh láng ở tầng 1, lên tới tầng 2. Chị Phương (40 tuổi) được xác định đã tử vong ở tầng 2, với nhiều nhát dao đâm vào vùng ngực, lưng, trong đó có hai nhát trúng tim.Khi tổ công tác dùng dụng cụ hỗ trợ để phá cửa và xông vào căn phòng tầng 4 thì phát hiện nghi phạm nằm trên giường, đã tử vong. Vùng cổ của anh này có vết cứa sâu, bên cạnh là con dao chọc tiết lợn.Cảnh sát khám nghiệm nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Việt DũngCơ quan chức năng xác định, nghi phạm tên Nguyễn Tùng Lâm (40 tuổi). Điều tra ban đầu cho thấy, buổi trưa cùng ngày, chị Phương đang tắm cho cậu con trai mới được gần 3 tuần tuổi thì Lâm đến. Trong nhà lúc đó còn có người giúp việc, cùng cô con gái học lớp 8. Khi nghe thấy tiếng gọi cửa, nữ giúp việc nhận ra người quen nên đã mở cửa cho Lâm vào. Khi thấy chị Phương ở tầng hai, Lâm rút dao tấn công.Theo điều tra, Lâm là phó quản đốc một xí nghiệp đầu máy xe lửa ở xã Yên Viên, huyện Gia Lâm. Anh ta và chồng chị Phương có quan hệ bạn bè. Khoảng một tháng trước, Lâm có gặp lại chồng chị và hai người thỉnh thoảng liên lạc với nhau. Hôm qua, 29/5, Lâm đã đến nhà chị Phương ngồi chơi. Lúc đó có một số người thân khác của chị Phương ở nhà, Lâm còn không tiếc lời khen ngợi chủ nhà khéo léo.Việc chị Phương bị sát hại khiến hàng xóm bàng hoàng. Hằng ngày mọi người vẫn trông thấy chị đưa đón con gái đi học. Chị từng là giáo viên dạy tin học và đang nghỉ thai sản.14h30 cùng ngày, xác chị Phương được đưa đến bệnh viện. Xác hung thủ cũng được chuyển khỏi căn nhà ngay sau sự việc.Việt Dũng
31/05/13 08:56 GMT+7
Pháp luật
Nghi phạm,Đặng tiến đông,Nhát dao,Chủ nhà,Tự tử,Giúp việc,Con gái,Thò đầu,Tử vong,Cô bé,Gọi cửa
Ngôi Sao