Chống hàng giả: Nên tăng mức xử phạt
Đây là một trong những nội dung được đề cập tại Hội thảo "Hỗ trợ các cơ quan hữu quan Việt Nam trong đấu tranh chống hàng giả” giữa Cộng hòa Pháp và các cơ quan hữu quan Việt Nam, do Bộ Công an tổ chức mới đây.
Rượu là mặt hàng bị làm giả khá nhiềuLẫn lộn thật giảTheo Đại tá Trần Đức Vĩnh, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát Kinh tế - C46 (Bộ Công an), từ năm 2004 đến năm 2012, lực lượng Cảnh sát kinh tế toàn quốc đã phát hiện, điều tra, khám phá 2.771 vụ sản xuất buôn bán hàng giả. Như vậy, trung bình mỗi năm có 308 vụ được xét xử. Điều đó cho thấy, số vụ tội phạm sản xuất, buôn bán hàng giả có xu hướng tăng rất nhanh, nhất là hàng tiêu dùng, thuốc tân dược, rượu....Báo cáo của Cục Quản lý Thị trường (Bộ Công thương), trong năm 2012 đã phát hiện xử lý 13.1010 vụ hàng giả, hàng kém chất lượng. Quý I/2013 phát hiện xử lý 3.115 vụ, xử phạt hành chính hơn 13 tỷ đồng.Đại tá Trần Đức Vĩnh cho hay, ngày nay, rất nhiều mặt hàng giả rất khó phát hiện, vì công nghệ ngày càng phát triển, công cụ và công nghệ sao chép, bắt chước ngày càng tinh vi hơn. Đáng chú ý, hàng giả sản xuất từ nước ngoài được nhập lậu vào Việt Nam phần lớn là sản phẩm hoàn chỉnh và được nhậu lập từ Trung Quốc (80%) nên khó xử lý triệt để. Đại diện Tổng cục Hải quan than rằng, khó khăn về các thiết bị chuyên dụng, công cụ hỗ trợ phân biệt hàng giả…Ông Nguyễn Việt Hùng – Phó Cục trưởng Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) cho rằng, hàng giả có lợi nhuận rất cao, nên các đối tượng tội phạm không từ mọi thủ đoạn để qua mặt các cơ quan chức năng. Nhất là trong việc ngăn chặn thuốc giả, vì hầu hết thuốc giả được sử dụng các kỹ thuật công nghệ cao để sản xuất, in ấn, mẫu mã bao bì giống với mẫu mã bao bì thật. Nếu thuốc giả thâm nhập vào là do một số doanh nghiệp, cá nhân không tuân thủ theo đúng quy định hiện hành về quản lý dược."Đặc biệt, khó khăn nhất là cơ quan chức năng chỉ được khởi tố hình sự khi nào người bị hại có yêu cầu, trong khi đó các doanh nghiệp chính hãng (người bị hại) không yêu cầu thì không thể khởi tố được” - Đại tá Trần Đức Vĩnh, băn khoăn.Sửa đổi, bổ sung về luậtCác đại biểu tham dự hội thảo đều đánh giá tác hại của hàng giả, hàng nhái. Trước mức độ nguy hiểm và tình trạng vi phạm ngày càng tinh vi của các đối tượng sản xuất, kinh doanh, vận chuyển buôn bán hàng giả, hàng nhái, Đại tá Trần Đức Vĩnh kiến nghị nên tách Điều 157 Bộ Luật hình sự thành 2 điều: Thuốc chữa bệnh và thực phẩm. Đồng thời cần có quy định, chế tài thật nghiêm; kiến nghị bổ sung tội sản xuất, buôn bán mỹ phẩm giả ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe con người để lại hậu quả khôn lường về thẩm mỹ, sức khỏe. Điều 158 trong Bộ Luật hình sự cần có hướng dẫn cụ thể về số lượng vi phạm thế nào là "số lượng lớn”, "gây hậu quả nghiêm trọng” để có chế tài xử lý đủ sức răn đe."Đối với tội phạm sản xuất, buôn bán hàng giả, xâm phạm sở hữu trí tuệ cần phải tăng mức phạt bổ sung (phạt tiền) mới đủ sức răn đe”- Đại tá Trần Đức Vĩnh, kiến nghị.Bên cạnh việc sửa đổi, bổ sung về luật, các đại biểu cũng kiến nghị để tăng tính hiệu quả chống hàng giả, hàng nhái, cần xây dựng trung tâm trưng bày hàng thật, hàng giả để người dân phân biệt một cách thuận lợi. Thành lập quỹ đấu tranh chống hàng giả, quỹ này không chỉ phục vụ công tác điều tra mà còn là công tác tuyên truyền, tiêu hủy hàng giả.Minh Trang
01/06/13 09:34 GMT+7
Pháp luật
Hàng giả,Đại tá,Buôn bán,Hàng nhái,Thuốc,Mẫu mã bao bì,Kiến nghị,Cảnh sát kinh tế,Người bị hại,Tội phạm,Bổ sung
Đại Đoàn Kết