Hai xe khách tông nhau, trăm hành khách hoảng loạn
(VTC News) - Lưu thông với tốc độ cao, hai xe khách tông nhau khiến cả trăm hành khách hoảng loạn.
Vụ tai nạn xảy ra lúc 5 giờ 45, ngày 1/6, trên quốc lộ 1A đoạn qua khu phố Tân Lập, phường Đông Hòa, TX. Dĩ An, tỉnh Bình Dương (đoạn lên dốc Thiên Thu).Hiện trường chiếc xe giường nằm húc đuôi xe khách khiến cả trăm hành khách trên 2 xe một phen hoảng loạn (Ảnh: Phạm Nguyễn)Nhiều người chứng kiến vụ tai nạn cho biết, vào thời điểm trên, xe khách giường nằm (loại 45 chỗ) BKS: 51B - 057.01 chạy tuyến Bến xe Miền Đông - Tuy Hòa - Chí Thạnh do tài xế Nguyễn Văn Minh (quê Phú Yên) điều khiển, lưu thông theo hướng Bắc - Nam.Khi đến địa điểm trên, do chạy nhanh lại không giữ khoảng cách an toàn đã lao tự do về phía trước đâm mạnh vào đuôi xe khách Đệ Nhất mang BKS 77B - 004.47 lưu thông cùng chiều, chạy phía trước.Lực tông mạnh khiến chiếc xe khách bị đẩy chồm về phía trước hơn 2 mét, còn chiếc xe giường nằm bị dội ngược theo chiều di chuyển.Sau tai nạn cả hai xe bị hư hỏng phần đầu và đuôi. Riêng chiếc xe giường nằm bị hư hỏng nặng phần đầu, kính bảo vệ phía trược bị rạn nứt.Đầu chiếc xe giường năm hư hỏng nặng, kín bảo vệ rạn nứt (Ảnh: Phạm Nguyễn)Vụ tai nạn đã khiến cả 100 hành khách ngồi trên hai xe bị một phen kinh hoàng. Mọi người rời khỏi xe lao xuống đường tạo nên khung cảnh rất nhốn nháo.Sau khi tai nạn xảy ra lực lượng CSGT đội Rạch Chiếc có mặt để tiến hành di dời 2 xe gặp nạn vào lề đường chờ đội xử lý tai nạn Công an TX. Dĩ An đến giải quyết.Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được lực lượng chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.Phạm Nguyễn
01/06/13 13:02 GMT+7
Pháp luật
Xe khách,Tai nạn,Hoảng loạn,Hành khách,Dĩ An,Lưu thông,Một phen,Rạn nứt,Biển kiểm soát,Rạch Chiếc,Thiên thu
VTC