Trung Quốc loại bỏ bóng đèn sợi đốt thông thường
Theo phóng viên TTXVN tại Trung Quốc, thủ đô Bắc Kinh đã công bố kế hoạch loại bỏ bóng đèn sợi đốt thông thường để tiết kiệm điện.
Đường phố Bắc Kinh. (Nguồn: AFP/TTXVN)Theo kế hoạch này, từ ngày 1/6, thủ đô Bắc Kinh đi đầu ngừng nhập khẩu và tiêu thụ các loại bóng đèn sợi đốt thông thường từ 100 watt trở lên. Từ ngày 1/6/2014 sẽ ngừng tiêu thụ bóng đèn sợi đốt có công suất từ 60 watt trở lên, và đến ngày 1/1/2015 sẽ ngừng nhập khẩu và tiêu thụ bóng đèn loại này công suất từ 15 watt trở lên.  Các cơ quan chính phủ sẽ phải chấm dứt việc sử dụng bóng đèn sợi đốt vào cuối năm nay, các tổ chức công cộng khác hoàn tất kế hoạch này vào cuối năm 2014. Mục đích cốt lõi của việc ngừng sử dụng bóng đèn ánh sáng trắng là tiết kiệm năng lượng và giảm bớt chất phế thải.  Đối với Trung Quốc, từng bước loại bỏ bóng đèn sợi đốt thông thường sẽ có lợi cho việc thúc đẩy thực hiện mục tiêu tiết kiệm năng lượng giảm bớt chất phế thải được đề ra trong Kế hoạch 5 năm lần thứ 12. Trung Quốc hiện là nước sản xuất và tiêu thụ các sản phẩm chiếu sáng lớn, dẫn đầu về sản lượng bóng đèn tiết kiệm năng lượng và đèn sợi đốt thông thường. Năm 2010, sản lượng bóng đèn sợi đốt của nước này là 3,85 tỷ chiếc, tiêu thụ trong nước 1,07 tỷ chiếc.  Theo số liệu này, lượng điện dùng để chiếu sáng của Trung Quốc chiếm khoảng 12% lượng điện tiêu dùng trong toàn xã hội. Vì vậy, nếu sử dụng các sản phẩm tiết kiệm năng lượng sẽ giúp nước này tiết kiệm được rất nhiều điện./.(TTXVN)
01/06/13 20:58 GMT+7
Kinh tế
Bóng đèn,Watt,Tiết kiệm,Thông tấn xã việt nam,Tiêu thụ,Năng lượng,Phế thải,Loại bỏ,Bắc kinh,Trung Quốc,Chiếu sáng
TTXVN