Hà Nội: Chở vợ lên cầu rồi ném xuống sông
Sau khi chở vợ đến giữa cầu Đuống, ông Đức đã bất ngờ ném người vợ xuống sông. Hiện nạn nhân vẫn mất tích dưới dòng nước xiết.
Vụ việc đau lòng xảy ra vào lúc 10h30 ngày 1/6, tại khu vực giữa cầu Sông Đuống, đoạn nối giữa P.Giang Biên (Q.Long Biên) với thị trấn Yên Viên (H.Gia Lâm, Hà Nội).Nạn nhân là bà Nguyễn Thị Hiền (50 tuổi, trú tại tổ 1, P.Giang Biên, Q.Long Biên, Hà Nội). Người chồng nhẫn tâm là ông Nguyễn Kim Đức (49 tuổi, cùng trú tại địa chỉ trên).Khu vực cầu nơi nạn nhân bị ném xuống sôngTheo lời nhân chứng kể lại, thời điểm đó có nghe thấy tiếng mọi người tri hô, chạy ra thì thấy người phụ nữ tay đang cố bám vào thành cầu kêu cứu nhưng bị người chồng gạt tay khiến nạn nhân rơi xuống sông chìm nghỉm.Người dân trong khu vực đã lập tức có tin báo đến Công an P.Giang Biên để được giải quyết.Ngay sau đó, ông Đức đã được đưa về trụ sở công an phường điều tra, làm rõ.Thông tin từ phía gia đình nạn nhân cho biết, mấy ngày gần đây, giữa ông Đức và bà Hiền xảy ra mâu thuẫn, cãi vã.Bà Hiền đã chuyển về nhà bố mẹ đẻ sống nhưng ông Đức đã qua xin lỗi và đón về nhà. Và đến hôm nay thì xảy ra sự việc đau lòng trên.Nguồn tin này cho biết thêm, bà Hiền đã từng bị tai biến mạch máu não còn ông Đức tính tình nóng nảy, thỉnh thoảng hai vợ chồng lại xảy ra mâu thuẫn.Công an đang tiếp tục điều tra, làm rõ.A.Tuấn
01/06/13 14:59 GMT+7
Pháp luật
Nạn nhân,Đức,Long Biên,Công an,Người chồng,Mâu thuẫn,Làm rõ,Tri hô,Sông Đuống,Chìm nghỉm,Biết mấy
VietnamNet