Xe tải lật giữa đường, dân phá cửa cứu 2 người kẹt trong cabin
Khoảng 18h ngày 31.5, khi đang lưu thông trên quốc lộ 1A- đoạn gần cầu Bình Phú Tây, thuộc ấp Tiền Lân, xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn - xe tải mang BKS 51C-061.80 bất ngờ bị bể bánh rồi lật ra giữa đường.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Trường SơnVụ tai nạn bất ngờ đã khiến tài xế và chủ hàng bị kẹt cứng trong cabin, không thoát ra ngoài được. Để đưa nạn nhân đi cấp cứu, người dân sống quanh hiện trường đã phá cửa xe, đưa được 2 nạn nhân ra ngoài.Những người dân chứng kiến vụ tai nạn cho biết, vào thời điểm trên chiếc xe tải đang lưu thông trên quốc lộ 1A, khi tới địa điểm trên thì xe bị bể bánh. Chiếc xe tải loạng choạng một hồi rồi lật ra giữa đường, gây ra cảnh kẹt xe trên quốc lộ 1A nhiều cây số.Sau khi được người dân cứu ra ngoài, chủ hàng là một phụ nữ trạc 40 tuổi bị thương nặng được đưa đi bệnh viện cấp cứu, còn tài xế may mắn chỉ bị thương nhẹ.Tại hiện trường, chiếc xe tải chắn gần hết lòng đường, hàng trăm tấm gỗ ép cùng dầu nhớt tràn khắp mặt đường. Để đảm bảo giao thông, người dân đã mang cát ra rải lên để tránh trơn trượt khi xe chạy qua.Nhận được tin báo, lực lượng CSGT huyện Hóc Môn và quận 12 đã có mặt để xử lý sự cố, phân luồng giao thong; tới 20h30 cùng ngày hiện trường vụ tai nạn đã cơ bản được giải quyết.
01/06/13 17:41 GMT+7
Pháp luật
Xe tải,Hiện trường,Quốc lộ 1a,Tai nạn,Phá cửa,Cabin,Hóc Môn,Tài xế,Người dân,Gỗ ép,Lưu thông
Lao Động