Lịch thi đấu Roland Garros 2013 ngày 01/06: Sẽ khó cho Nole
Hôm nay cả thế giới sẽ kỷ niệm ngày Quốc tế thiếu nhi; tại Roland Garros cũng vậy, các tay vợt sẽ thi đấu hết mình trong ngày này để phần nào giành một món quà cho các thiên thân nhỏ của họ.
Ngày thi đấu thứ 7 sẽ chốt lại danh sách các tay vợt có mặt tại Vòng đấu thứ 4. Như vậy gần 1/2 chặng đường Roland Garros mùa giải năm nay đã đi qua, không có quá nhiều bất ngờ tính cho đến thời điểm này ngoại trừ cựu vô địch 2011 - Li Na (Đơn Nữ) dừng bước tại Vòng 2.Tâm điểm của ngày thi đấu chính là cuộc tái ngộ giữa tay vợt No.1 ATP Ranking - Novak Djokovic & Grigor Dimitrov. 3 lần gặp nhau trước đây, Djokovic đang có 2 chiến thắng. Chiến thắng gần nhất thuộc về tay vợt người Bulgaria - Dimitrov, chắc hẳn Nole vẫn còn nhơ như in thất bại tại Vòng 2 Madrid Masters cách đây không lâu. Cơ hội cho Nole đòi lại danh dự của tay vợt No.1, dù vậy đây không phải là một thử thách nhẹ nuốt cho Nole ở Vòng 3 này. Lối chơi của Dimitrov đang dần ổn định qua từng giải đấu, cơ hội có đến với anh một lần nữa?Trong khi đó, cuộc chiến giữa Rafael Nadal & Fabio Fognini cũng rất đáng được quan tâm. Mới gặp nhau tại Rome vừa qua, song đó cũng là lần duy nhất mà Nadal đối đầu với Fognini; phong độ của Nadal trong trận đấu vừa qua (với Martin Klizan) có nhiều bất ổn, nếu như cải thiện tốt trong trận này thì Fognini khó cản bước Nadal vào Vòng 4.Cùng Nadal & Djokovic, các tay vợt như Kei Nishikori, Richard Gasquet, Jerzy Janowicz, John Isner, Tommy Haas, . . .cũng lần lượt ra sân tranh vé vào Vòng 4. Còn ở nội dung Đơn Nữ, 2 tay vợt tiềm năng gặp nhau ở Bán kết là ĐKVĐ Maria Sharapova (2) & Victoria Azarenka (3) lần lượt tiếp các đối thủ nhẹ giơ tại Vòng này là Zheng Jie & Alize Cornet, khó có bất ngờ xảy ra trong cặp đấu này.Ngoài các bông hồng quyên lực trên, nhóm còn lại cũng hứa hẹn một ngày thi đấu bùng nổ là Samantha Stosur vs Jelena Jankovic, Marion Bartoli đối đầu với Francesca Schiavone, Petra Kvitova gặp Jamie Hampton, . . .Lịch thi đấu Roland Garros 2013 ngày 01/06:Roland Garros2013 -Paris (Pháp)Sân thi đấu Thời gian (Giờ VN) Nội dung Trận đấu  Court Philippe Chatrier 16h00 Đơn Nữ  Victoria Azarenka vs Alize Cornet   Tiếp  Maria Sharapova vs Zheng Jie   Đơn Nam Rafael Nadal vs Fabio Fogninitennis247 LiveScoreNovak Djokovic vs Grigor Dimitrov  Court Suzanne Lenglen 16h00  Kei Nishikori vs Benoit Paire   Tiếp Đơn Nữ  Marion Bartoli vs Francesca Schiavone   Đơn Nam  Richard Gasquet vs Nikolay Davydenko   Đơn Nữ  Samantha Stosur vs Jelena Jankovic  Các trận đấu đáng chú ý khác  Sloane Stephens vs Marina Erakovic    Mattekk Sands vs Ormaechea    Maria Kirilenko vs Voegele    Petra Kvitova vs Jamie Hampton   Đơn Nam  John Isner vs Tommy Haas    Philipp Kohlschreiber vs Hanescu    Stanislas Wawrinka vs Jerzy Janowicz    Janko Tipsarevic vs Mikhail YouzhnyTheo RolandGarros
01/06/13 11:32 GMT+7
Thể thao
Novak Djokovic,Rafael Nadal,Tay vợt,Giải quần vợt pháp mở rộng,Đơn nữ,Đơn nam,Samantha Stosur,Marion Bartoli,Richard Gasquet,Victoria azarenka,Thi đấu
Thể Thao VN