VNG ra mắt 123phim.vn và công bố hợp tác chiến lược với BHD Star Cineplex.
Infogame - Hôm qua 31/5/2013 tại TP.HCM, công ty cổ phần VNG đã chính thức công bố sản phẩm dịch vụ 123phim.vn với tính năng đặt mua vé xem phim trên web và mobile, đồng thời công bố chương trình hợp tác chiến lược với BHD Star Cineplex.
Giao diện chọn xem thử phim trên 123phim.vn.Theo VNG, 123phim.vn là sản phẩm trực tuyến cung cấp cho người dùng những thông tin tựa phim, lịch chiếu, vị trí rạp, sự kiện khuyến mãi của các rạp lớn trên cả nước, đồng thời hỗ trợ đặt mua và thanh toán vé trực tuyến trên cả website lẫn mobile. Người dùng có thể truy cứu, sử dụng dịch vụ này bất cứ lúc nào trên điện thoại thông minh có kết nối mạng Internet. Trước mắt, dịch vụ này được VNG triển khai trên nền hệ điều hành iOS.VNG cho biết BHD là đơn vị rạp phim đầu tiên tích hợp hệ thống đặt vé online trên dịch vụ 123phim.vn. Trong tương lai gần, 123phim.vn sẽ tiếp tục cộng tác và kết nối với các cụm rạp khác như Lotte, Galaxy… để phát triển mạng lưới dịch vụ vì khách hàng.Thanh Nguyên.
01/06/13 09:35 GMT+7
Công nghệ 
VNG,Công ty truyền thông bhd,Mobile,Đặt mua,Online,Phim,Lotte,Truy cứu,IOS,Công bố,Người dùng
Infonet