Tháng 9 thông xe tuyến đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi
(SGGPO).- Ngày 1-6, Chủ tịch UBND TPHCM Lê Hoàng Quân cùng đại diện các sở ngành kiểm tra tiến độ xây dựng tuyến đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi- Vành đai ngoài, đường cao tốc TPHCM-Long Thành - Dầu Giây.
Đi thực địa dọc toàn tuyến và nghe các đơn vị báo cáo tiến độ thi công từng gói thầu, Chủ tịch Lê Hoàng Quân yêu cầu các đơn vị thi công nổ lực hoàn thành đoạn từ Công viên Gia Định đến cầu vượt Gò Dưa và đưa vào sử dựng trước ngày 2-9 năm nay. Đoạn nào hoàn thành cứ đưa vào khai thác nhằm góp phần khắc phục tình trạng ùn tắc giao thông, hạn chế tai nạn tại khu vực này. Chính vì vậy, đơn vị thi công phải đẩy nhanh tiến độ hơn nữa để sớm đưa công trình vào sử dụng, đảm bảo vệ sinh an toàn, chất lượng công trình.Đại diện Tập đoàn GS (Engineering Contruction - Hàn Quốc)- đơn vị chủ đầu tư - cho biết, hiện tại, phần đường hoàn thành 72%, hào kỹ thuật chỉ mới đạt 26% khối lượng công trình. Riêng các cây cầu trên tuyến như cầu Rạch Lăng, Bình Lợi, Gò Dưa và 4 cầu bộ hành cơ bản đã hoàn thành. Về phần đường vẫn còn một số đoạn không thể thi công được do công tác giải phóng mặt bằng chậm. Hiện tại, quận Tân Bình, Gò Vấp, Thủ Đức còn khoảng 115 hộ chưa chịu di dời. Chủ tịch UBND TP Lê Hoàng Quân chỉ đạo ngay trong tháng 6 này các quận phải bàn giao mặt bằng, quận Gò Vấp phải tiến hành cưỡng chế những hộ không chịu di dời để giao mặt bằng cho nhà đầu tư kết nối giao thông giai đoạn một.Chủ tịch UBND TPHCM Lê Hoàng Quân cùng đại diện các sở ngành kiểm tra tiến độ xây dựng các tuyến đườngChủ tịch UBND TPHCM cũng yêu cầu ban quản lý các dự án và chính quyền địa phương phải phối hợp chặt chẽ, giải quyết vướng mắc, nhanh chóng bàn giao mặt bằng để đẩy nhanh tiến độ xây dựng các công trình.Sau khi thị sát các địa điểm thi công, Chủ tịch UBND TP Lê Hoàng Quân đề nghị nhà thầu và đơn vị thi công phải đảo bảo an toàn tuyệt đối cho người dân và công nhân, đảm bảo vệ sinh môi trường khu vực thi công; các sở, ngành TP nhanh chóng ban hành quy chế quản lý tuyến đường, quy hoạch trồng cây xanh, tính toán quỹ đất xây dựng công viên, bãi xe, không để người dân xây dựng nhà siêu nhỏ, siêu mỏng, siêu cao và thường xuyên kiểm tra, nhắc nhở các đơn vị đẩy nhanh tiến độ.Tuyến đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi là tuyến cao tốc trong hệ thống giao thông vành đai của TPHCM, có tổng chiều dài 13,7km. Tuyến đường bắt đầu từ nút giao thông Trường Sơn (sân bay Tân Sơn Nhất) đi qua ngã năm Nguyễn Thái Sơn - Gò Vấp gồm 2 nhánh mỗi nhánh rộng 20m với 3 làn xe. Tiếp theo, đoạn đường sẽ đi thẳng và vượt sông Sài Gòn với cầu Bình Lợi tới nút giao ngã tư Bình Triệu, cạnh cầu Gò Dưa - quận Thủ Đức rộng 60m, bố trí 2 làn xe. Cuối cùng, tuyến đường sẽ đi thẳng đến nút giao Linh Xuân - quận Thủ Đức kết nối với quốc lộ 1 rộng 30m với 6 làn xe. Ngoài ra, còn có 4 cầu và 4 giao lộ, đây là đường nội đô đẹp nhất rộng 30 - 65m (tương đương 6 - 12 làn xe) giải tỏa một lượng lớn phương tiện của khu vực trung tâm TP về hướng Đông.Quốc Hùng
01/06/13 16:55 GMT+7
Nhà đất
Lê Hoàng Quân,Tuyến đường,Làn xe,Tân sơn nhất,Tiến độ xây dựng,Dưa,Đơn vị thi công,Gò Vấp,Thủ Đức,Ủy ban nhân dân thành phố hồ chí minh,Đẩy nhanh
SGGP