Gợi ý nhỏ về vấn đề lớn
Với tiêu chí tối đa hóa lợi nhuận, rất nhiều công ty lớn ở châu Âu đã lên kế hoạch chuyển một phần hoạt động sản xuất của mình sang các nước đang phát triển, mở rộng thị trường và tận dụng nguồn nhân công giá rẻ.
 CôngThương   - Khi thực thi phương án trên, họ phải bỏ lại nhà máy, kho bãi, mặt bằng và nhiều thiết bị không thể di chuyển được, đây là cơ hội cho các doanh nghiệp người Việt Nam tại châu Âu mua những xưởng sản xuất đã có sẵn cơ sở hạ tầng hoàn chỉnh và hiện đại ngay ở nước sở tại, với giá tài sản thanh lý. Cũng nằm trong chương trình đầu tư theo hướng này, mới đây Công ty Lehop của các doanh nhân Việt Nam sống tại Đức đã mua lại một nhà máy chế biến thực phẩm của Luxembourg đặt tại Đức, mục tiêu nhằm khai thác thị trường nguyên liệu thực phẩm, cung cấp cho các nhà hàng Việt Nam tại Đức và các nước lân cận.Nhà máy nằm ở ngoại ô Berlin, có tổng diện tích gần 22.000 m 2 , trước đây chuyên sản xuất xúc xích và thịt lợn, công suất 80 tấn/ngày, doanh nghiệp Luxembourg đã đầu tư vào đây hơn 20 triệu Euro. Theo đại diện của Công ty Lehop, nhà máy được xây dựng theo tiêu chuẩn của châu Âu và đây là cơ hội để công ty đạt tiêu chuẩn an toàn vệ sinh thực phẩm cao với những thiết bị có sẵn...Câu chuyện Công ty Lehop của Việt Nam mua lại nhà máy chế biến thực phẩm theo tiêu chuẩn cao cấp của châu Âu có thể mới chỉ là một hướng đầu tư của riêng doanh nghiệp, nhưng có lẽ cũng là một gợi ý cho nhiều nhà quản lý thật sự tâm huyết, đang đi tìm phương án liên doanh hoặc độc lập nhằm xây dựng chuỗi giá trị từ vùng nguyên liệu, thu hoạch, sơ chế, xuất khẩu, chế biến sâu và chủ động kênh phân phối, với sự tham gia của các doanh nghiệp Việt Nam.Quốc CườngPHẢN HỒIGửi bình luận
01/06/13 08:51 GMT+7
Kinh tế
Nhà máy,Luxembourg,Thực phẩm,Chế biến,Châu âu,Thị trường nguyên liệu,Gợi ý,Mua lại,Đức,Kho bãi,Phương án
Công Thương