Trao 400 triệu đồng cho ngư dân Quảng Ngãi bị nạn trên biển
(VOV) - Đây là số tiền do các đơn vị, cá nhân hảo tâm hỗ trợ thông qua chương trình “Tiếp sức ngư dân vươn khơi bám biển”.
Ngày 1/6, tại cảng cá Sa Huỳnh, xã Phổ Thạnh, huyện Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi, Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) phối hợp với Quỹ Hỗ trợ ngư dân tỉnh Quảng Ngãi trao 400 triệu đồng cho ngư dân Nguyễn Duy Nam (xã Phổ Thạnh, huyện Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi), để đóng mới tàu cá.Đại diện VOV đã trao 400 triệu đồng tặng ngư dân Nguyễn Duy Nam bị tai nạn trên biển.Ông Phạm Tấn Tư - giám đốc Cơ quan thường trú khu vực miền Trung của VOV trao số tiền 400 triệu cho ngư dân Nguyễn Duy NamĐây là số tiền do các đơn vị, cá nhân hảo tâm hỗ trợ thông qua chương trình “Tiếp sức ngư dân vươn khơi bám biển”.Từ số tiền này, cùng với khoản vay của ngân hàng, ngư dân Nguyễn Duy Nam đóng mới tàu công suất 150 CV, trị giá 1,2 tỷ đồng vươn khơi bám biển.Ngư dân Nguyễn Duy Nam xúc động: “Tôi xin chân thành cảm ơn VOV, các cá nhân, tổ chức hỗ trợ kinh phí đóng mới tàu. Sau khi hạ thủy con tàu, tôi cam đoan sẽ vươn khơi bám biển, giữ gìn biển đảo quê hương”.Đại diện VOV và Quỹ Hỗ trợ ngư dân Quảng Ngãi trao tiền cho ngư dânĐược biết, đến nay, Quỹ Hỗ trợ ngư dân Quảng Ngãi đã huy động được 30 tỷ đồng từ các tổ chức cá nhân, trong cả nước đóng góp giúp đỡ ngư dân gặp nạn trên biển, trong đó, VOV có nhiều đóng góp tích cực.Ông Nguyễn Xuân Huế - Chủ tịch Hội đồng Quản lý Quỹ hỗ trợ ngư dân tỉnh Quảng Ngãi đánh giá: “VOV rất nhiều lần đồng hành cùng ngư dân Quảng Ngãi. Khi ngư dân gặp nạn trên biển, VOV đã có mặt kịp thời đưa tin, kêu gọi các tổ chức, nhà tài trợ, nhà hảo tâm, các tầng lớp ngư dân quyên góp hỗ trợ, chia sẻ và ủng hộ mạnh mẽ. Sự chia sẻ, ủng hộ này có ý nghĩa rất lớn đối với ngư dân. Tôi mong rằng VOV mãi mãi sát cánh cùng ngư dân Quảng Ngãi”./.
01/06/13 12:05 GMT+7
Xã hội
Ngư dân,Quảng Ngãi,Hỗ trợ,Đức Phổ,Hảo tâm,Tiếp sức,Gặp nạn,Cá nhân,Sa Huỳnh,Nhà hảo tâm,Hạ thủy
VOV