Pháp mua 34 trực thăng vận tải chiến thuật NH90
Bộ Quốc phòng Pháp khẳng định đã đặt mua 34 máy bay trực thăng vận tải chiến thuật NH90 cho quân đội nước này.
Hợp đồng dự kiến được ký kết vào đầu năm nay, nhưng đã bị hoãn lại cho đến khi chính phủ Pháp công bố báo cáo quốc phòng vào tháng 4 vừa qua. Thông tin chi tiết của bản hợp đồng này dự kiến sẽ được công bố tại triển lãm hàng không Paris 2013 diễn ra vào giữa tháng 6 tới.Quân đội Pháp hiện nay đang sở hữu nhiều phiên bản khác nhau của trực thăng NH90 tại các đơn vị Lục quân và Hải quân. Trực thăng NH90 do tập đoàn công nghiệp châu Âu NH Industries thiết kế chế tạo, được kỳ vọng là trực thăng của thế kỷ 21Trực thăng NH90 có chiều dài 19,56m, chiều ngang 4,6m, cao 5,3m và trọng lượng tối đa 10.600kg. Nó được trang bị 2 động cơ Rolls-Royce Turbomeca RTM322-01/9 turboshaft. Trực thăng NH90 được điều khiển bởi 2 phi công có vận tốc tối đa hơn 300km/giờ và vận tốc bay trung bình khoảng 260km/giờ.Vỏ máy bay NH90 có dạng lồi và làm bằng vật liệu composite, trong khi 4 cánh quạt của máy bay được bọc lớp thép tốt làm bằng hợp kim titan có khả năng chịu lực và chống được đạn 12,7 mm. Ngoài ra, NH90 cũng được trang bị hệ thống thông tin liên lạc tích hợp không-không, không-mặt đất và hệ thống xác định vị trí.(Theo TTVN)
01/06/13 17:16 GMT+7
Xe cộ
Máy bay trực thăng,Vận tốc,Chiến thuật,Pháp,Trực thăng vận,Máy bay,Triển lãm hàng không,Quân đội,Lục quân,Cánh quạt,Trang bị
Thể Thao VN