Bắt quả tang sà lan xả nước thải trực tiếp ra sông Hậu
Phương tiện SG - 2413 đẩy sà lan số SG-2414, do Lê Văn Lực Anh (46 tuổi, ngụ Đồng Nai) làm thuyền trưởng cùng Trịnh Văn Thái (50 tuổi, ngụ Bạc Liêu) làm thủy thủ đang xả nước thải có màu đen, nhiệt độ cao không qua xử lý xuống sông Hậu thì bị cơ quan chức năng bắt quả tang.
Ngày 1/6, Phòng CSĐTTP về Môi trường (PC49) Công an TP Cần Thơ cho biết, đơn vị vừa phối hợp với các cơ quan chức năng, bắt quả tang một vụ xả nước thải không qua xử lý, trực tiếp xuống sông Hậu với thủ đoạn rất tinh vi.Trước đó, sau nhiều ngày theo dõi, lúc 23h ngày 25/5 trinh sát Phòng PC49 phối hợp Phòng TN&MT quận Thốt Nốt và Công an quận Thốt Nốt, bắt quả tang phương tiện SG - 2413 đẩy sà lan số SG - 2414, do Lê Văn Lực Anh (46 tuổi, ngụ Đồng Nai) làm thuyền trưởng cùng Trịnh Văn Thái (50 tuổi, ngụ Bạc Liêu) làm thủy thủ, đang xả nước thải có màu đen, nhiệt độ cao không qua xử lý xuống sông Hậu.Cơ quan chức năng TP Cần Thơ lấy mẫu nước thải trên sà lan SG - 2414 để kiểm nghiệm.Khai thác nhanh 2 đối tượng trên, sáng 26/, cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra đột xuất đối với Công ty TNHH Sản xuất - Thương mại Huy Việt-Tây Đô (QL91, phường Thuận An, quận Thốt Nốt) chuyên sản xuất cồn thực phẩm, khí CO 2 … do Trần Hữu Huân (30 tuổi ngụ Tiền Giang) làm Phó giám đốc nhà máy, đại diện Công ty. Qua kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện công ty sử dụng một đường ống nhựa PVC và ống nhựa đường kính 90mm, chiều dài 120m được đấu nối vào máy bơm để bơm nước thải từ bể hiếu khí của hệ thống xử lý nước thải xuống sà lan SG - 2414, sau đó vận chuyển, đổ trực tiếp ra giữa sông Hậu.Bước đầu, công ty này thừa nhận đã đổ trực tiếp ra sông Hậu khoảng 3.500m 3 nước thải không qua xử lý.Theo lãnh đạo Phòng PC49, thủ đoạn và quy luật hoạt động của các đối tượng trên rất tinh vi. Các đối tượng sử dụng sà lan có công suất lớn, bơm chất thải từ công ty xuống sà lan. Khi đêm xuống, điều khiển sà lan ra giữa sông Hậu, lợi dụng lúc không có tàu, ghe qua lại, lựa chọn vị trí thích hợp để bơm xả nước thải.Vụ việc đang được Công an TP Cần Thơ điều tra làm rõ
01/06/13 11:59 GMT+7
Pháp luật
Xà lan,Sông Hậu,Xả thải,Bắt quả tang,Giữa sông,Cơ quan chức năng,Thốt Nốt,Văn thái,Cần Thơ,Thuyền trưởng,Nước thải
CAND