Dự án làng nghề ở Kiêu Kỵ 9 năm vẫn để đất hoang
(HNM) - Xã Kiêu Kỵ (Gia Lâm) có nghề truyền thống may da và quỳ vàng bạc cho thu nhập khá cao nên thu hút ngày càng đông lao động nông thôn.
Tuy nhiên, sự phát triển của làng nghề đã để lại hệ lụy không nhỏ về vệ sinh môi trường. Năm 1998, dự án làng nghề Kiêu Kỵ đã được ngành chức năng phê duyệt nhưng tới năm 2004 mới chính thức được khởi động. Theo đó, 12,7ha đất nông nghiệp ven làng Kiêu Kỵ đã được giải phóng bàn giao cho Ban Quản lý dự án huyện Gia Lâm để thực hiện việc san lấp mặt bằng.Người dân Kiêu Kỵ cứ tưởng rằng sau khi đã hoàn thành việc san lấp mặt bằng thì các hộ dân có nhu cầu trong thời gian không lâu sẽ có nơi sản xuất tập trung và thoát được nỗi khổ về tiếng ồn và ô nhiễm môi trường. Vậy mà đã 9 năm trôi qua, dự án làng nghề vẫn bị "đắp chiếu" khiến nỗi khổ của người dân xung quanh khu vực dự án ngày một tăng lên. Do dự án làng nghề thực hiện việc san lấp mặt bằng, hầu hết hệ thống mương tưới tiêu ở khu vực này bị ảnh hưởng nặng nhưng không được tu sửa trả lại nguyên trạng nên sản xuất nông nghiệp luôn ở trong tình trạng bị úng, hạn cục bộ.Đề nghị các cấp, các ngành chức năng của thành phố Hà Nội và huyện Gia Lâm quan tâm, nhanh chóng khởi động lại dự án làng nghề Kiêu Kỵ, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân địa phương phát triển sản xuất các ngành nghề truyền thống.
01/06/13 08:38 GMT+7
Kinh tế
Làng nghề,San lấp,Gia Lâm,Mặt bằng,Dự án,Nỗi khổ,Đắp chiếu,Khởi động,Tưới tiêu,Người dân,Các cấp các ngành
Hà Nội Mới