Hà Nội đẩy mạnh quan hệ hợp tác với Tập đoàn Viettel
ANTĐ - Chiều 31-5, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo đã làm việc với Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel và định hướng hợp tác giữa thành phố với tập đoàn này trong thời gian tới.
Báo cáo với đoàn công tác của thành phố, Trung tướng Hoàng Anh Xuân, Tổng giám đốc Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel cho biết, năm 2012 tập đoàn đạt doanh thu 141.000 tỷ đồng, tăng trưởng 18,5%. So với các doanh nghiệp về viễn thông trên thế giới, Viettel hiện đứng thứ 50 về doanh thu, đứng thứ 20 về thuê bao và là 1 trong 15 tập đoàn viễn thông phát triển nhanh nhất toàn cầu. Tại buổi làm việc, đại diện Tập đoàn Viettel cũng trình bày về những khó khăn, vướng mắc mà tập đoàn đang gặp phải trong việc đầu tư, kinh doanh sản xuất trên địa bàn Thủ đô như việc triển khai xây dựng hệ thống trạm BTS, ngầm hóa đường dây cáp, khó khăn về thủ tục đăng ký kinh doanh…Sau khi thăm 2 đơn vị nghiên cứu, sản xuất trực thuộc tập đoàn và nghe Tập đoàn Viettel báo cáo, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo đánh giá cao những thành quả mà Viettel đã đạt được cũng như đóng góp của tập đoàn này cho quốc gia và Thủ đô. Chủ tịch Nguyễn Thế Thảo chính thức đặt vấn đề tăng cường hợp tác giữa Hà Nội và Tập đoàn Viettel và mong muốn Viettel sẽ đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển của Hà Nội trên lĩnh vực viễn thông, ứng dụng công nghệ thông tin vào đời sống cũng như trong sản xuất và điều hành, quản lý nhà nước. Về các kiến nghị của Tập đoàn Viettel, Chủ tịch Nguyễn Thế Thảo ghi nhận và giao cho các Sở, ban ngành thành phố phối hợp chặt chẽ với Viettel, tạo điều kiện thuận lợi nhất để giải quyết trên cơ sở quy hoạch của thành phố đã được phê duyệt.Duy Tiến
01/06/13 07:14 GMT+7
Kinh tế
Tổng công ty viễn thông quân đội,Tập đoàn,Nguyễn Thế Thảo,Viễn thông,Chủ tịch ubnd thành phố,Trạm BTS,Hà Nội,Thủ đô,Quân đội,Doanh thu,Đóng góp
ANTĐ