Nổ lớn ở thủ đô Philippines
(Chinhphu.vn) - Một vụ nổ lớn xảy ra đêm qua tại một căn hộ chung cư hạng sang ở thủ đô Manila của Philippines đã khiến 3 người thiệt mạng. Ngoài ra còn có 4 người khác bị thương, giới chức địa phương xác nhận.
Căn hộ chung cư hạng sang tan hoang sau vụ nổ - Ảnh AFPVụ nổ xảy ra tại tầng 5 của khu chung cư Two Serendra, Global City, Fort Bonifacio, một khu dân cư và mua sắm sầm uất ở Taguig.Một phần tường của khu chung cư đã bị sập sau vụ nổ, cách chuỗi nhà hàng, cửa hàng và quán bar – nơi có tới hàng nghìn người tụ tập vào cuối tuần, chỉ vài mét. Toàn bộ người dân sống tại khu chung cư trên đã được sơ tán trong khi những người sống tại tòa chung cư kế bên cũng được yêu cầu di dời để phục vụ công tác điều tra.Ngay sau vụ nổ Bộ trưởng Nội vụ Philippines Mar Roxas đã tháp tùng Tổng thống Benigno Aquino tới thị sát hiện trường và cho biết có 4 người khác bị thương, trong đó có một người nước ngoài.Theo ông Mar Roxas, hiện chưa rõ đây là một vụ đánh bom hay đơn thuần chỉ là một vụ tai nạn hoặc cháy. Công tác điều tra vẫn đang được tiến hành. Trong khi đó, Tổng thống Benigno Aquino đã yêu cầu tất cả các cơ quan liên quan hỗ trợ điều tra.Sau vụ nổ toàn bộ khu chung cư cao cấp này đã được di tản và các cư dân ở tòa nhà kế bên cũng được đề nghị sơ tán.Vụ nổ xảy ra chỉ cách vài mét khu vực có hàng loạt nhà hàng, quán bar và cửa hàng đông đúc, vốn thường thu hút hàng nghìn người mỗi dịp cuối tuần.Bảo Trâm
01/06/13 11:13 GMT+7
Thế giới
Vụ nổ,Chung cư,Philippines,Căn hộ chung cư,Hạng sang,Sơ tán,Quán bar,Điều tra,Nhà hàng,Tổng thống,Di tản
Chính Phủ