Chơi game bị lừa tình, “đại gia phố núi” tung tiền tìm hotgirl
(iHay) Cộng đồng mạng đang xôn xao trước thông tin một “đại gia phố núi” bị lừa tình khi chơi game online. Đáng nói hơn, việc “nạn nhân” sẵn sàng treo giải thưởng tiền triệu cho những ai tìm thấy chủ mưu đã khiến cư dân mạng tất bật vào cuộc truy lùng.
Câu chuyện “giật gân” được một người bạn của đại gia phố núi mang ra kể lại trên diễn đàn Voz - một trong những diễn đàn công nghệ thông tin lớn nhất Việt Nam ( http://vozforums.com/showthread.php?t=3338811 ), với mong muốn tìm ra kẻ chủ mưu đã lừa tình bạn mình.Chuyện kể rằng một anh chàng công tử đồn điền cà phê, thời gian rảnh rỗi chẳng biết làm gì nên tìm đến game online. Trong thời gian chơi game, chàng làm quen được với một nàng rất hot có nick xinhxinhngoanngoan, định bụng tiến tới nhưng bị nàng từ chối.Toppic tìm cô nàng lừa tình lừa tiền đăng tải trên diễn đàn VozĐể đại gia phố núi không phải thất vọng, nàng nhiệt tình giới thiệu em gái của mình thay thế. Chàng nghe xong thích mê, thế là vung tiền “bao bọc” cô em dù chưa một lần gặp mặt. Đến một ngày, cô em xuất hiện tại nhà chàng và nằng nặc đòi bố mẹ chàng phải tác hợp cho cả hai. Kết thúc câu chuyện sẽ rất hạnh phúc nếu “cô em” đó không phải là tên đực rựa đội lớp gái! Chuyện ầm ĩ, ba mẹ chàng bị một phen xấu hổ với làng xóm nên đã nổi trận lôi đình, chàng trai chỉ còn biết trốn khỏi nhà.Quyết tâm rửa nhục và lấy lại danh dự để tìm đường quay về, đại gia phố núi đã nhờ cộng đồng mạng vào cuộc truy lùng thông tin của kẻ chủ mưu. Chàng không ngại tiền bạc treo giải thưởng 2 triệu đồng cho ai cung cấp thông tin của cô gái. Hào phóng hơn, 5 triệu đồng sẽ được đại gia này hậu tạ sau khi chân tướng sự việc được rõ ràng.Chân dung kẻ chủ mưu lừa tình tiền của “đại gia phố núi”Theo đó, sự “chịu chơi” và “chịu chi” của đại gia phố núi đã làm dấy lên cơn sốt của các cư dân mạng. Hiện tại, những ai đã biết được câu chuyện của chàng đại gia này đã có những phản ứng trái chiều. Kẻ đồng cảm thì tỏ ra thương hại và hứa hẹn giúp đỡ, người thì cho rằng đại gia phố núi “đa dại”, dại gái nên tiền mất tình tan!Mod diễn đàn xác nhận đang cầm tiền thưởng của đại gia phố núi và sẽ trao cho người tìm ra kẻ chủ mưuCư dân mạng xôn xao vào cuộc truy tìm chủ mưuDù ủng hộ hay thờ ơ thì chuyện bị lừa tình lẫn tiền của đại gia chơi game online khiến cư dân mạng không thể làm ngơ, nhất là những game thủ chân chính.Hiện rất nhiều “thám tử mạng” đã vào cuộc lùng sục để tìm cho ra thông tin kẻ chủ mưu. Câu chuyện hứa hẹn sẽ còn hài hước và hấp dẫn hơn trong vài ngày tới khi ai cũng nóng lòng chờ đợi sự thật về cô nàng lừa đảo bị phanh phui.Nguyễn Đình Sơn 
01/06/13 09:14 GMT+7
Công nghệ 
Phố núi,Lừa tình,Đại gia,Chủ mưu,Cư dân mạng,Vozforums.com,Chơi game,Vào cuộc,Treo giải thưởng,Truy lùng,Tiền của
Thanh Niên