Báo nước ngoài nói tích cực về hoạt động của Thủ tướng
(VTC News) - Nhiều hãng thông tấn quốc tế hôm nay đồng loạt đưa tin và nói tích cực về bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ở Đối thoại Shangri-La.
Nhận định về các bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Đối thoại Shangri-La, hãng tin Reuters nói: "Thủ tướng Việt Nam kêu gọi các nước Đông Nam Á đoàn kết trong lúc Trung Quốc liên tục khẳng định chuyển của mình trên Biển Đông một cách vô căn cứ. Ông Dũng cũng đưa ra lời cảnh báo, bất kỳ xung đột nào trong thời điểm này cũng sẽ ảnh hưởng đến thương mại và kinh tế toàn cầu".Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Đối thoại Shangri-LaReuters trích dẫn lại lời phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại diễn đàn: "Tôi muốn lưu ý thêm rằng lưu thông trên biển chiếm tỷ trọng và có ý nghĩa ngày càng lớn. Theo nhiều dự báo, sẽ có trên 3/4 khối lượng hàng hóa thương mại toàn cầu được vận chuyển bằng đường biển và 2/3 số đó đi qua Biển Đông. Chỉ cần một hành động thiếu trách nhiệm, gây xung đột sẽ làm gián đoạn dòng hàng hóa khổng lồ này và nhiều nền kinh tế không chỉ trong khu vực mà cả thế giới đều phải gánh chịu hậu quả khôn lường."Bình luận về vấn đề Biển Đông, hãng tin uy tín của Anh nhận xét, Trung Quốc tuyên bố chủ quyền của mình trên Biển Đông một cách vô căn cứ, đặt họ (Trung Quốc) vào tình thế đối đầu với Việt Nam và Philippines. Trong khi đó, Mỹ đang ngày càng hướng sự quan tâm đến khu vực và Trung Quốc đang cố gắng vươn 'cánh tay' của mình ra vùng nước sâu. >BÀI PHÁT BIỂU CỦA THỦ TƯỚNG TẠI ĐỐI THOẠI SHANGRI-LA<<<Ngoài Việt Nam, Philippines, Trung Quốc, một số quốc gia trong khu vực như Đài Loan, Brunei và Malaysia cũng có những tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông. Theo Reuters, đây là khu vực quan trọng với giao thương hàng hải quốc tế và là vùng biển giàu tài nguyên.Đưa tin về bài phát biểu của Thủ tướng, Đài tiếng nói Hoa Kỳ (VOA) trích dẫn nhiều đoạn phát biểu và nhắc đến thông tin Việt Nam sẽ tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc. Báo này nói tại Đối thoại Shangri-La ở Singapore, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định lập trường của Việt Nam là 'không liên minh với nước này để chống lại nước khác.' >VIDEO THỦ TƯỚNG PHÁT BIỂU TẠI ĐỐI THOẠI SHANGRI-LA<<<Trong khi đó, bình luận về bài phát biểu của Thủ tướng, hãng tin BBC nói đây là lần đầu tiên một lãnh đạo cấp cao của Việt Nam phát biểu với một diễn đàn an ninh quốc phòng bên ngoài Việt Nam.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Đối thoại Shangri-LaBài bình luận của BBC cũng nói Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là chính khách cao cấp nhất của Việt Nam tuyên bố rằng chủ trương của Việt Nam là đàm phán để đòi hỏi chủ quyền tại quần đảo Hoàng Sa, mà Trung Quốc đã dùng vũ lực chiếm đoạt hoàn toàn từ năm 1974.  >THỦ TƯỚNG NGUYỄN TẤN DŨNG TRẢ LỜI VỀ BIỂN ĐÔNG<<< Hãng tin này trích dẫn lời giáo sư Carl Thayer, chuyên gia về Việt Nam ở Học viện Quốc phòng Australia nhận xét: "Đây là lần đầu tiên trong nhiều năm nay, một lãnh đạo cấp cao nhất của Việt Nam công khai tuyên bố rành rẽ về vấn đề Hoàng Sa".Văn Việt - Tùng Đinh
01/06/13 19:53 GMT+7
Xã hội
Đối thoại,Biển Đông,Nguyễn Tấn Dũng,Vô căn cứ,Hãng thông tấn,Phát biểu,Thủ tướng,Trích dẫn,Carl Thayer,Xung đột,Trung Quốc
VTC