Chờ một di sản nặng nề
Nếu Bayern Munich đá bại VfB Stuttgart để hoàn tất cú ăn ba lịch sử, HLV Jupp Heynckes sẽ trở thành tượng đài sống của CLB và tất nhiên, sức ép sẽ càng đè nặng lên đôi vai của người kế nhiệm.
 Cách lịch sử một trận đấu Nếu thành công, Bayern còn trở thành đội bóng thứ 7 ở châu Âu lập được kỳ tích đó, sau Inter Milan (2010), Barcelona (2009), Manchester United (1999), PSV Eindhoven (1988), Ajax Amsterdam (1972) và Celtic (1967). Hay cũng có thể kể thêm các trường hợp của Defence Force (Trinidad & Tobago), Englebert (Zaire), Hearts of Oak (Ghana), Al-Ahly (Ai Cập) và Cruz Azul (Mexico) ở bên ngoài biên giới châu Âu.Và nếu thành công, ông Heynckes, 68 tuổi, sẽ trở thành tượng đài sống của Bayern, vượt qua cả những HLV huyền thoại của CLB như Udo Lattek, Dettmar Cramer, Ottmar Hitzfeld…, trước khi chia tay sân Allianz để nhường chỗ cho HLV Pep Guardiola.Như vậy, Bayern và ông Heynckes chỉ còn cách lịch sử đúng một trận đấu tại Berlin, nơi họ được đánh giá cao hơn hẳn so với đối thủ Stuttgart. Vẫn biết trong bóng đá, nhất là khi việc phân định thành bại chỉ được gói gọn ở một trận đấu, mọi chuyện đều có thể xảy ra nhưng thật khó mà tin rằng Stuttgart sẽ khiến Bayern phải ôm hận, kể cả khi họ dựng nên một chiếc xe buýt trước khung thành nhà và chờ đợi bàn thắng từ những đợt phản công thông qua bản năng “sát thủ” của Vedad Ibisevic. Thậm chí, việc cầu mong cho các cầu thủ Bayern trải qua một đêm với phong độ tồi tệ cũng khó có thể thành hiện thực.Do vậy, chỉ khi nào yếu tố bất ngờ lớn nhất xuất hiện thì mới có thể khiến Bayern để vuột mất chiếc Cúp Quốc gia. Thế nhưng ai cũng biết rằng Bayern chính là đội bóng luôn biết cách hạn chế tối đa sự xuất hiện của yếu tố bất ngờ trong mùa này.Nhiều khả năng VfB Stuttgart (trái) sẽ gục ngã trước mũi giày chinh phục của Bayern Munich. Lo cho HLV GuardiolaVà thế là trong khi tin rằng Bayern sẽ thành công với tham vọng thiết lập cú ăn ba lịch sử, không ít người lại tỏ vẻ lo ngại cho tương lai của HLV Guardiola trong vai trò người kế thừa. Tất nhiên, với đội hình hiện tại cộng thêm vài sự bổ sung cần thiết, như trường hợp của Mario Goetze, Bayern có thể sẽ thống trị ở Bundesliga và Cúp nước Đức thêm vài mùa nữa. Thế nhưng, Champions League lại là một câu chuyện hoàn toàn khác, nơi chưa có bất kỳ đội bóng nào bảo vệ thành công ngôi vô địch ở mùa bóng tiếp theo, kể cả Barcelona trong giai đoạn được xem là đội bóng xuất sắc nhất thế giới.Dĩ nhiên, trên đời này chẳng có lời nguyền nào tồn tại mãi mãi, chỉ có điều là nó bị xóa bỏ sớm hay muộn mà thôi. Mà một khi đã làm nên lịch sử với cú ăn ba (nếu thắng Stuttgart) cùng việc thiết lập hàng loạt kỷ lục mới ở Bundesliga thì tại sao lại không thể tin rằng Bayern sẽ trở thành đội bóng đầu tiên xóa bỏ được lời nguyền ở Champions League? Biết thế nhưng vẫn cứ lo!Đêm nay, trong sâu thẳm tâm hồn, không biết ông Guardiola có muốn Bayern giành chiến thắng trong trận chung kết Cúp nước Đức hay không? Bởi nếu Bayern thắng thì “tài sản” mà HLV Heynckes để lại cho ông sẽ càng “nặng nề” hơn qua cú ăn ba lịch sử. Thế nhưng, dù có muốn hay không, nhiều khả năng ông sẽ vẫn phải đến chúc mừng HLV Heynckes khi trận đấu kết thúc.Nam Khang
01/06/13 09:48 GMT+7
Thể thao
Bayern,Jupp Heynckes,Josep Guardiola,Huấn luyện viên,Stuttgart,Lịch sử,VfB Stuttgart,Đội bóng,Yếu tố bất ngờ,Lời nguyền,Bundesliga
SGGP