Chiêm ngưỡng 'cá sấu' bay uy lực của Nga
Chiếc trực thăng Mi-24 là loại trực thăng vận tải và tấn công đặc biệt của Nga.
Mặc dù được mệnh danh là 'cá sấu' của Nga, nhưng NATO lại đặt biệt danh cho Mi-24 là 'gã quê mùa cục mịch'.Đây là chiếc trực thăng tấn công chuyên dụng đầu tiên của Nga và thứ hai của thế giới (sau chiếc AN-1 'Mãnh xà').Việc sản xuất hàng loạt 'Cá sấu' được bắt đầu từ năm 1971, và đến nay đã có nhiều cải tiến cũng như xuất khẩu sang nhiều quốc gia.Mi-24 được bắt đầu đưa vào sử dụng trong những năm tháng chiến tranh tại Afghanistan, tham gia tác chiến tại Chechnya và nhiều cuộc xung đột khác trong khu vực.Buồng lái của Mi-24 được bọc thép và các thành phần chính trong máy bay cho phép không bị tác động bởi các loại đạn của súng máy và súng trường. Chẳng hạn như kính chống đạn có thể chịu được loại đạn 12,7mm ở Afghanistan.Thậm chí, nếu như các hệ thống điều khiển của trực thăng bị phá hủy cũng không có nghĩa là toàn bộ máy bay bị tiêu diệt.Các tay súng Hồi giáo sử dụng các loại súng máy đầu đạn 14,5mm và loại vũ khí SAM còn gọi là "Strela" (hoặc "Stinger) để hạ Mi-24. Tuy nhiên, đôi khi các 'cá sấu' Mi-24 vẫn trở về căn cứ với các lỗ đạn lớn nhưng không bị hạ gục.Một lần tại chiến trường Afghanistan, trực thăng Mi-24 bị trúng tên lửa 'Sparrow' phóng từ loại F-4 "Phantom" và vẫn trở về căn cứ với nửa thân mình còn lại.Lê Thu (theo RE)
02/06/13 00:22 GMT+7
Thế giới
Cá sấu,Máy bay trực thăng,Loại đạn,Súng máy,Afghanistan,Nga,Lỗ đạn,F-4 Phantom II,Lê Thu,Bọc thép,Trực thăng vận
VietnamNet