20 mẫu giao diện website đẹp dành cho bé (P.1)
Thực tế cho thấy bất cứ công việc nào liên quan đến trẻ em cũng thường khó khăn. Sở dĩ có điều này vì trẻ em là những đối tượng “khó chiều”, và nếu không bắt mắt hấp dẫn ngay từ đầu thì khó có thể thu hút lũ trẻ.
Tất nhiên, một số mẫu giao diện dưới đây không chỉ dành riêng cho trẻ em, mà còn nhắm đến các bậc phụ huynh. Những mẫu thiết kế cho các tổ chức, trường học hoặc trung tâm giữ trẻ thì còn khó nữa, khi mà giao diện cần phải thể hiện được tính chuyên nghiệp, chu đáo để làm an lòng phụ huynh, đồng thời vẫn phải bắt mắt và hấp dẫn đối với trẻ em. Bài viết này giới thiệu 20 mẫu giao diện website đẹp cho các bạn yêu thích thiết kế web.1. AlexandraMột giao diện vui nhộn, hướng tới các trung tâm chăm sóc trẻ em, nhà trẻ và trường mẫu giáo. Alexandra có 5 màu, 3 lựa chọn cho đường viền bo và bố cục trang đa dạng.Alexandra tích hợp sẵn các ứng dụng hỗ trợ, có nhiều màu sắc cho bạn chọn lựa. Nó cũng có một logo tùy biến, sử dụng các phông chữ phổ biến của Google, thanh menu WordPress 3.0, chức năng chỉnh sửa ảnh và những chức năng kết nối mạng xã hội khác.Chi phí thiết kế tham khảo: 49,95 USD (khoảng1.045.000 đồng)2. PeekaboMột giao diện tĩnh, thiết kế phù hợp cho các nhà trẻ, trường mầm non và các doanh nghiệp nhỏ hoạt động liên quan đến trẻ em. Mẫu giao diện này cũng kèm theo những tiện ích khác như: ColorBox, Tiny Carousel, AddThis… cũng như chèn shortcodes để dễ dàng chỉnh sửa theo yêu cầu. Peekabo cũng có phần bản đồ định vị của Google hiện đại, hình nền kích cỡ toàn màn hình và WordPress 3.0.Chi phí thiết kế tham khảo: 40 USD (khoảng 840.000 đồng)3. Child Care CreativeĐược cung cấp thêm phần hỗ trợ tính năng thương mại điện tử Jigoshop, mẫu giao diện Child Care Creative phù hợp với các cửa hàng bán đồ chơi trẻ em trực tuyến hoặc các gian hàng thủ công hay lĩnh vực công nghiệp phục vụ cho trẻ em.Ngoài hỗ trợ Jigoshop, mẫu giao diện này còn có những ứng dụng hỗ trợ khác như hệ thống bản tin, trình chiếu, lựa chọn tiêu đề, shortcode…Chi phí thiết kế tham khảo: 55 đồng (khoảng 1.150.000 đồng)4. KiddoMẫu giao diện ngộ nghĩnh mang phong cách cổ điển rõ nét, với hình ảnh chủ đạo được trình chiếu linh hoạt, phần trưng bày ảnh và kết nối với mạng xã hội. Kiddo có 10 phong cách giao diện cho bạn lựa chọn, trong đó bao gồm 6 mẫu thiết kế dành riêng cho dịp Giáng sinh. Kiddo tích hợp cả phần hỗ trợ Fancybox, một trình soạn thảo shortcode cũng như nhiều ứng dụng hỗ trợ phong phú khác.Chi phí thiết kế tham khảo: 40 USD (khoảng 840.000 đồng)5. Kids ToysGiao diện thiết kế cho Kids Toys tươi sáng, màu sắc. Tính năng thương mại điện tử sử dụng giỏ mua hàng đơn giản kết nối với PayPal và Google Checkout giúp việc mua hàng trực tuyến trở nên dễ dàng hơn. Kids Toys cũng tích hợp sẵn phần bản tin, ứng dụng hỗ trợ, lựa chọn trang chủ đa dạng và phần liên hệ linh hoạt.Chi phí thiết kế tham khảo: 55 USD (khoảng 1.150.000 đồng)6. Cute and SweetĐúng như cái tên Cute and Sweet (Dễ thương và Ngọt ngào), bạn có thể thấy mẫu giao diện này phù hợp với các em bé. Mẫu này được thiết kế để phục vụ cho một gian hàng bán những đôi boot trẻ em và những con thú bông nhỏ xinh.Cute and Sweet bao gồm một giỏ mua hàng đơn giản, bản tin tóm lược, những ứng dụng hỗ trợ, thông tin liên hệ cũng như các lựa chọn tiêu đề tùy chỉnh.Chi phí thiết kế tham khảo: 55 USD (khoảng 1.150.000 đồng)7. Kid’s Voice SchoolMẫu giao diện của Kid’s Voice School thiết kế chủ yếu cho các trường học và các tổ chức chăm sóc trẻ em. Mẫu thiết kế này trông khá vui nhộn với những hình minh họa gây ấn tượng như thể chúng được vẽ bằng tay vậy. Giao diện có 10 màu, 3 lựa chọn trình bày cho trang blog và 3 phương án cho phần trưng bày ảnh. Bên cạnh đó, mẫu thiết kế cũng tích hợp chế độ đa màu sắc, phần quản lý shortcode, ứng dụng hỗ trợ, phần mẫu liên hệ cung cấp bởi AJAX cũng rất tương thích với SEO.Chi phí thiết kế tham khảo: 40 USD (khoảng 840.000 đồng)8. BabysittersĐược thiết kế với sắc màu tươi sáng, hướng đến các tổ chức hoạt động liên quan đến đối tượng trẻ em. Mẫu thiết kế này cũng tích hợp sẵn các ứng dụng hỗ trợ, bao gồm cả phần thư viện ảnh, mẫu liên hệ cũng như bản đồ Google.Chi phí thiết kế tham khảo: từ 65 USD (khoảng 1.360.000 đồng)9. BabysitterCó thiết kế bắt mắt với màu sắc tươi tắn, chỉ mục rõ ràng, phù hợp với các tổ chức hoặc doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực trẻ em. Giao diện này có đầy đủ những tiện ích hỗ trợ người dùng, cũng như chứa sẵn một sidebar và phần dành cho quản trị.Chi phí thiết kế tham khảo: từ 55 USD (khoảng 1.150.000 đồng)10. Kidz StoreCó thể thấy Kidz Store là một giao diện đánh trực tiếp vào các doanh nghiệp kinh doanh các sản phẩm dành cho trẻ em. Giao diện có một danh sách khá đầy đủ các tính năng như tùy chọn giao hàng, quản lý thuế, hình ảnh trong thiết kế cũng tươi sáng và dễ nhìn.Tính năng kéo – thả và chỉ mục cũng là một điểm cộng đáng kể của mẫu giao diện này. Bên cạnh đó, Kidz Store rất tương thích với SEO, đầy đủ tiện ích và bao gồm cả tính năng tự động thay đổi kích thước ảnh. Trang chủ hoàn toàn tùy biến theo yêu cầu người dùng, bao gồm phần xử lý tương thích với WooCommerce, chấp nhận thanh toán qua nhiều phương thức. Tính năng đăng ký người dùng và cài đặt đơn giản chỉ bằng một click cũng được cung cấp ở Kidz Store.Chi phí thiết kế tham khảo: từ 65 USD (khoảng 1.360.000 đồng)(Còn tiếp phần 2)Thảo Nguyên (Theo Webdesignerdepot)
01/06/13 06:14 GMT+7
Công nghệ 
Giao diện,Trẻ em,Thiết kế,Tham khảo,Chi phí,Mẫu thiết kế,Hỗ trợ,Ứng dụng,Tính năng,Tích hợp,Google
XHTT