Tin vắn
Công an TP.Hải Phòng vừa bắt tạm giam Nguyễn Thị Phin (31 tuổi, ngụ ở H.Thủy Nguyên). Từ cuối năm 2010, Phin thường xuyên giả danh công an rồi tung tin cho nhiều người về khả năng “chạy” việc vào ngành công an. Đã có 18 người mắc lừa, đưa tiền và bị Phin chiếm đoạt khoảng 4 tỉ đồng.
Công an Cao Bằng vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam Lý Thị Duyên (ngụ tại xã Ngọc Khê, H.Trùng Khánh) về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy. Trước đó, Duyên bị bắt quả tang đang vận chuyển 10 bánh heroin bằng xe máy.Công an TP.Hà Nội vừa khởi tố vụ án, bắt tạm giam Nguyễn Việt Long (25 tuổi, ngụ tại xã Bình Minh, H.Thanh Oai) về hành vi giết người, cướp tài sản. Long bị cơ quan công an tình nghi là hung thủ sát hại một phụ nữ 49 tuổi và lấy đi nhiều tài sản quý.Thái Uyên
02/06/13 03:01 GMT+7
Pháp luật
Bắt tạm giam,Chạy việc,Công an,Khởi tố,Trùng Khánh,Việt Long,Vận chuyển,Mắc lừa,Thanh Oai,Giả danh,Thủy Nguyên
Thanh Niên