Xe chở gỗ nổ lốp lật nhào, 2 người mắc kẹt
(Kienthuc.net.vn) - Một chiếc xe chở gỗ đang chạy trên QL1A bất ngờ bị nổ lốp lật nhào. Tài xế và chủ hàng kẹt trong cabin bị thương nặng.
Tối ngày 31/5, xe tải chở đầy gỗ ép mang biển kiểm soát 51C-061.80 chạy trên quốc lộ 1A, hướng từ quận 12 đi quận Bình Tân đã bị nổ lốp lật nhào.Hiện trường sự cốVụ tai nạn đã làm tài xế và một người phụ nữ là chủ hàng kẹt cứng trong cabin. Mọi người đã tìm cách đưa các nạn nhân ra ngoài chuyển đi cấp cứu trong tình trạng thương tích nặng.Tài xế và người phụ nữ chủ hàng kẹt cứng trong cabin bị thương nặngLực lượng cảnh sát giao thông quận 12 và huyện Hóc Môn đã có mặt để phân luồng giao thông.  Tại hiện trường, chiếc xe tải bị hư hỏng nặng, thùng xe vỡ bung khiến dầu máy và nhiều tấn gỗ ép tràn ra đường. Lúc này, giao thông trên làn xe ô tô qua khu vực đã bị ùn ứ kéo dài nhiều kilomet.chiếc xe tải bị hư hỏng nặng, thùng xe vỡ bungĐến khuya cùng ngày, xe cứu hộ và một xe tải khác được huy động để đưa chiếc xe tải gặp nạn và toàn bộ số gỗ đi nơi khác.
01/06/13 08:56 GMT+7
Pháp luật
Nổ lốp,Xe tải,Lật nhào,Cabin,Gỗ ép,Tài xế,Quận 12,Thùng xe,Bị thương nặng,Quốc lộ 1a,Hiện trường
Kiến Thức