Không xây dựng các công trình theo hướng nhại cổ
KTĐT - Bộ Xây dựng vừa có công văn 942/BXD-KTQH gửi UBND tỉnh, TP về việc thực hiện công tác quản lý chất lượng kiến trúc công trình trên địa bàn.
Theo đánh giá của Bộ Xây dựng, hiện nay, nhiều địa phương vẫn chưa tiến hành triển khai lập quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị; còn nhiều lúng túng trong việc lập thiết kế đô thị. Từ đó dẫn đến những bất cập trong công tác quản lý kiến trúc cảnh quan đô thị. Các công trình đã xây dựng, chất lượng kiến trúc theo yêu cầu của Nghị định 38/2010/NĐ-CP còn hạn chế, nhiều công trình thiếu bản sắc kiến trúc của địa phương, chưa phù hợp với điều kiện tự nhiên, tập quán văn hóa của vùng miền.Ảnh mang tính chất minh họa. Nguồn: Internet.Để kiện toàn công tác quản lý kiến trúc trên địa bàn, Bộ Xây dựng yêu cầu UBND tỉnh, TP cần tổ chức thực hiện triển khai Thông tư số 06/2013/TT-BXD ngày 13/5/2013 của Bộ Xây dựng về hướng dẫn nội dung Thiết kế đô thị (có hiệu lực từ ngày 27/6/2013) trong các đồ án quy hoạch chung, quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết và đồ án thiết kế đô thị riêng. Đồng thời, các địa phương khẩn trương khắc phục những tồn tại trong công tác quản lý về chất lượng kiến trúc các công trình xây dựng. UBND tỉnh, TP cần chỉ đạo các đơn vị chức năng kiểm soát chất lượng thiết kế công trình, đặc biệt là các công trình xây dựng sử dụng nguồn vốn ngân sách, phải kế thừa phát huy các giá trị truyền thống, đảm bảo mỗi đô thị có ngôn ngữ kiến trúc riêng phù hợp với điều kiện cảnh quan, môi trường tự nhiên, tập quán văn hóa của các vùng miền. Bộ Xây dựng đặc biệt lưu ý các tỉnh, TP không xây dựng các công trình theo hướng nhại cổ kiểu kiến trúc cổ điển Pháp - châu Âu.
01/06/13 08:20 GMT+7
Nhà đất
Kiến trúc,Bộ xây dựng,Thiết kế đô thị,Công trình,Đồ án,Đô thị,Tập quán,Công tác,Công trình xây dựng,Vùng miền,Cảnh quan
KTĐT