Angelina Jolie ‘sinh ra để khiến đàn ông yếu đuối’
Minh tinh gợi cảm được người bạn diễn nam khen ngợi khả năng mê hoặc đàn ông bằng nụ hôn khi có dịp khóa môi cô trong bộ phim cách đây gần 10 năm.
Angelina Jolie và nam diễn viên Ethan Hawke từng đóng chung trong bộ phim kinh dị bí ẩn Taking Lives năm 2004 và từng có nhiều cảnh tình cảm mùi mẫn. Trong phim Angelina vào vai đặc vụ FBI bảo vệ nhân vật của Ethan. Sau 10 năm, khi nhớ lại kỷ niệm đóng phim với người đẹp, Ethan khẳng định không bạn diễn nữ nào của anh có thể so sánh được với Angelina.Ethan Hawke (trái) nói về nụ hôn với Angelina.“Với tất cả sự tôn trọng với người phụ nữ được báo chí nhắc đến gần đây, đối với tôi cảnh hôn tuyệt nhất trên màn ảnh rộng đó chính là với Angelina Jolie” – Ethan chia sẻ trong chương trình Watch What Happens Live hôm 29/5. Ethan Hawke từng kết hôn với nữ diễn viên nổi tiếng Uma Thurman sau đó cặp đôi chia tay vào năm 2004, Ethan đi bước nữa với người vú nuôi Ryan Shawhughes.Angelina Jolie và Ethan Hawke khóa môi trong phim Taking Lives.Nam diễn viên 42 tuổi nói tiếp: “Lý do tại sao ư ? Đôi môi mềm mại và rất nóng bỏng. Nếu như Amadeus, Wolfgang Mozart được sinh ra để làm thiên tài thì Angelina sinh ra để khiến đàn ông yếu đuối. Khi cô ấy hôn bạn, bạn thậm chí chẳng thể nhớ nổi mình là ai”. Nụ hôn mê hoặc của Angelina cũng từng được vị hôn phu Brad Pitt khen ngợi.Angelina Jolie gần đây được nhắc đến là bà mẹ dũng cảm, một ngôi sao xứng đáng để công chúng học hỏi sau khi âm thầm cắt tuyến vú để giảm nguy cơ ung thư. Sắp tới, minh tinh gợi cảm sẽ cắt bỏ tiếp buồng trứng để đoạn tuyệt với ung thư.Khôi NgôTheo Infonet
01/06/13 10:29 GMT+7
Giải trí
Angelina Jolie,Khóa môi,Nụ hôn,Minh tinh,Mê hoặc,Đàn ông,Sinh ra,Khen ngợi,Bạn diễn,Hôn,Ung thư
Zing