Chỉ 30% DN đủ điều kiện vay vốn
(HNM) - Ngày 31-5, tại Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức hội thảo "khơi thông nguồn vốn cho doanh nghiệp (DN) vừa và nhỏ".
Theo nhiều đại biểu, mặc dù ngân hàng liên tiếp hạ lãi suất nhưng số DN được vay vốn chưa nhiều do thiếu dự án khả thi, thiếu tài sản thế chấp, còn nợ cũ. DN chỉ đặt vấn đề vay vốn khi có tiềm năng phát triển, nhất là khả năng tiêu thụ sản phẩm để từ đó có thể trả nợ… DN và ngân hàng thương mại đều đang gặp khó khăn nên tính đến hết tháng 5-2013 mức tín dụng chỉ tăng khoảng 3% so với cuối năm 2012.Theo đại diện của Ngân hàng VPBank, khoảng 70% DN nhỏ và vừa phải đối phó với tình trạng suy giảm trong sản xuất kinh doanh, tồn đọng sản phẩm nên không có nhiều nhu cầu vay vốn. Mặt khác, ngân hàng chỉ cho vay nếu DN đáp ứng được một số yêu cầu khắt khe nên chỉ có khoảng 30% số DN đủ điều kiện được vay.
01/06/13 08:37 GMT+7
Kinh tế
Vay vốn,Doanh nghiệp vừa và nhỏ,Đủ điều kiện,Mức tín dụng,Ngân hàng,Vpbank,Dự án khả thi,Tồn đọng,Phòng thương mại và công nghiệp vn,Thế chấp,Trả nợ
Hà Nội Mới