Dancer hàng đầu thế giới bất ngờ vì tài năng của Hoa Đức Công
"Tôi nghĩ nền hiphop của Việt Nam còn rất non trẻ, như một em bé vậy, nhưng hôm nay thì tôi nhận ra các bạn rất giỏi, có nhiều bạn đã đạt tới đẳng cấp rất cao rồi."- Popper Kid Boogie, dancer hàng đầu thế giới chia sẻ.
Chiều 29/5 vừa diễn ra giải đấu hiphop: "The West’s Flava". Chương trình có sự tham gia của một vị giám khảo đặc biệt: Popper Kid Boogie đến từ Mỹ - nhân vật nổi tiếng trong làng hiphop thế giới. Giải đấu đã quy tụ gần 200 thí sinh trên cả nước, với 2 nội dung chính: popping và free style.Kid Boogie – dancer đến từ California thể hiện những bước nhảy đẳng cấp trên nền nhạc ngẫu hứngNhận xét về nền hip hop của Việt Nam, Kid Boogie chia sẻ: "Đây là lần đầu tiên tôi đến Việt Nam, trước đó tôi đã nghĩ khác về đất nước các bạn. Tôi nghĩ nền hiphop của Việt Nam còn rất non trẻ, như một em bé vậy, nhưng hôm nay thì tôi nhận ra các bạn rất giỏi, có nhiều bạn đã đạt tới đẳng cấp rất cao rồi.Hoa Đức Công tự tin đối mặt với các đối thủ sừng sỏVân Missy – Cuncun Crew trong những bước nhảy bốc lửaCác dancer thoải mái thể hiện cá tính của mình không chỉ qua những bước nhảy, mà còn trong cả trang phục, kiểu tóc... Các cô gái cũng không ngần ngại “xung trận” cùng các chàng trai Nhóm Milky Way đình đám góp vui cho giải đấuKid Boogie cũng không ngần ngại dành cho 2 nhà vô địch những lời khen ngợi: "Các bạn dancer khác đều cố gắng thể hiện kỹ thuật của mình trước giám khảo, nhưng CK thì khác. Cậu ấy luôn dành vài giây để nghe nhạc, cảm nhận nhạc và đặt những bước nhảy của mình vào điệu nhạc, hơn hết là cậu ấy đã cho tôi thấy được điều đó. Và Vân cũng vậy, vì thế tôi đã chấm cho 2 bạn ấy chức vô địch. Ngoài ra, trước khi đến Việt Nam thì tôi cũng đã nghe qua về bệnh tình của CK, và hôm nay tôi thực sự khâm phục cậu ấy". Vân Missy giành chức vô địch nội dung Free style trước người đồng đội Maitinhvi Hoa Đức Công giành chức vô địch popping.Hồng Minh
30/05/13 15:13 GMT+7
Giải trí
Hiphop,Popping,Chức vô địch,Đẳng cấp,Giải đấu,Em bé,Giám khảo,Ngần ngại,Hàng đầu thế giới,Đức,Vật nổi
ĐS&PL