Đối thủ sừng sỏ của Viettel rút lui khỏi cuộc đua Myanmar
Ngày 31/5, tờ Reuters đưa tin, liên minh Vodafone (Anh) và China Mobile (Trung Quốc) - hai nhà mạng lớn nhất thế giới đã tuyên bố rút khỏi cuộc đấu thầu giành giấy phép kinh doanh viễn thông tại Myanmar sau khi tính toán lợi nhuận không đủ bù chi phí đầu tư.
Đến 27/6, Myanmar sẽ công bố tên hai công ty viễn thông được cấp phép vào kinh doanh. Ảnh: ReutersĐộng thái này diễn ra sau khi Myanmar công bố bản điều kiện hợp đồng cuối cùng ngày 20/5 vừa qua. Hai hãng cho biết: "Cơ hội tại đây không đáp ứng các tiêu chuẩn đầu tư khắt khe mà cả Vodafone và China Mobile theo đuổi".Người phát ngôn của Vodafone cũng tiết lộ một trong những lo ngại của công ty này chính là việc dự luật sửa đổi luật viễn thông tại đây chưa có hiệu lực trước khi Myanmar chọn được hai công ty thắng thầu ngày 27/6.Trước đó, nhiều nhóm hoạt động trên thế giới cũng cảnh báo các công ty kinh doanh tại Myanmar cẩn thận trọng trước khi nước này nới lỏng kiểm soát việc tiếp cận thông tin và tự do ngôn luận.Sự rút lui của liên minh "đáng gờm" nhất trong cuộc chạy đua vào thị trường viễn thông Myanmar mở thêm cơ hội cạnh tranh cho Tập đoàn Viettel. Đại diện doanh nghiệp từ chối đưa bình luận ở thời điểm hiện tại. Một nguồn tin khác từ Viettel cho biết đây đang là giai đoạn căng thẳng để giành một trong hai chiếc vé trở thành nhà mạng tại Myanmar sẽ được công bố vào ngày 27/6 tới.Xói mòn doanh thu nội địaMới đây, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó tổng Giám đốc Viettel cho biết, các dịch vụ cơ bản đang chiếm gần 80% doanh thu của Viettel thì nay đã có thể cung cấp miễn phí trên Internet, có xu thế làm xói mòn doanh thu chính của Viettel.Hiện nay mới chỉ có 7-8% người dùng điện thoại 3G, họ sử dụng dịch vụ Viber để gọi điện thoại qua mạng miễn phí.Chỉ tính riêng 6 tháng đầu năm 2012, lượng người dùng Viber đã làm giảm doanh thu của Viettel 1.500 tỷ đồng.Nếu 100% thuê bao, tức trên 40 triệu thuê bao di động đều dùng 3G và dùng Viber thì doanh thu của Viettel có thể bị giảm đi 40-50%Viettel cũng nhận định rằng, hiện các doanh nghiệp viễn thông vẫn chưa có chiến lược để ứng phó và cạnh tranh với loại hình dịch vụ OTT (over the top). Đây là dịch vụ dựa trên lưng của người khác, dựa trên nền Internet nhưng chi phí băng thông quá rẻ và các công ty OTT không thu phí trên dịch vụ viễn thông cơ bản mà thu phí dựa trên quảng cáo hoặc dịch vụ khác ngoài viễn thông.Duyên Duyên (Tổng hợp theo VNE, ĐVO)
02/06/13 06:19 GMT+7
Công nghệ 
Tổng công ty viễn thông quân đội,Myanmar,Ott,Viber,Vodafone,Viễn thông,Doanh thu,China Mobile,Telco,Xói mòn,Thu phí
Đất Việt