Hai xe khách tông nhau, hàng chục khách hoảng loạn
(SGGPO).- Sáng 1-6, chiếc xe khách 77B – 004.47 lưu thông trên Quốc lộ 1A hướng Đồng Nai đi TP.HCM, khi gần đến ngã ba 621 bất ngờ thắng gấp. Xe khách 51B – 057.51 lưu thông phía sau đã không xử lý kịp nên tông cực mạnh vào đuôi chiếc xe khách phía trước. Hàng chục hành khách đi trên hai xe hoảng loạn.
Tại hiện trường, hơn 5m dải phân cách bằng bê tông bị húc văng, đầu xe và thùng xe tải bị biến dạng, hàng chục tấn ván ép bị rơi vãi khắp nơi trên đường (ảnh).Hoàng Nga - Anh Tuấn
01/06/13 10:39 GMT+7
Pháp luật
Xe khách,Hoảng loạn,Lưu thông,Rơi vãi,Ván ép,Dải phân cách,Thùng xe,Biến dạng,Ngã ba,Cực mạnh,Quốc lộ 1a
SGGP