“Kỹ năng thu thập dữ liệu, phân tích và dự báo thị trường”
SGTT.VN - Năm 2013 là năm nền kinh tế VN vẫn còn nhiều thách thức và khó khăn. Tuy nhiên, đây cũng là thời kỳ mở ra những cơ hội cho các DN để tái cơ cấu kinh doanh và phát triển bển vững.
Khóa huấn luyện chuyên đề:Nhằm cung cấp cho các DN kỹ năng nghiên cứu thị trường trong nước và quốc tế, tìm kiếm nguồn thông tin về thị trường, sản phẩm, khách hàng, đối thủ cạnh tranh, từ đó có chiến lược kinh doanh phù hợp và mang lại hiệu quả cao cho công việc sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, ITPC dự kiến tổ chức khóa huấn luyện với chuyên đề: “ Kỹ năng thu thập dữ liệu, phân tích và dự báo thị trường” với nội dung chi tiết như sau:Thời gian: từ 8 - 16g, thứ 5, ngày 20 và 27.6.2013 (2 ngày).Ghi chú: theo yêu cầu của Giảng viên, học viên cần thời gian để thu thập dữ liệu trong thời gian học, nên lớp học được tổ chức trong 2 ngày cách nhau 1 tuần.Địa điểm: Hội trường ITPC, 51 Đinh Tiên Hoàng, Quận 1Báo cáo viên: Thạc sĩ Nguyễn Quốc Hùng, trưởng bộ môn Marketing, khoa Thương mại - du lịch- marketing, đại học Kinh tế TP.HCM.Nội dung:- Kỹ năng thu thập dữ liệu: dữ liệu định tính, định lượng.- Kỹ năng phân tích dữ liệu: sắp xếp, phân tích dữ liệu theo chuỗi thời gian (time-series) và đối chiếu (cross-sectional)- Kỹ năng dự báo: xây dựng hàm dự báo theo thời gian và theo nhân tố ...Phí tham dự: 800.000 đồng/ người.Khóa học sẽ cung cấp thông tin và công cụ hỗ trợ hiệu quả cho doanh nghiệp trong việc phát triển thị trường, xúc tiến thương mại, góp phân nâng cao hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế trong điều kiện đổi mới, hội nhập quốc tế.ITPC trân trọng kính mời Quý Doanh nghiệp và các đơn vị cử đại diện đến tham dự.Mọi chi tiết vui lòng liên hệ: Phòng Huấn luyện – ITPC, 51 Đinh Tiên Hoàng, Q.1.  ĐT: (08) 39104730.  Fax: (08) 39105587.  Email: huanluyen@itpc.gov.vn . Website: www.itpc.gov.vn
01/06/13 18:54 GMT+7
Kinh tế
Dữ liệu,Kỹ năng,Thu thập,Dự báo,Khóa huấn luyện,Đinh tiên hoàng,Phân tích,Chuyên đề,Báo cáo viên,Định tính,Kính mời
SGTT