Đứng trên đôi chân của mình
Các nhóm Hồi giáo cực đoan gia tăng hoạt động tại nhiều nước như Ghi-nê Bít-xao, Ma-li, Xô-ma-li-a, Ni-giê-ri-a,... trở thành thách thức an ninh hàng đầu đối với châu Phi.
Do không đủ nguồn lực tài chính, quân sự, nhiều năm qua, châu Phi đã phải viện tới sự giúp đỡ của các lực lượng quốc tế. Và, một khi châu lục giàu tài nguyên này đánh tiếng muốn nhờ vả, thì các cường quốc "khó lòng" từ chối. Đó là lý do Mỹ, Anh, Pháp duy trì sự hiện diện quân sự ở nhiều nước châu Phi, với danh nghĩa giúp họ huấn luyện các binh sĩ quân đội, gìn giữ hòa bình, hay những chiến dịch quân sự chống khủng bố. Sự phụ thuộc tài chính cũng như thiếu tiềm lực quân sự khiến châu Phi ngày càng bị can thiệp từ bên ngoài.Mới đây, lãnh đạo các nước Liên minh châu Phi (AU) đã quyết định thành lập ngay một lực lượng quân sự phản ứng nhanh nhằm xử lý các tình huống an ninh khẩn cấp tại lục địa này. Lực lượng này sẽ được thành lập trên cơ sở các nước thành viên tự nguyện huy động binh sĩ, đóng góp về trang thiết bị quân sự và tài chính.Người dân "lục địa đen" ước vọng xây dựng một châu Phi đoàn kết, hòa bình và hội nhập. Để thực hiện giấc mơ đó, đã đến lúc các nước thành viên AU phải tự chủ động giải quyết các vấn đề của châu lục. Bởi lẽ đó, quyết định nói trên cho thấy các thành viên AU muốn đứng trên đôi chân của mình.THANH QUÂN
01/06/13 22:02 GMT+7
Thế giới
Châu phi,Quân sự,Binh sĩ,Đôi chân,Châu lục,Tiềm lực quân sự,Tài chính,Guineé,Thành viên,Gìn giữ hòa bình,Somalia
Nhân Dân