Chấm bi duyên dáng cho mùa hạ
Họa tiết chấm bi phong cách retro đang trở lại và “làm mưa làm gió” trong mùa thời trang xuân hè năm nay. Những thiết kế áo không tay chấm bi trẻ trung mà duyên dáng là item mà bạn nên có trong tủ đồ hè này.
Với họa tiết chấm bi, bạn gái có thể biến hóa nhiều phong cách, khi ngọt ngào, nhẹ nhàng, lúc trẻ trung, sôi nổi… Không chỉ “nguyên cây” đơn điệu như trước, xu hướng sử dụng chấm bi trên áo, quần, chân váy… đang được nhiều bạn trẻ lựa chọn.Nếu đã chọn áo, quần hay váy chấm bi thì trang phục phối cùng phải đơn sắc và ngược lại để tránh rối mắt. Họa tiết chấm bi cũng đặc biệt nổi bật khiến chiếc áo, váy trở nên bắt mắt, ngọt ngào và nữ tính. Họa tiết trên nền các thiết kế váy áo không tay, sát nách giúp bạn khoe khéo bờ vai yêu kiều cùng làn da dưới cánh tay trắng mịn, không còn e ngại những vết đốm sần kém duyên để luôn tự tin xuất hiện bất kỳ nơi đâu trong hè này.Để loại bỏ làn da bị sậm màu, hiện rõ vết đốm sần do thói quen dùng nhíp nhổ và dao cạo, bạn nên dùng Dove ngăn mùi dưỡng trắng, giúp làn da dưới cánh tay mịn màng và trắng hơn chỉ sau 7 ngàyDựa theo kết quả nghiên cứu của hội da liễu Philippines năm 2008 & 2009 khi sử dụng thường xuyên sau 7 ngày. Kết quả có thể thay đổi tùy theo mẫu da.Tư liệu: DoveTheo Infonet
01/06/13 08:40 GMT+7
Giải trí
Họa tiết,Dove,Làn da,Áo quần,Cánh tay,Duyên dáng,Váy,Ngọt ngào,Sậm màu,Rối mắt,Dao cạo
Zing