Xe gia đình vào cuộc đua
Sau khi "chạm trán" với các dòng xe bán tải, các hãng ô tô lại đua nhau giành thị phần ở phân khúc xe cỡ nhỏ - xe gia đình.
Sau khi "chạm trán" với các dòng xe bán tải, các hãng ô tô lại đua nhau giành thị phần ở phân khúc xe cỡ nhỏ - xe gia đình. Và "cuộc chiến" này đang vào giai đoạn cao trào nhất. Đọc E-paper Vios vẫn giữ vị trí số 1 thị trườngTăng "hàng mới"Ngày 20/5, Công ty General Motor Việt Nam (GMV) đã đưa ra thị trường xe Chevrolet Spark 1.0, tự động, hoàn toàn mới. Đây được xem là phiên bản "đại diện" cho dòng xe gia đình trang bị các tiêu chuẩn an toàn với mức giá rất "cạnh tranh", chỉ 377 triệu đồng.Mẫu xe này đã đạt giải thưởng "SmartChoice Ownership Costs" cho dòng xe nhỏ gọn với nội thất sang trọng. Trước đó, Thaco KIA, đơn vị lắp ráp và phân phối xe KIA tại Việt Nam cũng đã cho ra mắt phiên bản KIA Picanto mới SXAT và SXMT với nhiều cải tiến đáng kể về thiết bị cũng như động cơ. Dù có thiết bị hiện đại, cao cấp nhưng KIA Picanto có giá "khá mềm", chỉ từ 395 - 422 triệu đồng.Cuối thàng 6/2013, hãng sản xuất ô tô, xe máy Honda Việt Nam "trình làng" mẫu xe gia đình cỡ nhỏ - Honda City. Buổi ra mắt xe Honda City sẽ tổ chức tại Đà Nẵng - nơi được cho là nhu cầu về xe cỡ nhỏ đang tăng cao trong khoảng một năm trở lại đây.Trước đó, ngay từ đầu tháng 5, mẫu xe này đã được các đại lý Honda Việt Nam giới thiệu đến khách hàng. Honda City được đánh giá là "đối thủ nặng ký” của Toyota Vios, Ford Fiesta, Mazda 2... vì trang bị nhiều tính năng hiện đại cũng như tiêu chuẩn an toàn cao.Không chỉ có những mẫu xe gia đình tầm trung, hãng xe Mercedes-Benz cũng công bố sẽ đưa mẫu xe sang A-Class dành cho khách hàng trẻ vào Việt Nam vào giữa tháng 6.Mẫu xe này không được sản xuất tại Việt Nam mà nhập từ Đức. Theo nhà nhập khẩu xe A-Class, phân khúc xe gia đình vẫn còn tiềm năng rất lớn và việc đưa vào kinh doanh mẫu xe này nhằm giúp Mercedes giữ vững ngôi vị hàng đầu thị trường Việt Nam về xe sang.Không chỉ có Mercedes, Euro Auto - nhà nhập khẩu xe BMW cũng đang làm những thủ tục cuối cùng để đưa thương hiệu xe Mini vào thị trường trong năm nay. Nhà phân phối này cũng quyết tâm "khai phá” thị trường xe sang hạng nhỏ."Soán ngôi" Vios? Liệu sự ồ ạt xâm nhập thị trường của các hãng xe có làm ngôi vị số 1 thị trường của dòng xe Toyota Vios bị mất? Theo các chuyên gia, điều này rất khó xảy ra.Bởi, theo nguồn tin từ Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam, tính đến hết năm 2012, Toyota Vios vẫn là mẫu xe nhỏ bán chạy nhất trên thị trường. Không chỉ thế, với 4.207 chiếc được bán ra trong năm qua, Vios được xếp vị trí thứ 4 trong 10 mẫu xe bán chạy nhất tại Việt Nam.Hiện Vios là mẫu xe điển hình của Toyota với giá hợp lý, hoạt động hiệu quả và kinh tế khi bán lại. Mẫu xe này trang bị nhiều tính năng hiện đại khó có đối thủ nào vượt qua và được hầu hết các hãng taxi và khách hàng công ty lựa chọn.Bốn tháng đầu năm nay, dù thị trường vẫn chưa mấy sáng sủa nhưng dòng xe Vios của Toyota Việt Nam vẫn bán chạy với 1.434 xe được bán ra, tăng 125 xe so với cùng kỳ năm ngoái.Ở phân khúc này, Toyota Việt Nam còn có dòng xe Yaris nhập từ Thái Lan. Và trong bốn tháng đầu năm nay, mẫu xe này cũng bán được 246 xe, tăng 115 xe so với cùng kỳ.Toyota từng bị phân chia thị phần bởi dòng xe nhỏ Fiesta của Ford Việt Nam và Spark của GMV. Chính thức tham gia thị trường nội địa từ tháng 5/2011, đến nay, việc kinh doanh của dòng xe Fiesta đã góp phần đáng kể vào việc nâng cao sản lượng bán hàng của Ford trong thời gian qua.Theo Ford Việt Nam, trong gần bốn tháng đầu năm, Công ty bán ra hơn 300 xe Fiesta, tăng gần gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, theo GMV, cùng thời gian này đã có 613 xe Spark được tiêu thụ ở Việt Nam, tăng 18% so với cùng kỳ năm ngoái.Dù tăng trưởng mạnh nhưng xem ra so với số lượng lớn xe Vios được sử dụng trên thị trường, cả Spark, Fiesta cũng khó có thể cạnh tranh với dòng xe Nhật này.Do nhu cầu người tiêu dùng sử dụng xe nhỏ ở các đô thị lớn ngày càng tăng nên thị trường sẽ ngày càng mở rộng, và như vậy, việc tham gia của các hãng ô tô vào phân phúc xe gia đình tất yếu sẽ diễn ra. Tuy nhiên, để có thể giành được vị trí thứ 4 về số xe bán chạy nhất thị trường của Vios là điều rất khó xảy ra.
01/06/13 12:02 GMT+7
Xe cộ
Toyota Vios,Mẫu xe,Dòng xe,Thị trường,Phân khúc,Bán chạy,Công ty ô tô,Gia đình,Honda,Honda Việt Nam,Toyota Việt Nam
DNSG