Muốn tăng hoóc môn nữ: 'Gay' liều mình uống thuốc tránh thai
Thời gian gần đây, dân đồng tính nam (gay) truyền tai nhau rằng thuốc uống tránh thai rất hiệu quả trong việc tăng cường hoóc môn nữ, vừa dễ uống lại không tốn nhiều tiền. Nhận được "tín hiệu vui" này, một số dân đồng tính nam đã không ngần ngại uống để được "nữ tính" hơn.
Ít tiền nên làm liềuTrong một lần ngồi tâm sự với anh Nguyễn Thành N. (SN 1985, ngụ quận Tân Bình, TP.HCM) làm nhân viên một quán cà phê. Khi ý thức được bản thân, anh đã thấy mình không giống bao đứa con trai khác, thích chơi búp bê, nhảy dây và thường tụ tập với bọn con gái trong trường để ăn quà vặt. Sau khi đến tuổi trưởng thành, anh T. đã nhận ra mình không "rung rinh" với bạn cùng giới mà chỉ thích nhìn ngắm những chàng "hot boy" trong trường.Qua tìm hiểu anh T. nhận ra mình thuộc người mang "giới tính thứ 3". Những ngày đầu sau khi phát hiện ra bản thân mình, anh T. đã rất buồn bã. Nhưng sau khi tìm hiểu thêm về người đồng tính, lại được sự cảm thông của cha mẹ và bạn bè, anh T. dần dần lạc quan hơn và đã công khai giới tính thật.Qua việc tìm kiếm thông tin về kinh phí phẫu thuật, T. đã sốc trước kinh phí quá cao so với mức thu nhập của mình. Quá buồn bã trước "sự thật phũ phàng", anh T. đã thực sự nghĩ mình "hết đường cứu chữa". Nhưng vừa qua, trong một lần ngồi "tám" với đám bạn thân, T. đã nghe lời bạn thủ thỉ có loại thuốc uống tránh thai có thể làm tăng cường hoóc môn nữ, làm cho cơ thể mềm mại hơn, lông tay chân và râu cũng hạn chế phát triển. Khi nghe bạn mách nhỏ như vậy, T. nhanh chóng ra tiệm thuốc tây gần nhà mua một lúc 10 vỉ với giá 400 ngàn đồng. Cũng theo chỉ dẫn của người bạn, T. uống một tháng 2 vỉ thuốc tránh thai với hy vọng sẽ nhanh được "nữ hóa".Công việc thuận lợi hơn T., anh Mai Huỳnh L. (SN 1979, ngụ quận 1, TP.HCM) đang làm cho một công ty truyền thông có tiếng. Việc được biến mình thành một cô gái đẹp như ước mơ từ tấm bé đã thôi thúc anh làm việc quên ăn, quên ngủ. Nhờ siêng năng và tiết kiệm nên anh L. cũng gom góp được một số tiền để đi Thái Lan phẫu thuật. Nhưng tiền cũng chỉ đủ để chi phí phẫu thuật còn nhiều việc khác như lo cho cuộc sống sau khi phẫu thuật xong chưa xin được việc làm, nghĩ cần phải tiết kiệm tối đa nên anh L. cũng mua thuốc tránh thai để uống trước và sau khi phẫu thuật.Anh L. chia sẻ: "Em tính toán sát sao lắm mới đủ tiền cho ca phẫu thuật mà em mơ ước từ lâu. Nhưng vấn đề ở chỗ là chỉ có tiền phẫu thuật thôi, còn duy trì được tính nữ ở mức tối đa nhất thì phải cần tiền cho một số thuốc tăng hoóc môn nữ nữa. Nghe bạn bè nói thuốc tránh thai có thể làm tăng hóc môn nữ, tuy thời gian lâu nhưng mà nó đỡ tốn tiền nên em đã chọn, và em cũng thấy càng ngày em càng nữ tính hơn". Cũng theo T. và L., sau khi uống thuốc tránh thai hai tháng, họ đã thấy lông tay lông chân hạn chế mọc, ngực nhú lên và có cảm giác đau như "thiếu nữ dậy thì".Nhiều người lạm dụng thuốc tránh thai để tăng hoóc môn nữ.Tác hại khó lườngThông thường, những người sử dụng thuốc tránh thai để tăng hoóc môn nữ không thấy tác hại trước mắt của nó, mà chỉ thấy theo thời gian uống loại thuốc này ai cũng nhìn mình trông có vẻ nữ tính hơn, dù không nhanh và hiệu quả bằng việc tiêm hoóc môn. Thuốc dễ mua, dễ uống và không có tác hại ngay nên không ai cảm thấy đó là mối nguy hiểm cho sức khỏe của mình.Bà Nguyễn Kim Bắc, chuyên gia tư vấn tâm lý Đài tư vấn 1080 (TP.HCM): "Hiện nay với cuộc sống hiện đại, chúng ta đã có cái nhìn thoáng hơn về người đồng tính, và theo đó họ có quyền đi phẫu thuật để tìm lại hình hài như mình mong muốn. Nhưng cũng chỉ vì quá nôn nóng để biến mình thành "nàng công chúa xinh đẹp", tiền bạc lại eo hẹp nên họ đã lựa chọn con đường tắt bằng những phương pháp không chính thống. Có rất nhiều người còn tự bơm silicon vào ngực, và cũng có người uống thuốc tránh thai để trông nữ tính, nhưng họ đâu biết rằng nếu không được sự chỉ dẫn của các chuyên gia đầu nghành và các bác sĩ thì những việc họ làm rất nguy hiểm đến sức khỏe. Vì vậy, tôi muốn cảnh báo cho những ai dùng thuốc tránh thai để làm bất cứ gì ngoài nhiệm vụ chính của nó thì nên đi hỏi bác sĩ trước khi dùng, nếu dùng không có sự chỉ dẫn sẽ rất nguy hiểm".Cũng theo T. thì dù cũng thấy mình có vẻ nữ tính hơn, nhưng do muốn nhanh chóng cho tác dụng có hiệu quả, nên T. đã uống ngày 3 viên. Trong khi quy định trung bình cho nữ giới chỉ 2-4 viên mỗi tháng cho thuốc tránh thai khẩn cấp, và 24 viên một tháng cho loại thuốc tránh thai hằng ngày."Lần đầu, tôi cũng hào hứng uống vì biết trong các loại thuốc tránh thai vẫn có thành phần tăng hoóc môn nữ là thật. Nhưng chỉ uống vừa chừng thôi, mà uống vừa chừng thì không đủ đô cho cơ thể mình để tăng hoóc môn nữ lên, nên càng uống nhiều. Nhất là uống loại thuốc tránh thai khẩn cấp, vì nghe nói loại này có thành phần tăng hoóc môn nữ cao hơn các thứ thuốc khác. Nhưng uống nhiều quá tui thấy mệt mỏi, đầu óc căng thẳng, không biết có làm sao không" - L. cho hay.Bác sĩ Đậu Phi Nam, bệnh viện đa khoa Quỳnh Lưu (TP.HCM cảnh báo: "Thuốc tránh thai tuy có chứa hoóc môn nữ khá cao, nhưng không phải vì thế mà những người chuyển giới có thể dùng thuốc này để tăng thành phần hoóc môn nữ, nhất là khi người dùng thường chủ quan không biết rằng thuốc tránh thai không thể uống quá nhiều, cũng không thể uống khi người đó mắc bệnh tim mạch, nội tiết, máu... Nó sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe, khi xác định muốn chuyển giới thì nên đi chuyên gia tư vấn và các bác sĩ chuyên ngành để tư vấn những điều cần thiết nên làm". Nên sử dụng những loại hoóc môn nữ có nguồn gốc rõ ràngBác sĩ thẩm mỹ Nguyễn Khánh Hội, Thẩm mỹ viện Mỹ Hương (TP.HCM) cho biết: "Con đường của một người muốn chuyển giới phải qua 3 giai đoạn, quan trọng nhất là giai đoạn trị liệu tâm lý. Trước khi đến với quyết định sẽ thay đổi thực sự con người mình thì các chuyên gia tâm lý sẽ có bài test để biết chính xác trong họ thực sự có giới tính thiên về bên nam hay nữ. Tiếp theo sẽ tư vấn và chuẩn bị tâm lý để họ bước qua giai đoạn mới hoàn toàn ngược lại với những gì trước đây mình đã có. Sau đó sẽ điều trị hoóc môn và bước cuối cùng là phẫu thuật chuyển giới. Nhưng việc chuyển giới từ người nam sang nữ sẽ vất vả và khó khăn hơn, trước khi phẫu thuật 2 năm họ phải sử dụng hoóc môn nữ. Nhưng uống thuốc tránh thai thì sẽ rất nguy hiểm".Tô Hương Sen
01/06/13 20:03 GMT+7
Đời sống
Hormone,Thuốc tránh thai,Phẫu thuật,Tránh thai,Nữ tính,Uống thuốc,Bác sĩ,Chỉ dẫn,Thuốc,Đồng tính nam,Giới tính
ĐS&PL