Đối thoại Shangri-La: Minh bạch và tránh đối đầu
Mỹ sẽ duy trì ở châu Á-Thái Bình Dương 60% không quân Mỹ đồn trú ở nước ngoài.
Ngày 1-6, hội nghị cấp cao an ninh châu Á lần thứ 12 (Đối thoại Shangri-La) tại khách sạn Shangri-La ở Singapore đã bước vào ba phiên họp toàn thể và sáu phiên thảo luận đặc biệt.Mỹ tố Trung Quốc về tin tặcHãng tin Reuters đưa tin tại phiên họp toàn thể thứ nhất với chủ đề Giải pháp của Mỹ về an ninh khu vực, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel tiếp tục khẳng định: Dù Lầu Năm Góc cắt giảm ngân sách (có thể đến 500 tỉ USD trong 10 năm), Mỹ vẫn tiếp tục duy trì chiến lược xoay trục sang châu Á-Thái Bình Dương.Ông khẳng định Mỹ sẽ triển khai ở châu Á-Thái Bình Dương các hệ thống hiện đại nhất trong kho vũ khí của Mỹ như máy bay ném bom tầm xa, tàu ngầm tấn công đồng thời Mỹ sẽ tiếp tục tập trận chung với quân đội các nước châu Á.Ông nhấn mạnh Mỹ sẽ duy trì ở châu Á-Thái Bình Dương 60% lực lượng không quân Mỹ đồn trú ở nước ngoài. Đây là con số Mỹ đã triển khai hiện nay ở khu vực này.Tại Đối thoại Shangri-La lần trước, Bộ trưởng Quốc phòng Leon Panetta đã thông báo đến năm 2020, 60% lực lượng hải quân Mỹ sẽ triển khai ở châu Á-Thái Bình Dương.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel phát biểu trên diễn đàn phiên họp toàn thể thứ nhất sáng 1-6 ở Đối thoại Shangri-La. Ảnh: BỘ QUỐC PHÒNG MỸBộ trưởng Chuck Hagel cho biết Mỹ đang tăng cường tiếp xúc giữa các phái đoàn quân sự của Mỹ và Trung Quốc với hy vọng tạo ra tính chất rõ ràng và dự báo được trong chiến lược tương lai của mỗi bên. Ông khẳng định chiến lược của Mỹ là không đối đầu với Trung Quốc.Dù vậy, trước mặt phái đoàn quân đội Trung Quốc, ông thẳng thắn chỉ trích: “Mỹ bày tỏ lo ngại trước đe dọa ngày càng to lớn về các vụ xâm nhập tin học, trong đó một phần dường như có liên quan đến quân đội và chính phủ Trung Quốc… Chúng ta phải nhìn nhận rằng cần phải có những nguyên tắc ứng xử chung trong các lĩnh vực mới”. Ông đánh giá việc thiết lập một tổ công tác chung về Internet giữa Mỹ và Trung Quốc là điều tích cực.Nhật ủng hộ thiết lập COC Báo Asahi Shimbun (Nhật) đưa tin phát biểu trong phiên họp toàn thể thứ hai về chủ đề Bảo vệ lợi ích quốc gia, ngăn ngừa xung đột, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Itsunori Onodera thông báo ba điều:- Nhật đang nghiên cứu sửa đổi pháp lý cho phép lực lượng phòng vệ Nhật có thể giữ vai trò trong cộng đồng quốc tế.- Thảo luận sửa đổi hiến pháp hòa bình cho phép Nhật có quyền tự vệ tập thể (sử dụng vũ lực để ngăn chặn tấn công đối với các nước có quan hệ gần gũi với Nhật).- Thảo luận thành lập hội đồng an ninh quốc gia nhằm phản ứng tốt hơn với các tình huống khẩn cấp trong tương lai.Bộ trưởng Itsunori Onodera nhấn mạnh các biện pháp trên không phải là chuyển sang tư tưởng cánh hữu như một số nước cáo buộc (ám chỉ Trung Quốc) mà chỉ để Nhật đóng góp chủ động và sáng tạo hơn cho vấn đề ổn định trong khu vực.Ông hoan nghênh chiến lược xoay trục sang châu Á-Thái Bình Dương của đồng minh Mỹ và nhấn mạnh sự hiện diện quân sự của Mỹ ở châu Á là cần thiết cho tình hình ổn định trong khu vực.Ông ghi nhận có nhiều thách thức trong quan hệ Nhật-Trung và mong muốn Trung Quốc đóng vai trò có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế với tư cách là một cường quốc.Ông kêu gọi tránh căng thẳng trong khu vực bằng cách giải quyết các tranh chấp lãnh thổ thông qua đối thoại chứ không dùng vũ lực. Về vấn đề biển Hoa Đông, ông cho rằng Nhật và các nước láng giềng cần sớm thiết lập một cơ chế quản lý khủng hoảng như cơ chế đối thoại hàng hải.Ông nhấn mạnh phải bảo đảm tự do hàng hải trong khu vực và ủng hộ nỗ lực của ASEAN nhằm thiết lập Bộ Quy tắc ứng xử ở biển Đông (COC) với Trung Quốc.Cần phải minh bạch quốc phòngPhiên họp toàn thể thứ ba có chủ đề Hiện đại hóa quân sự và minh bạch chiến lược. Trong phiên họp này, Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Purnomo Yusgiantoro cảnh báo những nhạy cảm trong nhận thức đối với việc củng cố quốc phòng của các nước trong khu vực có thể dẫn đến những tính toán, thẩm định sai lầm và sự nghi ngờ.Báo Straits Times (Singapore) đưa tin Bộ trưởng Purnomo Yusgiantoro đã kêu gọi cần phải có sự minh bạch chiến lược lớn hơn trong các chính sách hiện đại hóa quân sự nhằm tránh gây bất ổn.Bộ trưởng Quốc phòng Anh Philip Hammond cho rằng tình trạng chi tiêu quốc phòng gia tăng ở châu Á rất đáng lo ngại trong bối cảnh căng thẳng tranh chấp lãnh thổ và cạnh tranh về nguồn tài nguyên trong khu vực đang leo thang. Ông nhận định điều này có thể dẫn đến bất ổn kéo dài và nguy hiểm hơn là tạo ra nguy cơ xung đột.LÊ LINH - H.DUY
02/06/13 05:53 GMT+7
Thế giới
Mỹ,Bộ trưởng quốc phòng,Đối thoại,Châu á-thái bình dương,Toàn thể,Nhật Bản,Trung Quốc,Chiến lược,Đồn trú,Thiết lập,Quốc phòng
PLO