Chờ Mourinho lập đế chế
TP - Báo chí Anh đưa tin Jose Mourinho đã chính thức về Chelsea dù trang chủ The Blues chưa xác nhận. Đó là tin không mới, nhưng cũng đủ để người hâm mộ mường tượng ra đế chế Chelsea phiên bản 2.0 dưới bàn tay Mourinho sẽ như thế nào.
Những chiếc ghế cạnh Mourinho tại Chelsea đang bỏ ngỏ, chờ những gương mặt mới. ảnh: The Sun.Trong lần đầu dẫn dắt Chelsea, Mourinho cùng các học trò cưng Terry, Lampard, Cole, Cech hay Drogba chinh phục nhiều đỉnh cao, nhưng khi ông trở lại họ không còn sung sức như ngày nào, có người đã ra đi. Vì thế, Mourinho muốn tiếp tục ngự trị trong trái tim người hâm mộ The Blues lần thứ hai, ông gần như phải tái thiết lại Chelsea.Những người thế vai bất đắc dĩ Di Matteo và Benitez lần lượt đưa Chelsea lên đỉnh Champions League và Europa League chỉ trong hai năm qua. Những thành tích mà Chelsea dưới thời Mourinho chưa đạt được lại được họ hoàn thành chỉ trong mấy tháng, nên sức ép với Mourinho trong bốn năm tới sẽ rất lớn.Theo The Sun, Chelsea đã chính thức ký hợp đồng trị giá 40 triệu bảng để đưa Jose Mourinho trở lại Stamford Bridge 4 năm tới.Để vươn tới đỉnh cao mới làm hài lòng ông chủ khó tính Abramovich, Chelsea cần phải bổ sung thêm ngôi sao. Giới chuyên môn nhận định, những ngôi sao mới đến Chelsea như Hazard, Mata, hay Oscar không hợp với cá tính mạnh của chiến lược gia người Bồ Đào Nha. Do đó, sẽ hứa hẹn một mùa hè chuyển nhượng sôi động như Chelsea từng làm suốt thập kỷ trước.Theo The Sun, Chelsea đã chính thức ký hợp đồng trị giá 40 triệu bảng để đưa Jose Mourinho trở lại Stamford Bridge 4 năm tới.Hàng công chính là điểm Mourinho cần đại tu đầu tiên và cái tên Cavani đang được để ý. Cavani là bổ sung hợp lý cho đội hình Chelsea với lối chơi đầy sức mạnh nhưng không kém phần sát thủ, mẫu “bò mộng” Drogba trước đây Mourinho tuyệt đối tin dùng. Khi đó tương lai của Torres sẽ là dấu chấm hỏi. Napoli sẵn sàng bán, nhưng Cavani lại ưu tiên La Liga. Biết đâu với sức cuốn hút của Mourinho cũng như núi tiền của tỷ phú Abramovich sẽ kéo tuyển thủ Uruguay tới Premier League.Cái tên khác không thể bỏ quá, đó là Rooney. Anh vừa có kết thúc mùa giải không mấy vui vẻ với MU. Rooney liên tiếp đòi ra đi, tân HLV Moyes không giữ được trò cũ ở lại Old Trafford, đó sẽ là cơ hội để Mourinho thuyết phục Chelsea tung tiền tấn mua Rooney.Cái tên Ronaldo cũng được đề cập, nhưng xem ra khả năng trở lại Anh của Ronaldo là rất khó. CR7 là người đem lại cả thành công trên sân cỏ lẫn nguồn thu tài chính khổng lồ cho đội bóng hoàng gia, nên không dễ để Real nhả CR7. Khi đó, mục tiêu Modric cho hàng tiền vệ sẽ được tính tới.Năm trước, Modric theo tiếng gọi Mourinho rời Tottenham tới Real. Khi Mourinho không còn chỗ tại Bernabeu, khả năng tiền vệ người Croatia cũng trở về Anh cùng người thầy. Một ngôi sao khác của Tottenham là Gareth Bale cũng rơi vào tầm ngắm. Cái tên “hot” nhất nước Anh được Chelsea định giá 80 triệu bảng sẽ sớm buộc Tottenham phải gật đầu.Hà Lê
01/06/13 07:54 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Chelsea,The Sun,Wayne Rooney,Tottenham,Luka Modric,Roman Abramovich,The blues,Đế chế,Stamford bridge,Didier Drogba
Tiền Phong