Văn học cho thiếu nhi: Mỗi thế hệ một nhân vật yêu thích
NDĐT - Đã bao giờ bạn chia sẻ hay lắng nghe con nói về một nhân vật trong truyện, phim, hay một nhân vật ngoài đời ưa thích nào hay chưa?
Chị Lê Ngọc Hà, phụ huynh của cháu Trương Lê Hà An) nói về nhân vật yêu thích chung của cả nhà là Harry Potter.Một cuộc trò chuyện thú vị giữa cha mẹ và trẻ nhỏ về nhân vật yêu thích của mỗi thế hệ đã diễn ra tại Bảo tàng Phụ nữ ngày 1-6, dưới sự dẫn dắt của TS giáo dục học Thụy Anh, trong khuôn khổ Hội chợ sách mừng ngày Quốc tế Thiếu nhi.Cha mẹ và con cái, cách nhau tới 20 năm, mỗi thế hệ có những nhân vật ưa thích riêng của mình, trong văn học, điện ảnh hay trong cuộc đời thực… Tuy nhiên, cuộc trò chuyện giữa hai thế hệ cho thấy, vẫn có thể có những điểm chung, những nhân vật chung được yêu thích của cả cha mẹ và con cái.Không khó để nhận ra, các bậc cha mẹ, phần lớn ở vào thế hệ 6x, 7x, 8x vẫn chưa thể nào quên được nhiều nhân vật văn học đã gắn bó với tuổi thơ của mình. Đó là những Ông già Khốt-ta-bít trong bộ truyện cùng tên, chú bé Rê-mi trong tác phẩm “Không gia đình”, Ông già trong “Ông già và biển cả”, Mít Đặc trong “Mít Đặc và Biết Tuốt”, thám tử Sherlock Holmes, Maika, cô bé từ trên trời rơi xuống…, sau đó một chút thì là thám tử nhí Conan, siêu quậy Teppi, thậm chí cả Doremon… những nhân vật đã làm nên một thời thơ ấu của cả một thế hệ. Chỉ một vài cuốn sách trong số những cuốn sách từng làm mê đắm 7x, 8x hồi đó được tái bản. Thế nhưng, điều đáng ngạc nhiên là không ít em nhỏ, chỉ ở tầm 8-12 tuổi có mặt trong buổi trò chuyện, cũng biết về những nhân vật nói trên.Bạn nhỏ Nguyễn Khánh Lê Vy chia sẻ: “Cháu đã từng đọc cuốn “Không gia đình” và rất ấn tượng với cuộc đời gian truân của cậu bé Rê-mi. Cháu nhớ nhất đoạn Rê-mi gặp ông lão ở rạp xiếc và sống một cuộc sống hạnh phúc kể từ đó”. Còn bạn Hà Yên lại ấn tượng với đoạn viết về cậu bé Rê-mi ở một mình trong rừng, dưới bóng đen của những tán cây giống như người khổng lồ, và cậu đã sợ hãi như thế nào.Với các bậc phụ huynh, ấn tượng mạnh mẽ nhất về “Không gia đình” lại là chiếc bánh xèo thơm phức của má Bác-bơ-ranh. TS Thụy Anh, cũng là mẹ của một độc giả nhí chia sẻ: “Tôi vẫn còn nhớ mãi chi tiết mô tả chiếc bánh ngon lành đầu tiên mà Rê-mi được ăn, do má Bác-bơ-ranh làm từ bột mì và sữa bò mới vắt ra còn thơm phức mùi hoa cam. Thú thật, hồi nhỏ tôi tò mò mãi không biết sữa có mùi hoa cam thì sẽ như thế nào”…Ngay cả nhân vật Ông già Khốt-ta-bít, cuốn sách được xuất bản đã khá lâu rồi và vắng bóng ngoài các hiệu sách hiện nay, cũng được một số bạn nhỏ biết đến và rất thích. Đức Minh, một bạn nhỏ thú nhận: “Cháu đọc cuốn sách này từ tủ sách của bố mẹ, và rất mê ông già. Điều đặc biệt là ông rất nhiệt tình, nhiều khi giúp các bạn nhiệt tình quá mà hỏng hết việc. Cháu còn thích chi tiết ông có bộ râu đem lại điều ước, nhưng mỗi khi bộ râu bị ướt thì nó lại trở nên vô dụng…”Một trong những nhân vật truyện tranh được nhiều trẻ nhỏ và cả các bậc phụ huynh ưa chuộng là thám tử nhí Conan trong bộ truyện 78 tập. Bạn đọc nhí Anh Thơ bật mí thích Conan vì mình có tính cách mạnh mẽ và “ưa bạo lực một chút”. Khả Hân, bạn của Anh Thơ lại cho rằng Conan là hình mẫu thu nhỏ của thám tử Sherlock Holmes, với tài quan sát tỉ mỉ, kỹ năng phân tích logic. Khả Hân cũng cho biết, có một vài cuốn của bộ Conan em thấy tranh vẽ và ngôn từ chưa phù hợp với trẻ em lắm…Hai mẹ con chị Lê Ngọc Hà và bé Trương Lê Hà Vy đã chia sẻ một câu chuyện thú vị về nhân vật mà cả hai cùng yêu thích là Harry Potter. Chị Ngọc Hà cho biết, ban đầu vợ chồng chị định cho Hà Vy đọc tập đầu của bộ Harry Potter vào năm cháu 10 tuổi, và mỗi năm sẽ đọc một tập tiếp theo, như thế cháu sẽ lớn lên cùng với độ tuổi của nhân vật. Tuy nhiên, vì quá mê nên Hà Vy đã đọc một lèo hết cả bộ truyện trong thời gian ngắn. Cho đến nay, bộ truyện đã được cả nhà nghiền ngẫm không biết bao nhiêu lần, và trao đổi với nhau về những chi tiết trong đó.Tất cả các phụ huynh và độc giả nhí tham gia buổi trò chuyện này đều là thành viên của CLB “Đọc sách cùng con” của Bảo tàng Phụ nữ. Một bà mẹ cho hay, ban đầu chị lựa sách cho con đọc, và cũng cấm con đọc một số cuốn, nhưng “cấm xong rồi mới biết con đã đọc”. Dần dà, chị hiểu ra cách tốt nhất là lắng nghe, chia sẻ để hiểu con, từ đó có hướng con tìm đọc những cuốn sách phù hợp và có ích. Con gái chị, ban đầu cũng mê mải đọc truyện tranh, manga, nhưng sau một thời gian trò chuyện cùng mẹ đã chuyển sang chỉ thích truyện chữ, và “ngốn” khá nhiều bộ sách nặng ký…Chị nói: “Nhờ có cách đó mà bây giờ, nhiều nhân vật văn học ưa thích của tôi hồi nhỏ cũng trở thành những nhân vật được cháu thích. Tôi cho rằng về phía người làm cha mẹ, đó cũng là một thành công trong việc nuôi dưỡng tâm hồn trẻ nhỏ”.MI LAN
01/06/13 17:37 GMT+7
Văn hóa
Nhân vật,Ông già,Thám tử,Thế hệ,Cuốn sách,Harry Potter,Ngọc Hà,Trò chuyện,Mùi hoa,Phụ huynh,Trẻ nhỏ
Nhân Dân