Không thể không lo
Nhìn vào bộ khung của U.23 VN đang hình thành, không thể không lo lắng khi cặp trung vệ vẫn là nỗi lo lớn nhất.
Một ngày trước trận gặp CLB Nhật Bản Kashima Antlers (ĐKVĐ J-League) trên sân Mỹ Đình (Hà Nội), các cầu thủ U.23 VN vẫn miệt mài nuốt trọn giáo án của HLV Hoàng Văn Phúc. Các bài tập của đội chủ yếu là phòng ngự chống bóng bổng, phòng thủ chiều sâu và phản công với thế trận chủ động.Các hậu vệ liên tục được nhắc nhở phải chơi tập trung và bọc lót cho nhau kín kẽ, các tiền vệ được yêu cầu phải ở gần nhau, giữ cự ly đội hình hợp lý tạo cân bằng cho các tuyến, còn các chân sút được chỉ thị phải tỏ ra nhạy bén hơn, tranh thủ sút bóng khi có thời cơ, đặc biệt là các cú sút xa để tạo bất ngờ. Có một sự cố nhỏ khi đội trưởng Văn Quyết bị lật cổ chân sau một pha va chạm, theo chẩn đoán ban đầu có thể phải nghỉ 2-3 ngày. Ông Phúc hy vọng Quyết sẽ kịp bình phục để ra sân. Trong trường hợp Quyết vắng mặt, BHL có phương án thay thế với Lê Hoàng Thiên hoặc Hoàng Danh Ngọc.Theo BHL, rất có thể bộ khung của U.23 VN sẽ dựa trên nền tảng của đội U.22 từng thi đấu thành công ở BTV Cup với 2 biên gồm Xuân Hùng và Quang Hùng, tuyến giữa với Mạnh Dũng (phải), Huy Hùng (trụ), Vũ Minh Tuấn, Văn Thắng (tân công), Danh Ngọc (trái). Còn lại tiền đạo cắm duy nhất có thể là Hà Minh Tuấn hoặc Mạc Hồng Quân. Các vị trí này nhìn chung tạo được sự yên tâm vì ít nhiều họ cũng từng va đập một số trận quốc tế. Ở vị trí thủ môn, Bửu Ngọc có thể bắt chính, nhưng Trần Nguyên Mạnh đang có phong độ ổn định cũng sẽ được thử thách. Cả 2 người giữ thành này nếu chơi đúng sức đều rất đáng tin cậy và không phải là vấn đề lớn của U.23 VN.Chỗ còn đắn đo của ông Phúc chính là cặp trung vệ, vì trong 4 cái tên có mặt chưa ai có kinh nghiệm chỉ huy. Tiến Duy và Thanh Hào là cặp trung vệ đang chơi ở giải hạng nhất, từng thi đấu một số giải quốc tế nhưng cả 2 vẫn có phong độ chưa đều. Tại giải U.21 quốc tế Báo Thanh Niên, chính vì sự thiếu ổn định này mà khi đó BHL đội U.21 đã phải kéo Ngô Hoàng Thịnh về để tăng thêm sự chặt chẽ ở trục giữa. Tất nhiên đây là vị trí không phải sở trường của Thịnh nên càng về sau càng xuất hiện vài lỗ hổng. Hơn nữa, lần này Thịnh bị chấn thương nên sẽ không có phương án đó. Còn Phạm Mạnh Hùng và Đinh Tiến Thành là cặp trung vệ mới toanh đang chơi ổn định tại V-League, rất có thể sẽ được ông Phúc sử dụng nhưng điểm yếu của cả hai là chưa có bề dày thi đấu quốc tế.Do vậy sắp xếp 2 chốt chặn mới này như thế nào, tính toán hoán đổi với 2 trung vệ “hạng nhất” ra sao sẽ là thử thách và cũng là nỗi lo của U.23 VN. Hy vọng ông Hoàng Văn Phúc sẽ tìm ra phương án hữu hiệu để hàng thủ U.23 VN tạo niềm tin tốt hơn.Anh Đức>> Xuất sắc ở V-League được triệu tập thi đấu vòng loại World Cup 2014  >> V-League vẫn chịu ảnh hưởng lớn bởi ngoại binh  >> Đá bù vòng 4 V-League 2013: Cơ hội cho SHB.Đà Nẵng  >> V-League 2013: Tân HLV Marcelo tạo ấn tượng  >> V-League 2013: Oseni tỏa sáng, HAGL đuổi sát SLNA
02/06/13 02:40 GMT+7
Thể thao
U23 VN,V-League,Trung vệ,Hoàng Văn Phúc,Ban huấn luyện,U21,Thi đấu,Phương án,Hạng nhất,Nỗi lo,Đinh Tiến Thành
Thanh Niên