Ngôi trường 400 tỉ vì sao bị đắp chiếu?
GiadinhNet - Được đầu tư trên 400 tỉ đồng, Trường quốc tế Global là tổ hợp các trường mầm non, trường tiểu học, trường THCS (khu đô thị Yên Hòa, Cầu Giấy) từ khi hoàn thiện đến nay gần 2 năm gần như bị bỏ không…
Trường Global phải “đắp chiếu” vì thiếu điện. Ảnh: H.CNgôi trường hiu quạnhGần 2 năm nay, người dân tại khu đô thị Yên Hòa, Cầu Giấy thấy hết sức lạ lùng khi một khu trường học đồ sộ, hiện đại nằm trên khuôn viên rộng hàng nghìn mét vuông đất tại vị trí đẹp nằm “đắp chiếu”, vắng bóng học sinh.Trường này do Công ty Cổ phần Tư vấn và Đầu tư giáo dục Toàn Cầu làm chủ đầu tư theo Quyết định số 8282/QĐ-UB của UBND TP Hà Nội. Năm 2011, trường này hoàn thành việc xây dựng gồm tổ hợp các tòa nhà cao 3 tầng và 4 tầng, được thiết kế, trang bị rất hiện đại. Tuy nhiên, kể từ khi hoàn thiện đến nay, khác với hình ảnh của một ngôi trường được ví là mang đẳng cấp quốc tế, sẽ có số lượng lớn học sinh theo học, thì chúng tôi lại thấy ngôi trường này khá hiu quạnh.Hình ảnh cho thấy có sự hoạt động của nhà trường ở đây là cái biển tuyển sinh màu xanh ghi: Tuyển sinh năm học 2012- 2013, các cấp mầm non, tiểu học, THCS. Tuy nhiên, theo những người dân sống quanh khu vực cho biết, mặc dù có ghi biển tuyển sinh là vậy, nhưng từ khi trường hoàn thiện đến nay họ thấy rất ít bóng dáng học sinh đến học, chủ yếu chỉ có các cháu mầm non, nhưng nhiều cháu vào đây học một thời gian lại chuyển sang trường khác.Tìm hiểu được biết, lý do mà tổ hợp giáo dục đồ sộ, được đầu tư đồng bộ, hiện đại, mang tầm vóc quốc tế này rơi vào tình trạng sống dở chết dở như hiện nay là vì nó không được chủ khu đô thị cấp nguồn năng lượng để hoạt động.Tìm tiếng nói chungTrao đổi với cơ quan báo chí, lãnh đạo nhà trường này cho biết, do không được chủ đầu tư Khu đô thị Yên Hòa là Công ty Cổ phần Đầu tư & Xây dựng dân dụng Hà Nội cấp điện nên 2 năm nay nhà trường không thể tuyển sinh. Năm học 2013- 2014 này cũng khó mà tuyển sinh vì không có điện.Được biết, lý do mà Công ty Cổ phần Đầu tư & Xây dựng dân dụng Hà Nội- Chủ đầu tư khu đô thị Yên Hòa không cấp điện cho tổ hợp Trường quốc tế Global hoạt động là bởi muốn trường này phải trả tiền hạ tầng, với mức hơn 4 triệu đồng/m2 (tạm tính).Chủ đầu tư của tổ hợp Trường quốc tế Global cho rằng việc đòi hỏi mức phí như trên là quá cao, thiếu thuyết phục, khi trên thực tế khu đô thị mới Yên Hòa chưa hoàn thành, cơ sở hạ tầng không đồng bộ. Hơn nữa, chủ đầu tư trường này cũng cho rằng mức thu tạm tính 4,2 triệu/m2 áp cho trường cao hơn quá nhiều so với mức thu mà chính chủ đầu tư khu đô thị từng thông báo cho họ trước đây, là 945.000 đồng/m2. Mức 4,2 triệu đồng/m2 (suất đầu tư hạ tầng- PV) cũng cao hơn rất nhiều so với các khu đô thị khác.Hơn nữa, tại điều 2, khoản 3 Quyết định số 8282/QĐ-UB ngày 25/12/2005 của UBND TP Hà Nội quy định: Chủ đầu tư Trường quốc tế Global chỉ phải nộp suất đầu tư hạ tầng khi khu đô thị có quyết toán và được thành phố phê duyệt. Tuy nhiên, đến nay việc quyết toán khu đô thị này đến nay chưa được thực hiện vì vậy không có căn cứ để chủ đầu tư thực hiện nghĩa vụ trả tiền suất đầu tư hạ tầng.Được biết, sau khi trường này có đơn khiếu nại gửi đến các cơ quan chức năng của TP Hà Nội, Văn phòng Chính phủ thì chủ khu đô thị Yên Hòa mới chỉ cung cấp điện một cách nhỏ giọt cho phía nhà trường. Theo phản ánh của Trường quốc tế Global thì đầu tiên họ được cấp 300 kw điện, sau đó rút xuống còn 150 kw và giờ chỉ còn 25 kw. Vì vậy nhiều thiết bị hiện đại phục vụ giảng dạy cho nhà trường đã bị hỏng do thiếu điện.Do chưa tìm được tiếng nói chung trong một thời gian dài nên hiện nay, chủ đầu tư ngôi trường hoành tráng này đang phải nghĩ đến phương án trả trường lại cho TP Hà Nội và đòi tiền đã đầu tư về.Nếu việc này xảy ra thì thật đáng tiếc!Hà Châuhà nội , Yên Hòa, Cầu Giấy , Đầu tư , công ty cổ phần , Khu đô thị , toàn cầu , tư vấn , hạ tầng , giáo dụcGỬI Ý KIẾN BẠN ĐỌCChia sẻ với bạn bèCÁC TIN KHÁCĐỌC NHIỀU NHẤTTIÊU ĐIỂMCHUYÊN ĐỀ2008 © Bản quyền thuộc về GiaDinh.net.vn - Báo điện tử của Báo Gia đình và Xã hội - Bộ Y tế – Tổng cục Dân số-Kế hoạch hóa gia đình Giấy phép Báo điện tử số: 99/GP-BC ngày 15/3/2007 của Cục Báo chí, Bộ VHTT  Điện thoại: 04.22120681 | Fax: 04.8463556 Điện thoại báo in Gia đình và Xã hội: 043.8463567 – Fax: 043.8463556 Đường dây nóng: Hà Nội: 043.8235807 máy lẻ 24 - 0904852222 Đường dây nóng: TP HCM: 082.2405776 – 0125.043.777 Tòa soạn: 138A Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội  Email: toasoan@giadinh.net.vn  ® Ghi rõ nguồn "Giadinh.net.vn" khi bạn phát hành lại thông tin từ website nàyLiên hệ quảng cáo: AdMicro Hà Nội: +84 4 3974 8899 Ext: 3739 TP.HCM: +84 8 7307 7979 Ext: 82149 Email: giadinh@admicro.vn Mobile: 0932 267 899 (Ms. Vũ Thị Thanh Thủy) Hỗ trợ & CSKH: 01268 269 779 (Ms. Nguyễn Thị Thơm) Add: Tầng 5 & tầng 11, số 25-27 Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội én bạc | phụ nữ, gia đình, làm đẹp  giải trí, xã hội | tài chính, chứng khoán, doanh nhân
01/06/13 23:24 GMT+7
Nhà đất
Yên Hòa,Khu đô thị,Chủ đầu tư,Trường quốc tế,Đắp chiếu,Tổ hợp,Tuyển sinh,Nhà trường,Hạ tầng,Đầu tư,Cầu Giấy
GĐ&XH