Nghi trộm chó, dân đánh chết người
Ngày 31-5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân dẫn đễn tử vong đối với anh Đ.Đ.H (20 tuổi, quê tỉnh Ninh Thuận).
Theo thông tin ban đầu, trước đó vào khoảng 23 giờ ngày 30-5, do nghĩ rằng anh H. là một trong những đối tượng đang canh chừng để trộm chó nên nhiều người dân sống tại ấp 8, xã Tam Phước (TP.Biên Hòa) đã vây đánh. Anh H. được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong vào sáng 31-5.Theo nhiều người dân sống quanh khu vực xảy ra vụ án, trước đó họ có thấy 2 thanh niên (trong đó có anh H.) đi đến khu vực này và canh chừng để bắt trộm chó. Thấy vậy, nhiều người đã bức xúc tấn công dẫn đến cái chết của anh H.
01/06/13 17:46 GMT+7
Pháp luật
Canh chừng,Vây đánh,Tử vong,Đánh chết,Khám nghiệm tử thi,Khám nghiệm,Biên Hòa,Ninh Thuận,Người dân,Cơ quan cảnh sát điều tra,Đồng Nai
NLĐ