Án tử cho kẻ đâm chết người lái xe ôm, cướp tài sản
Dân Việt - Huy đánh cùi chỏ vào gáy người lái xe ôm, buộc đưa chìa khóa xe. Người lái xe ôm bỏ chạy liền bị Huy vật xuống cát, rút dao đâm nhiều nhát với ngực.
Ngày 1.6, TAND TP. Đà Nẵng mở phiên tòa lưu động và tuyên phạt Hoàng Trọng Huy (30 tuổi, trú xã Thọ Nguyên, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa) án tử hình về tội giết người và 5 năm tù về tội cướp tài sản. Tổng hình phạt là tử hình.Huy trước vành móng ngựa.Đồng thời, buộc Huy bồi thường 84 triệu đồng tổn thất tinh thần cho gia đình nạn nhân và trợ cấp 1,5 triệu đồng/tháng cho con ông Tỵ cho đến 18 tuổi.Theo cáo trạng, đầu năm 2011, Huy cùng vợ và con trai (4 tuổi) từ Thanh Hóa vào Đà Nẵng thuê trọ ở tổ 52 P.Hòa Khánh Bắc, Q.Liên Chiểu.Huy xin làm đầu bếp ở một nhà hàng trên đường Hà Huy Tập. Đi làm Huy nhiều lần cá độ bóng đá và nợ hơn 90 triệu đồng. Do mắc nợ của nhiều người, Huy nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản để trả nợ.Khoảng 15h ngày 27.12.2012, Huy giấu một con dao dài 40 cm trong áo khoác rồi đi bộ từ nhà hàng đến tượng đài mẹ Nhu đường Điện Biên Phủ. Tại đây, Huy được ông Phạm Văn Tỵ (47 tuổi) mời xe ôm. Huy bảo ông Tỵ chở đến bãi biển Xuân Thiều với giá 40.000 đồng.Đến bãi biển, Huy dụ ông Tỵ đi bộ theo mình tìm bạn đang câu cá dưới bờ biển rồi mới trả tiền. Sau đó, Huy chỉ trả người lái xe ôm này 30.000 đồng. Ông Tỵ bực tức bỏ đi liền bị Huy đánh cùi chỏ vào gáy, buộc đưa chìa khóa xe máy.Người lái xe ôm bỏ chạy liền bị Huy vật xuống cát, rút dao đâm nhiều nhát với ngực. Lúc đó, có người dân đi bộ gần đó phát hiện sự việc. Thấy xe của Công an Q.Hải Châu trên đường chở phạm nhân đi ngang, người dân đã chặn xe nhờ giúp đỡ. Công an Q.Hải Châu đã truy đuổi và bắt được Huy. Ông Tỵ được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện nhưng đã tử vong vì vết thương quá nặng.Kim Oanh
01/06/13 19:10 GMT+7
Pháp luật
Lái xe ôm,Cùi chỏ,Hải Châu,Đi bộ,Bỏ chạy,Bãi biển,Chìa khóa,Cướp,Vật,Thanh Hóa,Hà Huy Tập
Dân Việt