Độc: Vắng mẹ Hà Hồ, Subeo và bố quây quần đi ăn cùng ông bà ngoại
(Ngoisao.vn) - Trong khi Hồ Ngọc Hà đang "vi vu" cho chuyến làm việc tại New York, thì Cường Đô la và cậu con trai Subeo lại có những khoảnh thời gian ấm áp bên gia đình ông bà ngoại, những người thân yêu.
Thời gian gần đây, Hồ Ngọc Hà rất bận rộn trong việc di chuyển liên tục giữa Việt Nam và Mỹ để tham gia các chuyến làm việc của mình. Xa chồng và cậu con trai đầu lòng một thời gian, đó cũng là lí do vì sao, gần đây người đẹp luôn chia sẻ những tâm sự về con trai yêu của mình, nỗi nhớ mong khi phải cách xa con nhỏ.Bất ngờ, chúng tôi có được những hình ảnh cực 'độc' về bữa ăn sinh hoạt của Cường Đô la cùng con trai bên gia đình ông bà ngoại. Trong những bức hình, Subeo quây quần bên các anh, chị em họ và đặc biệt là bà ngoại, ngôi sao nhí của showbiz Việt không chăm chú nhìn vào ống kính máy ảnh, mà chỉ mải miết làm nũng bà và mải mê chơi đùa.Trong khi đó, Cường Đô la có một khoảng không nhỏ để trò chuyện cùng những người đàn ông khác trong gia đình, với bố vợ và những người anh em.Cùng ngắm nhìn Subeo bên cạnh bà ngoại trong bữa ăn thân mật và vô cùng ấm cúng bằng loạt ảnh hiếm có dưới đây:Subeo quây quần bên bà ngoại, các cô dì và anh, chị emSubeo không mải miết chụp hình cùng mọi người mà chú ý đến những thứ xảy ra xung quanh căn phòng ănDù bà và người thân đã liên tục "dụ" cậu nhóc chụp hình bằng cách chỉ tay ra hiệu, nhưng Subeo vẫn "cứng đầu" chú ý đến những thứ khác bằng gương mặt rất thông minh, đáng yêuTrong khi đó bố Cường Đô la có một góc riêng để trò chuyện cùng những người thân trong gia đình bên ngoại
31/05/13 23:20 GMT+7
Giải trí
Cường dollar,Ông bà ngoại,Bà ngoại,Quây quần,Hồ Ngọc Hà,Con trai,Mải miết,Anh chị em,Chụp hình,Bữa ăn,Gia đình
Ngôi Sao VN