Khánh My giản dị vui đùa bên trẻ em ung bướu
(ihay) Mặc dù bận rộn nhưng người đẹp Khánh My vẫn dành buổi sáng của mình đến bên các em thiếu nhi nhân ngày 1.6.
Khánh My đã đến Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM vui đùa và tặng quà cho các em nhỏ đang điều trị tại đây với mong muốn các em có một ngày Quốc tế thiếu nhi 1.6 thật vui vẻ. Đây là lần thứ 5 Khánh My đến cùng với chị gái và mạnh thường quân trao tặng những món quà tinh thần cho các em nhỏ.Mặc dù mỗi phần quà có giá trị không lớn nhưng Khánh My cho biết đây là tấm lòng của mình. Cô hy vọng rằng sẽ có nhiều tấm lòng hảo tâm hơn hướng về các em, cũng như nâng cao cơ sở hạ tầng và điều trị dành cho các em đang lưu trú tại bệnh viện.Nhân ngày Quốc tế thiếu nhi, Khánh My đã vận động các nhà hảo tâm tổ chức chuyến thăm các em nhỏ tại Bệnh viện Ung BướuKhánh My chia sẻ, đây là lần thứ 5 cô đến với các em nhỏ tại đâyTuy những phần quà không lớn, nhưng Khánh My cho biết, cô rất vui vì thấy các em rất vui vẻKhánh My thể hiện tình cảm đặc biệt với một em nhỏNgười đẹp trao tận tay các em nhỏ từng món quàKhánh My hy vọng mình sẽ tổ chức được nhiều chuyến từ thiện ý nghĩa hơn nữa trong thời gian tớiNgười đẹp thăm hỏi gia đình một em nhỏ đang điều trị tại đâyKhánh My rạng rỡ sau một buổi sáng đầy ý nghĩaHiện tại giải Vàng cuộc thi Ngôi sao Người mẫu 2011 đã gặt hái được không ít thành công. Không chỉ đắt show event, quảng cáo, Khánh My còn là gương mặt được nhiều đạo diễn ưu ái. Cô đang bận rộn trên phim trường của Váy hồng tầng 24 , dự án truyền hình của đạo diễn Nguyễn Minh Chung cùng Diễm My 9X.Trong phim, Khánh My đóng vai chị gái của Diễm My. Chia sẻ về nhân vật mới, người đẹp tiết lộ, cô đảm nhận vai giám đốc Khánh Ly mạnh mẽ, quyết đoán nhưng lại sống bao dung. Cô tự tin vào khả năng diễn xuất dù phải hóa thân vào nhân vật chững chạc hơn so với tuổi đời.Minh Nguyễn Ảnh: Benny Phan
01/06/13 10:42 GMT+7
Giải trí
Khánh My,Ung bướu,Người đẹp,Quốc tế thiếu nhi,Vui đùa,Chị gái,Điều trị,Bệnh viện,Tấm lòng,Thăm hỏi gia đình,Món quà
Thanh Niên