Shangri-la:4 thông điệp quan trọng trong phát biểu của Bộ trưởng QP Mỹ
(GDVN) - "Hoa Kỳ đã là một cường quốc Thái Bình Dương trong 200 năm qua, điều này không phải là mới. Mỹ có lợi ích tại đây, cũng giống như Trung Quốc và Nga có lợi ích trên toàn thế giới", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho biết.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck HagelBộ trưởng Quốc phòng Mỹ đã có bài phát biểu quan trọng trong phiên họp toàn thể 31 đoàn tham dự đối thoại an ninh Shangri-la lần thứ 12 lúc 9 giờ sáng nay, giờ Singapore. Thông điệp đáng chú ý đầu tiên trong bài phát biểu của ông Chuck Hagel trên cương vị ông chủ Lầu Năm Góc đã tiếp tục thúc đẩy tiến trình tái cân bằng chiến lược của Mỹ về trục châu Á - Thái Bình Dương. "Hoa Kỳ đã là một cường quốc Thái Bình Dương trong 200 năm qua, điều này không phải là mới. Mỹ có lợi ích tại đây, cũng giống như Trung Quốc và Nga có lợi ích trên toàn thế giới", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho biết. Tái cân bằng chiến lược về trục châu Á - Thái Bình Dương của Mỹ được đưa ra bởi người tiền nhiệm của ông Hagel, cựu Bộ trưởng Leon Panetta hồi năm ngoái. Ông Hagel nhấn mạnh, mặc dù Lầu Năm Góc bị cắt giảm ngân sách khá mạnh nhưng Mỹ sẽ tiếp tục điều động tàu chiến và máy bay đến khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Hiện tại, Mỹ đã triển khai 2500 lính thủy quân lục chiến tới một căn cứ ở Darwin bắc Australia, một chiến hạm đã đến Singapore và thời gian tới sẽ điều tiếp máy bay phản lực F-22 Raptor, F-35 Joint Strike đến khu vực này cùng 1 tàu ngầm tấn công thứ 4 tới Guam.Chiến đấu cơ hiện đại F-22 Raptor của MỹBộ trưởng Quốc phòng Mỹ lưu ý thêm, Washington sẽ dành 100 triệu USD để mở rộng các hoạt động tập trận, diễn tập quân sự của mình trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Thứ 2, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đã công khai cảnh báo Trung Quốc dừng các hoạt động gián điệp mạng chống lại Mỹ. Ông khẳng định rằng chính phủ và quân đội Trung Quốc đứng sau các hoạt động xâm nhập của hackers vào hệ thống thông tin quân sự nhạy cảm của Hoa Kỳ. Hagel ép Bắc Kinh phải tuân theo tiêu chuẩn quốc tế về hành vi có trách nhiệm trong không gian mạng, đồng thời gợi ý thành lập một nhóm an ninh mạng làm việc chung và xem đây như bước tiến tích cực thúc đẩy quan hệ Trung - Mỹ. Thứ 3, xung quanh tranh chấp lãnh thổ giữa Trung Quốc với các nước láng giềng ở Biển Đông và Biển Hoa Đông, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ bày tỏ đặc biệt quan tâm tới khả năng tính toán sai lầm và nguy hiểm phát sinh từ các yêu sách lãnh thổ. "Nước Mỹ khẳng định chống lại bất kỳ nỗ lực nào mang tính cưỡng chế để thay đổi tình trạng hiện tại", Chuck Hagel cho biết, ông kêu gọi các quốc gia giải quyết tranh chấp chủ quyền một cách hòa bình và tuân thủ luật pháp quốc tế.Philippines tập trận tại vịnh Manila trong bối cảnh Trung Quốc leo thang quân sự và ngày một hung hăng hơn trên Biển ĐôngBộ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng đề cập đến một cuộc họp giữa các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN và Mỹ tại Hawaii trong năm tới trong khi các nước láng giềng của Trung Quốc ở Đông Nam Á đang đặc biệt quan ngại trước những hành động hung hăng của Trung Quốc đòi "chủ quyền" hầu như toàn bộ Biển Đông, xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của các quốc gia này. Vấn đề thứ 4 xoay quanh tình hình bán đảo Triều Tiên, Washington nhấn mạnh rằng các nước trong khu vực không nên có những hoạt động trao đổi bình thường với Bắc Triều Tiên và Mỹ sẽ không đứng nhìn Bình Nhưỡng phát triển tên lửa đạn đạo và vũ khí hạt nhân.
01/06/13 13:42 GMT+7
Thế giới
Bộ trưởng quốc phòng,Mỹ,Châu á-thái bình dương,Trung Quốc,Biển Đông,Chủ quyền,F-22 Raptor,Lợi ích,Tập trận,Tàu chiến,Lầu năm góc
Giáo Dục VN