Ngày 2-6, gần 1 triệu thí sinh bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT
(HQ Online)- Sáng 1-6-2013, hơn 900.000 thí sinh dự kỳ thi tốt nghiệp THPT tại 2.296 hội đồng thi trên toàn quốc đã tập trung tại điểm thi để nghe phổ biến quy chế thi và các thủ tục cần thiết khác chuẩn bị cho môn thi đầu tiên vào ngày mai 2-6.
TS đang xem phòng thi và số báo danh tại Trường THPT Huy Văn- Hà Nội. Ảnh: Dương NgânTheo số liệu của Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục- Bộ GD-ĐT, năm nay cả nước có 946.064 thí sinh (TS) đăng ký tham gia thi tốt nghiệp. Trong đó có 854.355 TS ở hệ THPT, 91.759 TS hệ giáo dục thường xuyên.Theo lịch, sáng mai (2-6), các TS sẽ bước vào môn thi đầu tiên, môn Ngữ văn, thời gian làm bài 150 phút. Thời gian bắt đầu phát đề từ 7h25 phút. Chiều thi môn Hóa học theo hình thức trắc nghiệm, thời gian làm bài 60 phút.Năm nay, 6 môn thi tốt nghiệp THPT là Ngữ văn, Hóa học, Địa lý, Sinh học, Toán, Ngoại ngữ; trong đó, các môn Hóa học, Sinh học, Ngoại ngữ thi theo hình thức trắc nghiệm.Với môn Ngoại ngữ, TS thi một trong các thứ tiếng: Tiếng Anh, Tiếng Nga, Tiếng Pháp, Tiếng Trung Quốc, Tiếng Đức, Tiếng Nhật; TS không theo học hết chương trình THPT hiện hành hoặc có khó khăn về điều kiện dạy - học thì được thi thay thế bằng môn Vật lí (thi theo hình thức trắc nghiệm).Về nội dung đề thi, ông Phạm Vũ Luận- Bộ trưởng Bộ GD- ĐT nhấn mạnh: Đề thi tốt nghiệp THPT chủ yếu ở chương trình lớp 12, không có câu hỏi đánh đố, đề thi không thể học tủ mà trải rộng kiến thức, nhưng cũng không quá khó. Học sinh có học lực trung bình với sự cố gắng cần thiết là có thể đỗ.Bộ trưởng Bộ GD- ĐT Phạm Vũ Luận khẳng định thêm: Điều trước tiên là các TS phải bình tĩnh tự tin, giữ gìn sức khỏe và học một cách khoa học, điều độ. Khi vào làm bài cần bình tĩnh đọc kỹ đề, làm câu dễ trước, câu khó sau, làm đến đâu chắc đến đó và làm bài một cách trung thực...Được biết, để chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi quan trọng này, Tổng cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội và Công an các địa phương tăng cường lực lượng phối hợp đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các hoạt động khác liên quan đến kỳ thi, đồng thời có kế hoạch chủ động nắm tình hình, quản lý và đấu tranh với các loại đối tượng, không để xảy ra phức tạp về chính trị và trật tự an toàn xã hội trong thời gian trước, trong và sau khi diễn ra kỳ thi, bảo vệ tuyệt đối an toàn các Hội đồng thi, điểm thi.Lực lượng Công an sẽ chủ động nắm tình hình, phát hiện và xử lý nghiêm các biểu hiện tiêu cực, các hành vi áp sát phòng thi, gây rối trật tự khu vực thi, vi phạm quy chế thi (đặc biệt, phát hiện kịp thời, không để xảy ra hiện tượng lộ, lọt đề thi, thi hộ, thi thuê…) đảm bảo kỳ thi diễn ra trong trật tự, an toàn, đúng quy chế.Tại Hà Nội, Tổng công ty Điện lực TP. Hà Nội (EVN Hà Nội) cam kết không cắt điện toàn TP. Hà Nội trong thời gian chuẩn bị thi và trong thời gian diễn ra kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 từ 0 giờ ngày 31-5-2013 đến hết ngày 4-6-2013, đảm bảo điện tại các địa điểm in sao đề thi, chấm thi, phúc khảo và Ban chỉ đạo thi Thành phố trong thời gian phục vụ thi tốt nghiệp THPT năm 2013. Tiến hành kiểm tra, rà soát toàn bộ các đường dây, trạm biến áp nếu còn tồn tại, không đạt yêu cầu vận hành cần sửa chữa, khắc phục ngay hoặc có biện pháp dự phòng.Minh Châu
01/06/13 21:20 GMT+7
Giáo dục
Kỳ thi,Đề thi,Trung học phổ thông,Làm bài,Tốt nghiệp thpt,Thi tốt nghiệp,Trắc nghiệm,Phạm Vũ Luận,Trật tự,Môn hóa,Nắm tình hình
Hải Quan