Hé lộ thông tin chi tiết về Galaxy S4 Zoom và Active
Trang thông tin Hi-Tech.Mail.Ru vừa tiết lộ những thông tin đáng chú ý về 2 mẫu smartphone sắp tới được “chế” từ S4 nguyên gốc của Samsung, là Galaxy S4 Zoom và Galaxy S4 Active.
(Nguồn: geeky-gadgets.com)Theo đó, S4 Zoom sẽ tương tự như biến thể S4 mini với màn hình qHD 4,3-inch, vi xử lý hai lõi có tốc độ 1,6GHz, có 1 khe cắm thẻ nhớ microSD và 8GB VRAM. Điểm nổi bật nhất của sản phẩm này chính là camera sau thuộc loại “khủng” tới 16-megapixel với độ zoom quang 10x. Trong khi đó, mẫu S4 Active được Hi-Tech.Mail.Ru tiết lộ là tương tự như bản S4 gốc, song sản phẩm này có khả năng chống nước và bụi. Bên cạnh đó, S4 Active được cho là có màn hình 5-inch với độ phân giải HD đầy đủ 1080p, 16GB bộ nhớ trong, có 1 khe cắm thẻ nhớ microSD và camera sau 8-megapixel. Theo tiết lộ thì Samsung sẽ trình làng cả 2 phiên bản biến thể S4 nói trên tại buổi họp báo tổ chức vào ngày 20/6 tại London, Anh./.Văn Hưng (Vietnam+)
31/05/13 10:35 GMT+7
Công nghệ 
Zoom,MicroSD,Hi-tech,Megapixel,Biến thể,Thẻ nhớ,Samsung,Tiết lộ,1080p,Máy ảnh,Màn hình
TTXVN