Sách thiếu nhi rộn ràng vào mùa
Chào đón mùa hè 2013, các đơn vị xuất bản trong nước đua nhau tung ra hàng loạt những tựa sách phong phú, thú vị và bắt mắt nhằm lôi cuốn các em thiếu nhi trở lại với văn hóa đọc để có một mùa hè vừa nghỉ ngơi vừa tích lũy kiến thức bổ ích.
Sách cho trẻ em phong phú về nội dung và hình thứcĐa dạng sách hèVới chủ đề "Sách là hành trình, sách là đích đến", sáng qua (30-5), NXB Trẻ đã khai mạc Hội sách mùa hè tại 161B Lý Chính Thắng (Q3. TP.HCM). Các cuốn sách thiếu nhi mà NXB Trẻ dành cho các em hướng vào 4 chủ đề: Những nấc thang khám phá, Hè này mình lớn, Thảo nguyên văn chương, Hè vui thật vui tương đương với 4 mảng sách khoa học, kỹ năng sống, văn học và giải trí.Đáng chú ý là bộ truyện tranh "Em yêu sử Việt" do tác giả Đỗ Biên Thùy chủ biên. Mỗi tên tác phẩm đều khắc họa nhân vật gắn liền với sự kiện lịch sử một cách khái quát, ngắn gọn để độc giả nhí dễ nhớ như "Cao Thắng, anh hùng chế súng", "Lý Thường Kiệt, bão táp trên chiến lũy", "Quang Trung, đại phá quân Thanh", "Hai Bà Trưng, lửa cháy thành Luy Lâu", "Trần Quốc Toản, tuổi trẻ anh hùng", "Thánh Gióng, ngựa sắt tung hoành". Bộ sách "Lịch sử Việt Nam bằng tranh" do nhà sử học Trần Bạch Đằng chủ biên được đánh số thứ tự theo trục thời gian cũng là một bộ sách thú vị. Mỗi số thứ tự đó tương đương với một tập kể lại sự kiện lịch sử để độc giả có thể đọc theo trình tự hoặc bất cứ quyển nào một cách độc lập. Bên cạnh đó, bộ sách "Tuyển truyện hay dành cho thiếu nhi" được làm mới với loạt 5 tác phẩm đoạt giải văn học thiếu nhi của Hội Nhà văn Việt Nam gồm: "Vịt chị, Vịt em" của Vũ Thị Thường, "Đuốc lá dừa" của Hoài Anh, "Một chuyến đi xa" của Đào Hiếu. và hàng loạt sách hay của các tác giả nổi tiếng trong nước như Trần Thùy Mai, Nguyễn Thị Hồng Ngát, Nguyễn Thị Châu Giang.Công ty sách Phương Nam cũng ra mắt Tủ sách hè cho thiếu nhi với hàng loạt tựa sách của các tác giả trong và ngoài nước như "Những giọt mực" (Lê Tất Điều) "Chú bé có tài mở khóa", "Từ vương quốc những người kiêu ngạo" (Nguyễn Quang Thân), bộ "Tôi muốn biết" mua bản quyền của tập đoàn Octopus Publishing (Anh). Bên cạnh đó "Tháng sách hè 2013: Vui hè cùng sách Kim Đồng", do NXB Kim Đồng tổ chức sẽ bắt đầu từ 31-5 đến hết 30-6, tại hệ thống nhà sách Kim Đồng, Fahasa, Phương Nam trên toàn quốc.Từng bừng giảm giáBên cạnh việc tổ chức giới thiệu những đầu sách mới cho mùa hè 2013, dịp này các đơn vị xuất bản cũng tung ra nhiều chương trình khuyến mại hấp dẫn. Tại Hội sách mùa hè, NXB Trẻ áp dụng giảm tới 50%, ngoài ra còn hàng ngàn tựa sách bán đồng giá 5.000đ, 10.000đ/ cuốn rất hấp dẫn. Ngoài ra các hóa đơn mua sách từ 200.000 đồng trở lên còn có cơ hội tham dự bốc thăm để trúng các giải thưởng từ 500.000 đồng đến 5.000.000 đồng. Đặc biệt, khách hàng mua trọn 1 trong 3 bộ: "Harry Potter", "Chạng vạng", "Dạy con làm giàu" sẽ được chiết khấu ưu đãi đến 40% giá bìa.Tại Hà Nội, NXB Kim Đồng cũng bán sách đồng giá. Chỉ từ 3.000đ độc giả nhí đã có thể cầm trên tay những bản sách văn học, khoa học bổ ích, còn mới cứng. Ngoài ra, trong tháng sách Kim Đồng, độc giả sẽ được mua hàng ngàn tựa sách, tạp chí với giá ưu đãi tới 50%. Tại Cung thiếu nhi Hà Nội, Công ty sách Đông A áp dụng giám giả từ giá từ 10 - 40% cho tất cả các tựa sách được in ấn bắt mắt, nội dung hấp dẫn. Ngoài ra đối với các em có thành tích học tập tốt sẽ được giảm thêm 5% cho mỗi khách hàng nhí khi mang bản sao giấy khen tới. Theo ông Trần Đại Thắng, Giám đốc Công ty sách Đông A, "đây là việc cần thiết, nhằm khuyến khích, động viên các em học giỏi".Hoàng Thu
01/06/13 10:06 GMT+7
Văn hóa
Tựa sách,Nhà xuất bản trẻ,Thiếu nhi,Mùa hè,Đông A,Sách thiếu nhi,Độc giả,Nhà xuất bản kim đồng,Chủ biên,Văn học,Tác giả
Đại Đoàn Kết