Bình Dương: Bắt người để đòi tiền chuộc
(CATP) Ngày 29-5-2013, Công an thị xã Dĩ An, Bình Dương đã hoàn tất kết luận điều tra vụ Trần Văn Quốc (SN 1993, quê Hà Tĩnh) can tội bắt người tống tiền.
19 giờ ngày 23-5-2013, Quốc cùng Tám và Luyện đến uống cà phê tại quán 550, phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An, Bình Dương. Tại đây cả bọn gặp anh Tạ Tiến Thi (SN 1995, quê Nghệ An) đang ngồi trong quán uống nước. Nghĩ anh Thi có tiền, Quốc bàn với Tám và Luyện tìm cách trấn lột. Sau đó, Quốc đi lấy xe máy đợi phía ngoài quán, còn Tám và Luyện chờ anh Thi bước ra ngoài liền ập tới dùng dao khống chế, ép Thi lên xe máy chở đến bãi đất trống gần Công ty Tân Thành, thuộc phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An.Quốc kêu thêm Nguyễn Hoài Nam (SN 1993, quê Nghệ An) chạy đến hỗ trợ phía sau. Tại bãi đất trống bốn tên Quốc, Nam, Tám và Luyện đánh đập khảo tiền, lột lấy điện thoại của anh Thi. Sau đó, chúng ép anh Thi gọi điện cho bạn gái là chị Nguyễn Thị T. (ngụ thị xã Thuận An, Bình Dương) đem 3 triệu đồng đến cây xăng 71, phường Dĩ An, thị xã Dĩ An để chuộc. Theo kế hoạch, Tám và Luyện ở bãi đất trống giữ anh Thi, còn Nam và Quốc điều khiển xe đến cây xăng để lấy tiền. Nhận được tin, chị T. đến công an trình báo. Qua mai phục, công an bắt quả tang hai tên Quốc và Nam đang nhận tiền của T., hai tên Tám và Luyện thấy động bỏ anh Thi lại tẩu thoát. Anh Thi được giải thoát sau đó.
01/06/13 08:13 GMT+7
Pháp luật
Dĩ An,Bình Dương,Cây xăng,Công an,Tân Thành,Nghệ An,Mai phục,Can tội,Trấn lột,Bắt,Tống tiền
CA TP.HCM