Thanh niên Ai Cập quay lưng với Cách mạng Mùa xuân
NDĐT - Từng là những người đứng ở vị trí tiền tuyến của cuộc cách mạng Mùa xuân A-rập, giờ đây thanh niên Ai Cập không còn giữ được niềm tin đối với những gì đã từng kỳ vọng. Hai năm sau biểu tình và thay đổi thể chế, họ vẫn chưa thấy được một đất nước Ai Cập mới như viễn cảnh mà những người lãnh đạo cuộc cách mạng này hứa hẹn.
Thanh niên không có việc làm vạ vật tại quảng trường Tahrir (ảnh: AFP)El Borsa, một khu vực lớn dành cho người đi bộ, ở giữa trung tâm thủ đô Cairo, chỉ cách Quảng trường Tahrir 20 phút đi bộ, đã từng là tâm điểm của cuộc cách mạng năm 2011.Quảng trường này từng được xem như trụ sở của những nhà hoạt động, nơi rất nhiều nhà cách mạng đã tới để nói chuyện chính trị và thảo luận về những sự kiện mới nhất. Rất nhiều thanh niên nhiệt huyết thường xuyên có mặt tại nơi này và cũng đã chứng kiến vô số cuộc tranh cãi gay gắt.Tuy nhiên, khi rảo bước từ Borsa vào Quảng trường Tahrir, người ta có thể cảm thấy rõ sự thay đổi tâm trạng. “Giờ đây, khi tôi đi vào quảng trường nó không còn có cảm giác như trước nữa. Nó không có cùng cảm xúc. Bạn không cảm thấy yên tâm hay an toàn một chút nào nữa. Bạn sẽ cảm thấy mọi người đã bỏ cuộc trên quảng trường này”, Tariq Mustafa,một nhà hoạt động nhân quyền trẻ nói.Quảng trường hiện nay chỉ còn là cái bóng của nó hồi tháng 1-2011. Khi đó, quảng trường này là một biển người. Hàng nghìn người đã kéo tới đây, chen chúc nhau tới nỗi muốn di chuyển cũng khó khăn, không thể kiếm được chỗ nào để ngồi, thậm chí để đứng, đặc biệt là vào ngày thứ 6.Trong vài tháng đầu tiên sau cuộc cách mạng, quang trường Tahrir dường như là nơi an toàn nhất ở Ai Cập. Hiện nay không nó không còn được như thế nữa. Giờ đây, quảng trường này hầu như trống rỗng. Những nhóm người nhỏ tụ tập ở chỗ này hay chỗ kia, và khắp mọi nơi đều có những dấu tích cho thấy sự bạo lực và phá hoại.Chán nản và thất vọngChỉ có một sự thay đổi rõ rệt đó là hình vẽ graffiti trên bức trường của trường Đại học Mỹ ngay bên ngoài quảng trường. Bức tường này một thời từng được vẽ đầy những khẩu hiệu hô hào, những bài thơ và lời bài hát cổ xúy chủ nghĩa dân tộc.Giờ đây, tất cả những gì mà người ta có thể thấy ở đó là khuôn mặt của những người chết, những người đã bị giết hại trong suốt hai năm của cuộc cách mạng. Một vài hình ảnh trong số đó khá là khó chịu. Những khuôn mặt đã bị biến dạng, dường như đã bị đánh đập. Người ta đã buộc tội cảnh sát về việc này. Phần lớn những khuôn mặt được vẽ trên bức tường là những khuôn mặt của những người trẻ tuổi.Và mặc dù hiện rất hiếm khi người ta thấy được hình bóng phụ nữ ở Quảng trường Tahrir. Hiện nay, những phụ nữ đã ngừng lui tới quảng trường Tahrir, đặc biệt là sau nhiều vụ quấy rối tình dục đã xảy ra trong quảng trường.Nhưng Manal, một sinh viên của trường ĐH Mỹ, là một ngoại lệ hiếm hoi. Cô có mặt ở đây để theo học một khóa ngoại ngữ và cô cho biết thường đi chung với một đồng nghiệp nam để bảo vệ cô, đặc biệt là vào ban đêm. Manal cho biết: “Chúng tôi lúc nào cũng cảm thấy căng thẳng. Mọi người đều có chung cảm giác chán nản và thất vọng”.Khi phóng viên hỏi là cô có hối tiếc về cuộc cách mạng hay không, cô trả lời mà không hề do dự: “Tôi hối tiếc nó, 100%. Tự do và dân chủ là cái gì? Nó làm cho cuộc sống tốt hơn, giao thông tốt hơn, công việc tốt hơn và người dân có nhiều thứ hơn. Điều đó đã không xảy ra. Chẳng có gì xảy ra cả. Mọi thứ thay đổi theo chiều hướng xấu hơn”.Những cái giá của cuộc nổi dậyMột thanh niên trẻ khác có tên là Ahmed Attiya đã di chuyển từ Cairo tới Alexandria vì công việc của anh ta. Ahmed đã có cơ hội rời Ai Cập tới Mỹ nhờ một học bổng kéo dài hai năm nhưng khi cuộc cách mạng nổ ra, anh đã hủy bỏ chuyến đi của mình. Anh cho biết: “Khi đó lịch sử đang được tạo nên trên quê hương tôi và tôi muốn có mặt ở đó”.Anh thở dài khi được hỏi rằng sau hơn hai năm liệu anh có hối tiếc về quyết định ở lại hay không. Anh trả lời: “Tôi rất bối rối về việc đó. Tôi không hối tiếc về quyết định của mình. Tôi đã chiến đấu trong một cuộc chiến và đã thua. Nhưng nếu tôi biết rằng mọi việc sẽ trở nên tồi tệ như thế này, tôi đã gói đồ đạc và ra đi”.Và giống hàng triệu thanh niên trẻ ở Ai Cập, các vấn đề của Ahmed đã xuất hiện cùng với sự xấu đi của nền kinh tế. Ahmed nói: “Tôi đang dự định cưới vợ và giá cả mọi thứ đều tăng vọt, thật sự là cuộc sống ngày càng khó khăn”.“Thế hệ chán nản”Trong tất cả các vấn đề của Ai Cập, số người thất nghiệp hàng loạt là vấn đề cấp bách nhất và thế hệ trẻ là những người bị tác động mạnh nhất. Samer Atallah, một nhà kinh tế tại trường Đại học Mỹ ở Cairo, giải thích: “Phần lớn những người thất nghiệp là những người trong độ tuổi từ 15 tới 29. Số người trong độ tuổi này chiếm gần ba phần tư số người thất nghiệp”.Một nửa dân số của Ai Cập có độ tuổi dưới 24 và bất chấp điều đó, chính phủ Ai Cập vẫn không sử dụng số thanh niên này và năng lượng của họ để thu lại lợi ích. Ông Atallah nói: “Chúng tôi đã tạo ra một thế hệ chán nản. Họ không tìm được việc làm, họ không có đủ kỹ năng để nhận bất cứ công việc nào có thể mang lại cho họ một cuộc sống tươm tất”.Để giảm số người thất nghiệp, Ai Cập phải tạo ra được khoảng từ 800 nghìn tới một triệu việc làm mỗi năm. Và trong bầu khí quyển kinh tế hiện nay, quốc gia này còn lâu mới đạt được mục tiêu đó.Cơ quan thống kê chính thức của Ai Cập cho biết tỷ lệ thất nghiệp của nước này hiện là 13% nhưng chả mấy ai tin vào con số này. Phần lớn các nhà kinh tế học đều cho rằng con số thực tế còn cao hơn nhiều. Tuy nhiên, chẳng có ai có thể đưa ra được con số chính xác, thậm chí là cả những người đang nắm quyền.Gehad el Haddad, người phát ngôn quốc gia của Tổ chức Anh em Hồi giáo nói: “Tôi không có những số liệu mới nhất về số người thất nghiệp. Tôi nghĩ rằng khó có thể tìm được ai đó có thể nói một cách chắc chắn rằng họ có số liệu này”.Nhưng bất chấp những con số thống kê gây chán nản, ông Atallah nghĩ rằng vẫn còn có chỗ cho sự lạc quan. Ông nói: “Người dân Ai Cập đã thay đổi; thế hệ tiếp theo sẽ hơn hẳn chúng tôi. Đó rõ ràng là một dấu hiệu rất lạc quan. Tôi nghĩ rằng đây là cơ hội của chúng tôi”.MINH TRUNG(Theo BBC)
02/06/13 10:50 GMT+7
Thế giới
Quảng trường,Ai Cập,Cách mạng,Thất nghiệp,Cairo,Thanh niên,Khuôn mặt,Thế hệ,Thay đổi,Việc làm,Rảo bước
Nhân Dân