Cháy lớn thiêu rụi một kho hàng
(HNMO) - Khoảng 15h trưa nay (1-6), một ngọn lửa, kèm theo khói đen mù mịt bốc lên từ phía khu dân cư Đầm Trấu, quận Hai Bà Trưng đã khiến nhiều đi đường hoảng hốt.
Còi xe cứu hỏa từ các hướng hú còi inh ỏi tiếp cận hiện trường. Vị trị cột khói đen phát ra từ hai dãy nhà kho liền kề thuộc HTX vận tải - công nghiệp Động Lực có địa chỉ tại 38 Lãng Yên.Không để ngọn lửa cháy lan, lực lượng chữa cháy gồm cán bộ Phòng CS PCCC Hoàn Kiếm, Ban chỉ huy quân sự quận Hai Bà Trưng… đã phải tiếp cận vị trí cháy từ hai hướng khu vực sân kho và từ các khoảng trống gần đó.Mọi nỗ lực của lực lượng chức năng cơ bản đã khống chế được ngọn lửa không lây lan sang khu dân cư liền kề. Tuy nhiên hai kho hàng có diện tích 200- 300m2 đã hoàn toàn bị thiêu rụi.Công tác chữa cháy gặp nhiều khó khăn vì khói bốc ra quá lớn.
01/06/13 17:58 GMT+7
Pháp luật
Khói đen,Ngọn lửa,Kho hàng,Cháy,Chữa cháy,Khu dân cư,Hai Bà Trưng,Ban chỉ huy quân sự,Tiếp cận,Xe cứu hỏa,Nhà kho
Hà Nội Mới