Trẻ em Triều Tiên diễu binh dịp Quốc tế Thiếu nhi
Nhân kỷ niệm lần thứ 63 ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên đã tổ chức nhiều hoạt động vui chơi giải trí cho trẻ em tại một khu công viên ở thủ đô Bình Nhưỡng.
(Nguồn: Sky News)Hơn 3.000 trẻ em Triều Tiên đã tham gia các hoạt động ngoài trời tại công viên Mangyongdae, nơi nhà lãnh đạo Kim Jong-Un cùng phu nhân từng tới thị sát công tác xây dựng hồi năm ngoài. Trong ngày hội này, các em thiếu nhi Triều Tiên đã tham gia biểu diễn văn nghệ, múa hát, chơi các nhạc cụ truyền thống, ca ngợi lãnh tụ. Các em cũng có cơ hội được tham gia các trò chơi tập thể như đá bóng, kéo co cùng nhiều trò chơi hấp dẫn khác như nhảy dây, chạy thi.  Một trong những cuộc thi thu hút nhiều sự quan tâm nhất là đua xe đồ chơi có mô hình tên lửa mang theo vệ tinh, mô phỏng tên lửa mà Triều Tiên đã phóng hồi năm ngoái. Ngoài ra, các em học sinh mẫu giáo còn dàn dựng một cuộc diễu binh giả, theo đó các em ăn mặc bộ quần áo giống như quân phục người lớn, lái chiếc xe ôtô đồ chơi trang trí như xe tăng, xe chở tên lửa. Bên cạnh đó, trẻ em Triều Tiên còn chơi các trò chơi như "bắn kẻ thù."(Vietnam+)
01/06/13 22:45 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Trẻ em,Quốc tế thiếu nhi,Diễu binh,Trò chơi,Chạy thi,Công viên,Nhảy dây,Kéo co,Quân phục,Múa hát
TTXVN