Tử hình gã đầu bếp giết tài xế xe ôm
GiadinhNet – Sau khi bắt xe ôm chở về phía biển, gã đầu bếp “dụ” tài xế xe ôm xuống biển rồi dùng dao tấn công hòng cướp xe máy.
Sáng 1/6, TAND TP Đà Nẵng mở phiên tòa lưu động và tuyên án tử hình đối với bị cáo Hoàng Trọng Huy (SN 1983, trú huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa) về tội “giết người” và “cướp tài sản”.Đối tượng Hoàng Trọng Huy trước vành móng ngựa vào sáng 1/6. Ảnh Đ.HTheo cáo trạng, Hoàng Trọng Huy làm nghề đầu bếp tại nhà hàng Tân Hội Quán (đường Hà Huy Tập, quận Thanh Khê). Do mắc nợ của nhiều người nên Huy nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản của người khác để trả nợ.Vào ngày 25/12/2012, Huy lấy một con dao của nhà hàng dắt vào người rồi đi bộ ra đường Điện Biên Phủ thực hiện ý đồ cướp tài sản. Khi tới trước tượng đài Mẹ Nhu, Huy gặp anh Phạm Văn Tỵ (SN 1966, hành nghề xe ôm, trú quận Liên Chiểu, Đà Nẵng). Anh Tỵ mời Huy đi xe ôm và Huy đồng ý nói chở lên biển Xuân Thiều với giá 40 ngàn đồng.Sau khi anh Tỵ chở Huy lên tới biển Xuân Thiều, Huy nói anh Tỵ để xe trên bờ kè rồi cùng Huy đi bộ xuống bờ biển để tìm bạn đang câu cá. Anh Tỵ đi với Huy một lúc rồi không đi nữa và quay lại bờ kè. Thấy thế, Huy móc túi trả tiền cho anh Tỵ 30 ngàn đồng, anh Tỵ không đồng ý. Bất ngờ Huy đánh anh Tỵ, bị đánh bất ngờ, anh Tỵ la hét kêu cứu và bỏ chạy về phía đường biển Nguyễn Tất Thành. Huy đuổi theo và đánh anh Tỵ ngã xuống, sau đó dùng dao đâm 3 nhát vào người anh Tỵ và truy hỏi chìa khóa để cướp xe máy.Khi Huy đánh và đâm anh Tỵ, có một số người dân phát hiện, cùng lúc đó có xe ô tô của cơ quan Công an quận Hải Châu đi ngang qua, người dân chặn xe lại và báo có sự việc xảy ra. Sau đó, các chiến sỹ lực lượng Công an quận Hải Châu xuống xe đuổi bắt Huy.Anh Tỵ mặc dù được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên đã tử vong ngay sau đó.Đức Hoàng
01/06/13 16:51 GMT+7
Pháp luật
Xe ôm,Cướp,Đầu bếp,Hải Châu,Tử hình,Đánh,Tài xế,Đi bộ,Truy hỏi,Hà Huy Tập,Thanh Khê
GĐ&XH