Những chiếc smartphone đắt nhất thế giới
Các siêu phẩm hàng đầu sử dụng những công nghệ tiên tiến nhất, tốc độ xử lý nhanh nhất chưa chắc giá đã “chát” nhất. Những smartphone dưới đây sẽ khiến nhiều người ngỡ ngàng vì có giá cao ngất ngưởng.
iPhone 5 giá hơn 300 tỷ đồngNhà thiết kế người Anh - Stuart Hughes đã chế tác điện thoại iPhone 5 nạm kim cương với giá lên tới 15 triệu USD (khoảng hơn 300 tỷ đồng). Đây được coi là điện thoại đắt nhất trên thế giới. Stuart Hughes mất tới 9 tuần để tái tạo lại khung của iPhone 5 bằng vàng 24K. Sản phẩm hoàn toàn được làm bằng tay.Nút Home của iPhone 5 được thay thế bằng một viên kim cương màu đen hoàn mỹ nặng 26 carat và khung máy được khảm 600 viên kim cương màu trắng. Màn hình của thiết bị được làm bằng kính sapphia, chắc chắn hơn nhiều so với kính Gorilla Glass được dùng trên iPhone 5 thông thường.Riêng Logo của Apple nằm ở mặt sau của điện thoại cũng được tô điểm bằng cách đính 53 viên kim cương. Ngoài ra, Hughes cũng bán phiên bản iPhone 5 bằng vàng với giá chỉ 39.200USD (khoảng 800 triệu đồng).Smartphone Ulysse Nardin Chairman giá 2,7 tỷ đồngĐây là sản phẩm hợp tác giữa Ulysse Nardin và Uncells có giá 14.000USD (290 triệu đồng) đối với phiên bản thường và khoảng 130.000USD (khoảng 2,7 tỷ đồng đối với phiên bản kim cương.Phiên bản vàng được thiết kế các chi tiết vỏ và bàn phím bằng 18 carat và 22 carat vàng hồng cho các bộ phận rô-tơ.Riêng phiên bản kim cương (Ulysse Nardin Chairman Diamond Edition) sẽ dùng vỏ bằng vàng trắng phía trên khảm 3000 viên kim cương hảo hạng với trọng lượng 17 carat. Bộ phận rô-tơ đồng hồ cơ khí nằm ở mặt sau điện thoại phủ lớp kính sapphia là nét đặc trưng khiến Ulysse Nardin Chairman không thể lẫn vào sản phẩm nào khác. Bộ rô-tơ này cùng với núm vặn thủ công bên sườn máy đảm nhận nhiệm vụ tạo ra động năng nạp pin dự trữ cho điện thoại.Ulysse Nardin Chairman có màn hình cảm ứng 3.2-inch, bàn phím Qwerty hiển thị đầy đủ trên màn hình và bàn phím cứng của điện thoại di động truyền thống, chức năng nhận diện chủ nhân bằng vân tay qua máy quét sinh trắc học, camera 8 MP, quay video chất lượng HD, bộ nhớ trong 32 GB và chạy hệ điều hành Android.BlackBerry Q10 giá hơn 600 triệu đồngNhà thiết kế nổi tiếng với các sản phẩm xa xỉ - Alexander Amosu đã chế tác mẫu điện thoại BlackBerry Q10 bằng vàng trắng và kim cương với giá lên tới hơn 30 nghìn USD (hơn 600 triệu đồng).Chiếc BlackBerry Q10 được Amosu sử dụng tới 18 carat vàng trắng và được nạm hơn 700 viên kim cương VVSI với trọng lượng tổng cộng 4,7carat. Người dùng có thể yêu cầu khắc tên hoặc logo công ty bằng 18 carat vàng và vỏ mặt sau được bao phủ bằng da cá sấu.Về cấu hình, các thông số phần cứng vẫn giữ nguyên của phiên bản Blackberry Q10 hiện đang bán trên thị trường như màn hình cảm ứng cỡ 3,1-inch, bộ xử lý Snadragon S4 tốc độ 1,5GHz, RAM 2GB, tích hợp camera 8MP ở mặt sau, camera 2MP ở mặt trước, bộ nhớ trong 16GB có khe cắm thẻ nhớ microSD và nguồn pin 2.100mAh.Mặt khác, Amosu Couture - công ty “chị em” của nhà thiết kế Alexander Amosu cũng chế tác BlackBerry Q10 có giá 5.671USD (118 triệu đồng).Vurtu Ti giá 450 triệu đồngNhà sản xuất điện thoại siêu sang Vertu đã công bố smartphone Android đầu tiên của hãng - Vertu Ti. Tuy nhiên, đây vẫn là sản phẩm được làm bằng tay và thuộc hạng siêu đắt.Vertu Ti có giá khởi điểm 9.600USD (200 triệu đồng) và phiên bản nạm vàng có giá đắt hơn khoảng 19.900USD - hơn 400 triệu đồng (phiên bản Ti Black PVD được bán ở Việt Nam có giá khoảng 450 triệu đồng và được mạ vàng 18 Carat).Dòng Vertu Ti bao gồm các thông số kỹ thuật tốt nhất, gồm màn hình tinh thể saphia 3,7-inch, tích hợp camera 8MP ở mặt sau có khả năng quay video độ phân giải 2080p, vỏ titan cấp 5 và bộ xử lý lõi đôi tốc độ 1,7GHz. Sản phẩm hoạt động trên hệ điều hành Android 4.0 Ice Cream.Smartphone siêu xeTag Heuer là thương hiệu đồng hồ nổi tiếng của Thụy Sĩ và nay cũng nổi tiếng với dòng smartphone cao cấp. Dòng smartphone Racer của hãng gồm 4 phiên bản - Sport Classic, Night Racer, Racing Carbon và Prestige Gold có thiết kế ấn tượng như một siêu xe với các vật liệu cao cấp thường thấy trong chế tạo máy bay và xe hơi gồm Titanium độ 2, sợi carbon nhẹ và bền, hay lớp bề mặt là PVD đen với khung thép không rỉ 316L.Thiết bị hoạt động trên hệ điều hành Android 4.0, bộ xử lý tốc độ 1GHz với màn hình 3,5-inch và dung lượng lưu trữ 8GB. Phiên bản sử dụng Titan và sợi cacbon có giá 3.125USD (65 triệu đồng) trong khi phiên bản cao cấp nhất Prestige Gold có giá 8.463USD (176 triệu đồng) với 18 carat vàng hồng và khung làm bằng sợi cacbon.Galaxy S4 mạ bạch kim và vàngCông ty Goldgenie đã chế tác chiếc smartphone Galaxy S4 bằng bạch kim và vàng với giá 2,600USD (54 triệu đồng).Galaxy S4 mạ vàng có dung lượng lưu trữ trong 16GB, còn lại các thông số khác vẫn giữ nguyên của Galaxy S4 hiện nay, gồm màn hình Super AMOLED cỡ 5-inch, full HD, với mật độ điểm ảnh lên tới 441ppi và có thiết kế vỏ nhựa carbon khá bóng mượt, khá mỏng 7,8mm và nặng 130g. Sản phẩm hỗ trợ cả 4G và WiFi, Bluetooth. Máy mang sức mạnh của bộ xử lý lõi tứ, bộ nhớ RAM 2GB, tích hợp camera 2MP ở mặt trước và 13MP ở mặt sau, cùng nguồn pin 2.600mAh.Tuấn Khanh (Theo VnMedia)
01/06/13 09:05 GMT+7
Công nghệ 
Carat,Smartphone,Phiên bản,Iphone,BlackBerry,Viên kim cương,Vertu,Các-bon,Google Android,Bộ xử lý,Chế tác
ĐS&PL