Véo học sinh, cô giáo bị đi tù
Một giáo viên trường tiểu học ở Indonesia có thể phải đối mặt với bản án 3 năm tù vì tội véo học sinh - tờ Jakarta Globe đưa tin hôm 31.5.
Cô giáo Sari Asih Sosiawati (trái) và luật sư tại tòa.Vụ việc bắt đầu vào ngày 29.8.2012 khi cô Sari Asih Sosiawati, giáo viên trường tiểu học công Lampung ở Baradatu, Indonesia đã véo vào bụng một học sinh bởi em không đến kiểm tra lần thứ hai.Ông Erwansyah, bố của em học sinh cho biết rất buồn về sự việc và quyết định báo cáo với công an về hành vi của cô giáo 33 tuổi. Bác sĩ xác nhận có những vết bầm tím trên bụng em học sinh."Những gì cô ấy làm sẽ chỉ tăng thêm bạo lực trong xã hội, hành vi này không thích hợp với trẻ nhỏ" - công tố viên Dwi Nurul Fatonah cho biết trên bài báo của hãng thông tấn Antara.Theo công tố viên, cô Sari đã vi phạm Luật Bảo vệ trẻ em năm 2002 và cô có thể bị bỏ tù 6 tháng. Bản án cao nhất đối với hành vi này là 3 năm tù giam.Cô giáo Sari thừa nhận đã véo em học sinh, bởi cô muốn em thay đổi thái độ."Tôi làm thế chỉ để nhắc nhở em và thay đổi thái độ thiếu kỷ luật, để em biết nghe lời cô giáo" - Sari khai trước tòa. "Là một con người, tôi có thể mắc lỗi, nhưng tôi có sứ mệnh cao cả thực hiện nghề nghiệp của tôi là giáo viên để dạy dỗ cho trẻ em thông minh hơn". Sari nói với thẩm phán rằng cô chờ đợi một bản án có lương tâm.Theo BBC, vụ án gây ra các phản ứng khác nhau, trong đó có phản ứng từ Hiệp hội giáo dục quốc gia. Hiệp hội cảnh báo rằng họ sẽ đình công nếu thành viên của họ, cô giáo Sari Asih Sosiawati, bị kết tội. Hàng trăm giáo viên từ hiệp hội đã bày tỏ ủng hộ với đồng nghiệp của mình bằng cách tham dự mỗi phiên tòa."Việc cha mẹ học sinh báo cáo cảnh sát sẽ làm cho các giáo viên phải sợ hãi khi giáo dục các em. Chúng tôi tôn trọng tòa, nhưng vụ việc lẽ ra không phải kết thúc như thế này. Chúng tôi hy vọng đây là lần cuối cùng có vụ xử như vậy và trong tương lai sẽ không có giáo viên nào bị ra tòa vì véo học sinh cả", tờ Jakarta Post trích ý kiến từ Hiệp hội cho biết.Theo hãng tin nhà nước, chủ tọa phiên tòa sẽ tuyên án vào ngày 12.6 tới.
31/05/13 10:06 GMT+7
Giáo dục
Cô giáo,Học sinh,Giáo viên,Bản án,Hiệp hội,Tòa,Jakarta,Công tố viên,Trường tiểu học,Hành vi,Hãng thông tấn
Lao Động