Ebara phát triển mảng thiết bị làm lạnh ở Đông Nam Á
Công ty liên doanh Hệ thống và Thiết bị làm lạnh Ebara (ERS), công ty con của tập đoàn Ebara (Nhật Bản), đã thành lập một công ty mới, Công ty liên doanh sản xuất hệ thống nhiệt Ebara (ETST) tại Thái Lan vào ngày 1/4.
Đây là bước đi nằm trong chiến lược phát triển mảng kinh doanh thiết bị làm lạnh ở thị trường Đông Nam Á giàu tiềm năng của tập đoàn EBARA, doanh nghiệp hàng đầu của Nhật Bản với các sản phẩm bơm và thiết bị xử lý môi trường. Ebara là công ty đầu tiên tại Nhật Bản để sản xuất thiết bị làm lạnh ly tâm. ERS hiện đang sản xuất các sản phẩm làm lạnh công nghiệp như thiết bị làm lạnh siêu hiệu quả cao (COP 7.0), thiết bị làm lạnh sử dụng chất làm lạnh với khả năng làm sạch không khí bằng khí ozone cũng như các tháp làm mát đã được sử dụng ở hơn 60 nước trên thế giới.  ERS cung cấp một dịch vụ điện tử đồng bộ từ khâu sản xuất đến bán hàng và bảo trì các thiết bị làm lạnh cỡ lớn và tháp làm mát.ERS đã tích cực đẩy mạnh hoạt động kinh doanh ở khu vực Đông Nam Á, thông qua việc tham dự các triển lãm về công nghệ làm lạnh như sự kiện HVAC ASIA tổ chức tại Singapore cuối tháng Chín và HVACR Vietnam 2013 được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào tháng Ba năm nay.Với việc thành lập công ty liên doanh mới tại Thái Lan, ERS hy vọng sẽ thúc đẩy mạnh mảng kinh doanh thiết bị làm lạnh ở Thái Lan và toàn bộ khu vực Đông Nam Á.Ở Thái Lan, tập đoàn Ebara đang có một mạng lưới phân phối sản phẩm rộng rãi, đặc biệt là sản phẩm máy bơm. Văn phòng đại diện của tập đoàn ở Bangkok được thành lập vào 1964. Công ty trách nhiệm hữu hạn Ebara Thái Lan vừa tổ chức kỷ niệm 20 năm ngày thành lập và đang tích cực phát triển kinh doanh ở Đông Nam Á, chủ yếu là trong lĩnh vực máy bơm tiêu chuẩn./.(Vietnam+)
01/06/13 12:05 GMT+7
Kinh tế
Thiết bị,Đông Nam Á,Thái Lan,Máy bơm,Liên doanh,Tập đoàn,Nhật Bản,Ly tâm,Mạng lưới phân phối,Kinh doanh,Ozon
TTXVN