BST giày xuân hè 2013 của Johnston & Murphy
“A Kick of Color” (Đánh thức sắc màu), BST giày xuân - hè 2013 đầy màu sắc vừa trình làng đã gây ấn tượng mạnh đối với các tín đồ thời trang khắp thế giới bởi sự độc đáo, tươi trẻ, cá tính, tinh tế và tràn đầy năng lượng.
Sắc màu của Johnston & Murphy.Những sắc màu trẻ trung năng động dành cho những chàng trai, cô gái tự tin và cá tính.Phong cách phái mạnhKhông còn bị giới hạn chỉ trong một vài phong cách với những màu sắc trung tính nhàm chán thường thấy giành cho phái mạnh, mùa xuân - hè 201, các nhà thiết kế của Johnston & Murphy đã đưa ra những mẫu giày với màu sắc, thiết kế mới lạ và vô cùng độc đáo, mang đến sự trải nghiệm mới mạnh mẽ cho phái nam.White Bucks vừa giữ được nét cổ điển sang trọng, vừa có xu hướng thời trang đương đại, tinh tế. White Bucks đang là mẫu thiết kế dẫn dắt khuynh hướng thời trang giày thời thượng của phái mạnh hiện nay.BST là cách tiếp cận và thử nghiệm với màu sắc sang trọng mới mẻ của Johnston & Murphy dành cho các chàng trai và quý ông sành điệu.Dành cho các quý cô“Những BST của Johnston & Murphy dành cho quý cô có những đặc điểm rất khác biệt là chúng luôn là những đôi giày thoải mái, êm ái nhất từ xưa đến nay mà tôi từng sở hữu. Chất liệu da thật tuyệt vời, mềm như bơ và ôm vừa khít bàn chân của bạn” - đó là nhận xét của rất nhiều những khách hàng về sản phẩm.Thoải mái, êm ái với những sắc màu hoàn toàn mới.Thoải mái,với tầm cao của phong cách.Cửa hàng Johnston & Murphy chính hãng duy nhất tại Việt Nam:Lầu 3, gian hàng 28 (L3-28), Vincom A, 171 Đồng Khởi, Quận 1, TPHCMĐiện thoại: (08) 3521 0106Mạng xã hội tại đây .Tư liệu: Johnston & Murphy Theo Infonet
30/05/13 09:25 GMT+7
Giải trí
Màu sắc,Phái mạnh,Bộ sưu tập,Giầy,Xuân hè,Thời trang,Phong cách,Mẫu giầy,Chàng trai,Vừa khít,Cá tính
Zing