Vụ lúa lép: Sẽ hỗ trợ theo chính sách về thiên tai
(Dân Việt) - Liên quan đến việc hơn 15.000ha lúa BC15 bị lép ở các tỉnh miền Bắc, chiều qua (31.5), phóng viên NTNN đã có cuộc trao đổi nhanh với Bộ trưởng Bộ NNPTNT Cao Đức Phát.
Thưa Bộ trưởng, cho tới thời điểm này Bộ NNPTNT đã có hướng xử lý như thế nào đối với thiệt hại của bà con nông dân do tình trạng lúa lép gây nên?- Tôi cũng vừa nhận được báo cáo về sự việc này. Theo báo cáo, trong vụ đông xuân vừa qua, giống lúa đó (BC15) đã được sử dụng rộng rãi với diện tích khoảng trên 100.000ha, trong đó có hơn 15.000ha bị lép với một số diện tích bị lép trên 70%.Nguyên nhân chính của hiện tượng đó được các nhà khoa học xác định là do giống lúa này mẫn cảm với thời tiết, chịu lạnh kém. Cụ thể, trà bị lép là trà rơi vào thời điểm khi phân hóa đòng bước 5, 6 (từ ngày 7 đến 15.4)- đúng vào thời điểm có một đợt không khí lạnh, có những nơi dưới 17 độ C và trỗ vào thời điểm cuối tháng 4, nên có những chỗ đã bị lép.Do lúa lép, nên bà con nông dân nhiều địa phương rất khó khăn, không có gạo ăn, Bộ đã có những kiến nghị, giải quyết gì để hỗ trợ nông dân?- Hiện chúng tôi đang có báo cáo với Chính phủ để hỗ trợ bà con nông dân theo chính sách hỗ trợ về thiên tai theo Quyết định 142 và sau này là Quyết định 49 của Thủ tướng Chính phủ. Tất cả những diện tích bị thiệt hại do lúa lép đều sẽ được hỗ trợ theo đúng những quy định trong 2 Quyết định trên và ngay trong chiều nay (31.5-PV), tôi sẽ ký công văn trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định để sớm hỗ trợ cho bà con nông dân.Nhiều diện tích lúa BC 15 ở Nghệ An bị lép hạt.Mặc dù các nhà khoa học đã xác định, nguyên nhân chính làm cho lúa bị lép hạt là do thời tiết. Song ở Vĩnh Phúc và một số nơi, các địa phương vẫn nghi ngờ do chất lượng giống, Bộ NNPTNT đã cho kiểm tra thông tin này chưa, thưa Bộ trưởng?- Đúng là Sở NNPTNT Vĩnh Phúc phản ánh có nghi ngờ về chất lượng của giống. Vấn đề này, chúng tôi đang giao cho các cơ quan chức năng của Bộ tiến hành kiểm tra hậu kiểm.Xin cảm ơn Bộ trưởng!.Lê Hân (thực hiện)
01/06/13 13:10 GMT+7
Xã hội
Lúa,Nông dân,Bà con,Hỗ trợ,Diện tích,Vĩnh Phúc,Bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn,Bộ trưởng,Thiên tai,Báo cáo,Thủ tướng chính phủ
Dân Việt