Premier League không còn hấp dẫn
ANTĐ - Kể từ thời điểm Didier Drogba chia tay Chelsea sau ánh hào quang trên đỉnh Champions League hồi năm ngoái, Premier League vẫn chưa thực hiện bản hợp đồng tầm cỡ nào. Manchester City, gã nhà giàu mới nổi của bóng đá Anh không có thêm gương mặt đáng kể nào trong khi Manchester United và Chelsea vẫn án binh bất động. Lo lắng về viễn cảnh Premier League không còn là giải VĐQG hàng đầu châu Âu ngày càng trở nên thực tế.
 Wayne Rooney, biểu tượng của bóng đá Anh cũng đang nhấp nhổm đến chân trời mớiSự ra đi của Sir Alex Ferguson, thay vào đó là David Moyes, người gắn bó 11 năm với Everton chưa đem lại tia hy vọng nào cho “Nhà hát của những giấc mơ” trong tham vọng trở lại thống trị giải đấu hàng đầu khu vực. Kế hoạch đưa Cristiano Ronaldo trở lại đảo quốc sương mù dường như tan biến theo quyết định giải nghệ của Sir Alex. Lời tuyên bố chắc như đinh đóng cột của Chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez: không bán Ronaldo kể cả với giá 1 tỷ USD khiến bất cứ đội bóng nào ôm ấp giấc mơ sở hữu cầu thủ chạy cánh người Bồ Đào Nha cũng phải vỡ mộng.Vẫn còn quá sớm để nói về những tham vọng của Premier League trong bối cảnh kỳ chuyển nhượng còn 1 tháng nữa mới mở cửa nhưng thay cho những bản hợp đồng “bom tấn”, các đội bóng hàng đầu đảo quốc sương mù cần phải hành động để ngăn cản những cuộc khởi hành. Không ai khác, MU đang đối mặt với nguy cơ mất Rooney. Tiền đạo người Anh đã đề xuất được đưa lên thị trường chuyển nhượng trước lúc bị Sir Alex từ chối. Thách thức hàng đầu đối với David Moyes khi đến với Quỷ đỏ chính là nhiệm vụ giữ chân Rooney. Đó sẽ là mục tiêu không dễ dàng, trừ phi cựu HLV của Everton hứa hẹn đẩy Robin van Persie lên… ghế dự bị. Cùng với Rooney, Gareth Bale của Tottenham và Luis Suarez của Liverpool có thể trở thành những ngôi sao tiếp theo rời Premier League.Không khó để nhận ra sự sa sút của Premier League so với các giải đấu lớn khác của châu Âu nếu nhìn vào kết quả của họ tại đấu trường khu vực. Trong khi MU và Arsenal phải dừng chân ở vòng tứ kết, Dortmund và Bayern Munich thiết lập trận chung kết toàn Đức. Một gã nhà giàu mới nổi như PSG cũng khiến cho người Anh phải ghen tỵ bởi họ chỉ dừng chân ở tứ kết vì luật bàn thắng trên sân khách dưới tay Barcelona. Cùng với PSG, sự ồn ào từ đội bóng Công quốc Monanco đã làm người ta quên bẵng Premier League từng là kinh đô của bóng đá lục địa già. Các ngôi sao hàng đầu thế giới đang có xu hướng lựa chọn Tây Ban Nha, Pháp, Đức làm điểm dừng chân nhờ những dự án thể thao đầy tham vọng.Quý Ngọc
01/06/13 06:35 GMT+7
Thể thao
Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Wayne Rooney,Nhà giàu mới,David Moyes,Dừng chân,Alex Ferguson,Đảo quốc sương mù,PSG,Tham vọng,Manchester United,Hàng đầu
ANTĐ