Có 122 tay cơ dự giải Billards và Snooker toàn quốc
Ngày 1/6, Vòng chung kết Giải vô địch Billards và Snooker toàn quốc năm 2013 đã khai mạc tại Công viên văn hóa Thanh Lễ, thành phố Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Quang Nhựt/TTXVN)Đây là giải đấu nhằm xác định các nhà vô địch Việt Nam, đồng thời tuyển chọn các cơ thủ xuất sắc vào đội tuyển Việt Nam chuẩn bị dự SEA Games 27 tại Myanmar vào cuối năm nay và tham dự các giải quốc tế khác. Sau khi kết thúc vòng 1 tại thành phố Huế (vào tháng 3/2013), Ban tổ chức đã chọn ra các tay cơ đứng đầu tại các nội dung ở vòng 1, cùng với các tay cơ đang giữ thứ hạng cao ở mùa giải 2012 để vào tranh giải tại vòng chung kết. Vòng chung kết lần này quy tụ 122 tay cơ đến từ 14 tỉnh, thành phố trong cả nước, cùng tranh tài ở 8 nội dung là: carom 1 băng, 3 băng, pool 8 bi, 9 bi, 10 bi, Snooker, English và 9 bi nữ.  Đội chủ nhà Bình Dương tham dự 7/8 nội dung, trừ English và được đánh giá là ứng viên tranh chấp huy chương ở các thể loại pool, carom 1 băng, carom 3 băng.  Trong ngày khai mạc đã diễn ra các trận vòng bảng các nội dung carom 1 băng, pool và snooker. Dự kiến giải sẽ kết thúc vào ngày 8/6./.Quách Lắm (TTXVN)
01/06/13 22:14 GMT+7
Thể thao
Carom,Snooker,Tay cơ,Pool,Vòng chung kết,Thông tấn xã việt nam,Nội dung,Bình Dương,Khai mạc,Vòng một,Thủ Dầu Một
TTXVN