Israel giới thiệu mẫu tàu hộ tống mới
Nhà máy đóng tàu Israel giới thiệu dự án mới tàu hộ tống Saar S-72, sẽ là con tàu lớn nhất trong lịch sử công ty.
Tàu hộ tống sẽ có trọng lượng rẽ nước 800 tấn, có thể mang theo máy bay trực thăng. Việc xây dựng chiếc Saar S-72 đầu tiên có thể được hoàn thành trong hai năm, Jane's cho biết.Theo bài báo, dự án tàu hộ tống Saar S-72 là sự phát triển của mẫu tàu tên lửa Saar 4.5. Chiều dài của con tàu mới là 72 mét (so với 61,7), công suất vận chuyển gần như sẽ tăng gấp đôi, từ 450 lên đến 800 tấn. Kích thước tăng lên sẽ cho phép tàu chứa máy bay trực thăng và các vũ khí khác.Theo Tiếng nói nước Nga
01/06/13 08:45 GMT+7
Thế giới
Tàu hộ tống,Máy bay trực thăng,Con tàu,Israel,Đóng tàu,Tên lửa,Dự án,Tiếng nói,Bài báo,Chiều dài,Trọng lượng
ĐS&PL