Lập cầu truyền hình với Đảo Trường Sa
NDĐT– Một cầu truyền hình trực tiếp “Biển đảo của chúng ta” sẽ được thực hiện giữa Thủ Đô Hà Nội và Đảo Trường Sa lúc 20 giờ ngày 7-6-2013 trên kênh VTV1, với mục đích cổ vũ lòng tự hào, tình yêu của nhân dân cả nước, đặc biệt là thế hệ thanh thiếu niên đối với chủ quyền biển đảo và lịch sử bảo vệ chủ quyền biển đảo của cha ông.
Ông Lê Hồng Minh tin người dân đất liền sẽ thấy được sức sống mãnh liệt của quân dân đảo Trường Sa.Chương trình do Công ty Cổ phần VNG và Đài truyền hình Việt Nam phối hợp thực hiện, với sự tham dự của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ Quốc Phòng, Bộ Tư Lệnh Hải Quân...Ông Lê Hồng Minh – Tổng giám đốc công ty VNG chia sẻ: “Tôi may mắn được đến thăm đảo Trường Sa vào đầu tháng 5 vừa rồi. Xúc động và tự hào như tất cả người Việt khác khi lần đầu đặt chân đến với nơi thềm lục địa của tổ quốc. Kỷ niệm nhớ nhất là được ngồi ăn cơm với những người lính đảo, một mâm cơm với những món quà mang từ đất liền và những món ăn nấu bởi những người lính đảo, nhìn những nụ cười hồn nhiên từ những người lính trẻ mới hơn 20 tuổi mà tôi thầm cảm ơn họ. Vì thế tôi tin qua chương trình này, người dân đất liền sẽ thấy được sức sống mãnh liệt của đất nước ngay cả ở những nơi xa xôi nhất, khó khăn nhất”.XUÂN BÁCH
30/05/13 21:12 GMT+7
Xã hội
Đảo,Trường Sa,Người lính,Đất liền,VNG,Lê Hồng Minh,Cầu truyền hình,Chủ quyền,Sức sống,Mãnh liệt,Tư lệnh hải quân
Nhân Dân