Real Madrid vs Osasuna: Thắng để chia tay Mourinho
Sau 3 năm gắn bó với đội chủ sân Bernabeu với những vinh quang và cay đắng, Mourinho sẽ ra đi sau trận đấu tối nay. Và hy vọng rằng "Kền kền trắng" sẽ có quà chia tay ngọt ngào giành cho ông.
Sau 3 năm gắn bó với đội chủ sân Bernabeu với những vinh quang và cay đắng, Mourinho sẽ ra đi sau trận đấu tối nay. Và hy vọng rằng "Kền kền trắng" sẽ có quà chia tay ngọt ngào giành cho ông.ĐỘI HÌNH DỰ KIẾNREAL MADRIDLopez Arbeloa, Ramos, Abiol, Coentrao Essien, Modric Callejon, Ozil, Benzema Higuain OSASUNAFernandez Bertran, Ruben, Arribas, Oier Punal, Silva Shojaei, Armenteros, Cuevas SolaTiền đạo Cristiano Ronaldo có thể sẽ bỏ lỡ cuộc đối đầu với Osasuna khi anh vẫn gặp vấn đề với lưng.Raphael Varane (đầu gối) và Sami Khedira (treo giò) chắc chắn sẽ vắng mặt. Trong khi đó, khả năng ra sân của Pepe, Xabi Alonso và Kaka đều đang bị bỏ ngỏ.Tuy nhiên, thủ môn Iker Casillas và hậu vệ Sergio Ramos, Fabio Coentrao đã sẵn sàng thi đấu sau khi vắng mặt ở trận hòa 3-3 với Real Sociedad vì chấn thương.Hậu vệ Damia của Osasuna sẽ phải thực hiện án treo giò sau khi đã nhận thẻ phạt thứ 15 ở mùa giải này trong trận thắng trước Sevilla. Tuy nhiên, tiền vệ Nano đã có thể trở lại sau khi hoàn tất án phạt.Bên phía đội khách, Lolo, Miguel Flano, Sisi, Anthony Annan và Nino đều đang phải dưỡng thương và sẽ chỉ trở lại ở mùa giải tới.BẠN CÓ BIẾT?Los Blancos mới chỉ giữ sạch lưới có 1 trong số 8 trận gần nhất trên mọi đấu trường.Gonzalo Higuain (ảnh phải) đã ghi được 3 bàn thắng trong 2 lần gần nhất anh thi đấu với Osasuna.Osasuna mới chỉ thắng 2 trong số 8 vòng đấu vừa qua tại La Liga (Thắng 2, Hòa 2, Thua 4).Đội khách đã để thua 4/5 lần gần nhất đối đầu với Real Madrid.Lần cuối cùng Osasuna giành chiến thắng trước Madrid là vào tháng Tư năm 2004.Mourinho sẽ ra đi sau trận đấu cuối cùng của La Liga mùa này, để lại sau lưng một Los Blancos rối như tơ vò. Có lẽ trong sự nghiệp cầm quân của mình, chưa bao giờ "Người đặc biệt" lại có cái kết cục buồn đến như thế này. Nhưng với bản lĩnh và đạo đức nghề nghề nghiệp của những con người chuyên nghiệp, hôm nay Mourinho và các học trò sẽ bỏ lại dằng sau tất cả ân oán để cống hiến cho khán giả nhà một trận cầu mãn nhãn như một lời chia tay đáng nhớ giữa HLV và các học trò, giữa HLV và người hâm mộ.Dự đoán: 3 - 1Lê Văn (Thethaovietnam.vn)Nguồn: Goal.com
01/06/13 19:23 GMT+7
Thể thao
Atletico Osasuna,José Mourinho,Đi sau,Gonzalo higúain,Chia tay,Kền kền,Real madrid,Santiago Bernabéu,Đội chủ sân,Primera,Vắng mặt
Thể Thao VN