Sáng nay (1/6), gần 1 triệu thí sinh làm thủ tục thi tốt nghiệp THPT
(GDVN) - Số liệu được Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ GD&ĐT), sáng nay khối học sinh lớp 12 trong toàn quốc (có 946.064 thí sinh) làm thủ tục dự thi tốt nghiệp THPT.
Cũng theo con số được công bố, năm nay với gần 1 triệu thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp, so với năm 2012 giảm 17.507 thí sinh (1,82%). Trong đó, có 854.355 thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT, so với năm 2012 giảm 1.916 em, tương đương giảm 0,223%; GDTX có 91.759 thí sinh ĐKDT, so với năm 2012 giảm 15.591 em (14,5%). Cả nước đã chuẩn bị 40.361 phòng thi (giảm 259 phòng so với năm 2012). Trong buổi sáng nay, các thí sinh đến Hội đồng thi để nghe phổ biến quy chế thi, giờ thi, những thiết bị được phép mang vào phòng thi. Tại các Hội đồng thi sẽ hướng dẫn cho thí sinh được mang và không được mang những vật dụng vào phòng thi.Thí sinh xem lại sơ đồ phòng thi và số báo danh của mình trước khi bước vào môn thi đầu tiên vào ngày mai. Ảnh Xuân TrungTheo Quy chế của Bộ GD&ĐT trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, những vật dụng liên quan tới việc làm bài thi gồm: Bút viết, thước kẻ, bút chì đen, tẩy chì, compa, êke, thước vẽ đồ thị, dụng cụ vẽ hình; các vật dụng này không được gắn linh kiện điện, điện tử. Máy tính bỏ túi không có thẻ nhớ và không soạn thảo được văn bản. Atlat Địa lí Việt Nam đối với môn thi Địa lí, do Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam ấn hành, không được đánh dấu hoặc viết thêm bất cứ nội dung gì trong tài liệu. Đặc biệt, nhằm mục đích phát hiện, tố cáo gian lận thi cử, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay Bộ GD&ĐT sẽ cho phép thí sinh được mang và sử dụng trong phòng thi các loại máy ghi âm, ghi hình chỉ có chức năng thu, không có chức năng phát, truyền tín hiệu. Tuy nhiên, quy định này trước đó đã vấp phải một số phản ứng từ dư luận cũng như một số địa phương. Có địa phương quy định, nếu thí sinh dùng các thiết bị máy quay, máy ghi âm phải đăng ký với cơ quan an ninh và Hội đồng thi trước khi mang vào phòng thi. Quy định tại một số địa phương như vậy chẳng khác nào trước khi chống tiêu cực phải đi xin phép. Để có kết luận về việc này, ngày 26/5 vừa qua Bộ GD&ĐT đã có Công văn gửi các Sở GD&ĐT trong cả nước nghiêm cấm việc tự đưa ra quy định thí sinh phải trình báo về các thiết bị chống tiêu cực trước khi vào phòng thi. Bộ GD&ĐT cũng nhấn mạnh rõ hơn về các thiết bị ghi âm, ghi hình được mang vào phòng thi là: các thiết bị đó không có tai nghe và loa, không có màn hình hiển thị hình ảnh, không có bộ phận chức năng truyền thông tin như wifi và bluetooth… Cũng theo Bộ GD&ĐT, trong kỳ thi tốt nghiệp THPT này sẽ thành lập 10 đoàn thanh tra chia nhỏ đến các địa phương trên cả nước thanh tra dưới hình thức không báo trước. Địa điểm đến cho từng buổi là quyền của đoàn thanh tra, và những trường đến rồi không có nghĩa là không quay lại. Điều này nhằm nâng cao trách nhiệm trong điều hành chỉ đạo tại các hội đồng thi. Theo ông Ngô Kim Khôi, Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ GD&ĐT), đề thi tốt nghiệp năm nay về cơ bản không thay đổi với nội dung kiến thức nằm hoàn toàn trong chương trình phổ thông đặc biệt là lớp 12. Tuy nhiên, trong mùa thi này, các hội đồng chấm thi sẽ thành lập một tổ chấm kiểm tra các bài thi của môn thi tự luận. Bộ cũng sẽ thành lập hội đồng chấm thẩm định các môn thi tự luận xem có khách quan, công bằng hay không.
01/06/13 07:33 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Bộ giáo dục và đào tạo,Tốt nghiệp thpt,Hội đồng thi,Môn thi,Cục khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục,Địa lí,Máy ghi âm,Thiết bị,Vật dụng,Kỳ thi
Giáo Dục VN