McCain: Chiến binh Syria cần đạn dược, vũ khí hạng nặng
(GDVN) - Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain cho biết các chiến binh chiến đấu chống lại lực lượng quân đội Syria đang thực sự cần "đạn dược và vũ khí hạng nặng" để đối phó với các cuộc tấn công của quân chính phủ.
Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain."Không nghi ngờ là họ (các chiến binh) cần một số thứ có khả năng giúp đảo ngược tình hình chiến sự, hiện đang nghiêng phần thắng về phe Assad" - ông McCain nói trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại với hãng tin AP hôm 31/5.  Tuyên bố của ông McCain đưa ra 2 tuần trước khi bắt đầu Hội nghị Gevena II, một sáng kiến của Nga và Mỹ nhằm giúp phe đối lập và chính phủ Syria ngồi vào bàn đàm phán giải quyết cuộc xung đột đẫm máu kéo dài 26 tháng qua.  Tuy nhiên, phe đối lập đưa ra điều kiện tiên quyết để tham gia đàm phán là Tổng thống Assad phải từ chức trước thềm hội nghị.  "Thật khó tưởng tượng rằng Tổng thống Assad sẽ tham gia đàm phán khi ông đang giành lợi thế trên chiến trường... hội nghị chỉ diễn ra khi Assad biết rằng ông sẽ phải cam chịu thất bại nếu không thương lượng" - Thượng nghị sĩ McCain nhận xét.  Tuyên bố xuất hiện vài ngày sau khi ông McCain bí mật tới Syria thông qua Thổ Nhĩ Kỳ để hội đàm với các chỉ huy phiến quân.  Ông McCain là người công khai ủng hộ việc trang bị vũ khí cho lực lượng nổi dậy Syria, điều mà chính quyền Obama đang tìm cách tránh né mặc dù có những tin tức cho rằng Mỹ đang tham gia phân phối các lô hàng vũ khí cho lực lượng này thông qua biên giới Thổ Nhĩ Kỳ và Jordan.
01/06/13 09:00 GMT+7
Thế giới
John McCain,Syria,Thượng nghị sĩ,Vũ khí,Đạn dược,Chiến binh,Phe đối lập,Hội nghị,Thổ nhĩ kỳ,Đàm phán,Quân chính
Giáo Dục VN