Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp mặt thiếu nhi vượt khó học giỏi
(HNM) - Nhân Ngày Quốc tế thiếu nhi (1-6), chiều 31-5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang có buổi gặp mặt thân mật 50 thiếu nhi vượt khó học giỏi ở 10 tỉnh, thành phố: Bắc Giang, Vĩnh Phúc, Hưng Yên, Nam Định, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Quảng Ngãi, Bình Dương, Đồng Tháp, Cần Thơ.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp mặt thân mật các học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, vươn lên trong học tập. Ảnh: Nguyễn Khang -TTXVNBiểu dương các cháu, Chủ tịch nước khẳng định Đảng, Nhà nước sẽ tiếp tục quan tâm, chăm sóc thiếu niên, nhi đồng nói chung, các cháu có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn nói riêng, để tiếp sức, động viên các cháu vươn lên. Nhân dịp này, Chủ tịch nước đã tặng quà cho 50 thiếu nhi, mỗi cháu 2 triệu đồng tiền mặt.* Tối 31-5, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm đã đến thăm và tặng quà trẻ em có HIV/AIDS tại Trung tâm chữa bệnh, giáo dục lao động xã hội số 2 Hà Nội. Biểu dương nỗ lực, cố gắng của cán bộ, nhân viên và trẻ em có HIV/AIDS đang sinh sống, học tập tại trung tâm, Phó Thủ tướng yêu cầu sự vào cuộc quyết liệt của các cấp, các ngành, trong đó, ngành giáo dục, y tế, lao động, thương binh và xã hội cần kịp thời đề xuất chính sách và xây dựng dịch vụ xã hội cho các em; đồng thời, huy động thêm kinh phí cho công tác hỗ trợ, điều trị và tổ chức các hoạt động truyền thông nâng cao nhận thức của xã hội, giảm phân biệt kỳ thị đối với trẻ em có HIV/AIDS.* Tối cùng ngày, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam tổ chức buổi giao lưu giữa lãnh đạo Bộ LĐ-TB&XH, đại diện một số bộ, ngành với 50 trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, vượt khó học giỏi đến từ 10 tỉnh, thành phố đại diện cho ba miền Bắc, Trung, Nam.* Ngày 31-5, Bảo Việt nhân thọ thông qua Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Thừa Thiên Huế đã trao tặng 50 suất học bổng An sinh giáo dục trị giá 40 triệu đồng cho các em học sinh giỏi tiêu biểu vượt khó và tặng 50 suất quà trị giá 10 triệu đồng cho các em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.* Ngày 31-5, tại TP Hồ Chí Minh, Quỹ Hòa nhập và phát triển cộng đồng tổ chức cuộc thi vẽ tranh dành cho 100 thiếu nhi tuổi từ lớp mầm non tới lớp 5, với chủ đề "Mong ước tuổi thơ". Mỗi tác phẩm bán ra sẽ được trích 50% số tiền thu về để ủng hộ trẻ em huyện đảo Trường Sa và con các chiến sĩ thuộc Lữ đoàn 146 Hải quân (tỉnh Khánh Hòa).
01/06/13 07:00 GMT+7
Xã hội
Vượt khó,Trẻ em,Trương Tấn Sang,Thiếu nhi,AIDS,Gặp mặt thân mật,Hoàn cảnh,Biểu dương,Bảo trợ,Xã hội,Chủ tịch nước
Hà Nội Mới