Lật tẩy chiêu trò "đạo sỹ" bán thuốc dạo
(GD&TĐ) - Khoảng hơn một tháng nay, tại khu đất trống ven đường quốc lộ 22 nối liền TP Hồ Chí Minh với thủ đô PnomPhenh (Campuchia) đi qua khu phố 2, thị trấn Hóc Môn (huyện Hóc Môn, TPHCM) luôn có một nhóm khoảng 4, 5 người tụ tập biểu diễn “rắn thần” và bán “thuốc tiên” được chế từ cao của loài rắn này với công dụng chữa trị bách bệnh, thu hút hàng trăm người dân hiếu kỳ đến xem gây náo loạn cả một vùng quê yên bình.
Khoảng 9 giờ sáng, mặt trời đã khá nắng nóng nhưng vẫn có rất đông người dân tụ tập xem biểu diễn “xiếc rắn”. Theo quan sát của chúng tôi, một người đàn ông chừng 45 tuổi, quàng khăn rằn ri trên đầu, tự xưng là đạo sĩ ở vùng núi Ma Thiên Lãnh (thuộc quần thể núi Bà Đen, tỉnh Tây Ninh) biểu diễn các tiết mục rắn nhảy múa, rắn phun lửa và rắn bò qua các chướng ngại vật, tìm đến những vòng tròn có đánh dấu sẵn. Đó là một con rắn khá lớn, dài chừng gần 2 mét, to như cây mía có cái lưỡi màu đỏ thè ra nhìn rất hãi. Vậy nhưng dường như con rắn đó lại khá nghe lời tay đạo sỹ kia khi nó liên tục bị hắn lôi đi, biểu diễn nhiều chiêu trò quái gở. Vậy nhưng, mục đích chính của chúng không phải là biểu diễn xiếc rắn mà là bán thuốc. Theo như lời quảng cáo thì thuốc này được nấu từ cao rắn chúa ở thung lũng Ma Thiên Lãnh, có tác dụng thần kỳ, chữa được tất cả các loại bệnh như thấp khớp, đau lưng, nhức mỏi, chán ăn, buồn nôn hay thậm chí cả…ung thư nữa.Biểu diễn xiếc rắnTheo tìm hiểu của chúng tôi, cách chữa bệnh này cũng khá đơn giản và diễn ra ngay tại đây, sau chiếc xe máy có chứa một số thùng đồ nghề của nhóm này, do một người phụ nữ kê đơn. Nếu khách hàng nào bị đau hay cảm thấy khó chịu trong người, người phụ nữ này sẽ xoa cái thuốc đó lên lưng rồi dùng tay bóp bóp. Khi nào khách hàng cảm thấy hết đau thì báo lại và coi như đã chữa thành công. Mỗi lần như vậy mất 50.000 đồng. Nếu ai có nhu cầu mua thuốc thì sẽ bán với giá khoảng 300 đến 500 ngàn đồng/ gói dạng mỡ lỏng để đem về nhà tự chữa trị. Ngoài việc chữa trị, những người này cũng luôn miệng quảng cáo về công dụng của thuốc và nói rằng, nó có tác dụng thần kỳ. Không biết chính xác là thuốc gì nhưng chúng tôi có cảm giác đó là loại thuốc chữa đau lưng ngoài da nên một số người dân đã tỏ ra khá tâm đắc bởi công dụng giảm đau ngay tức khắc của nó nên đã mua luôn để đem về nhà dùng. Ngoài các loại thuốc đó, người phụ nữ còn nói chị ta có thuốc trị đủ các loại bệnh trên đời, miễn là khách hàng quyết tâm theo chị trị bệnh.Tình trạng buôn bán thuốc không rõ nguồn gốc kèm theo việc biểu diễn rắn lèo bịp người dân diễn ra công khai, tụ tập hàng trăm người gây náo loạn đã lâu nhưng chính quyền địa phương vẫn chưa có hướng xử lý khiến cho nhiều người dân đi qua đoạn đường này vô cùng búc xúc.Hoàng Thị Giang
01/06/13 07:10 GMT+7
Đời sống
Rắn,Thuốc,Biểu diễn,Xiếc,Công dụng,Tụ tập,Con rắn,Chữa trị,Đau lưng,Chữa,Hóc Môn
GD&TĐ