Real chính thức hỏi mua Gareth Bale
Dân Việt – Theo tiết lộ của tờ The Sun (Anh), Real đã chính thức gửi lời đề nghị chuyển nhượng trị giá 80 triệu bảng tới đại bản doanh của Tottenham nhằm nhanh chóng thuyết phục họ bán tiền vệ Gareth Bale.
Mùa giải vừa qua, Bale đã thể hiện phong độ chói sáng và đoạt hat-trick giải thưởng cá nhân tại Premier League. Sở hữu tốc độ, kỹ thuật cùng khả năng dứt điểm và đá phạt tốt, ngôi sao 23 tuổi đang được đánh giá là một trong những cầu thủ chạy cánh xuất sắc nhất thế giới.Chứng kiến những màn trình diễn ấn tượng của Bale trong màu áo Tottenham, cả 6 ông lớn của bóng đá châu Âu gồm Real Madrid, Barcelona, Man City, M.U, Chelsea và Paris Saint-Germain đều bày tỏ mong muốn có được sự phục vụ của anh.Hôm qua, Real đã bày tỏ quyết tâm có được chữ ký của Bale khi gửi lời đề nghị chuyển nhượng trị giá 80 triệu bảng (bằng mức giá mà Real đã bỏ ra để mua Cristiano Ronaldo từ M.U hồi mùa hè năm 2009) tới đại bản doanh của Tottenham.Bên cạnh đó, đội bóng Hoàng gia cũng sẵn sàng trả cho tiền vệ người xứ Wales mức lương 10 triệu bảng/năm. Với lời đề nghị chuyển nhượng vừa đưa ra, Kền kền trắng sẽ được phép đàm phán với Bale và người đại diện của anh.Ở thời điểm này, cuộc bầu cử chiếc ghế chủ tịch Real nhiệm kỳ mới chỉ còn 2 tuần nữa sẽ diễn ra. Vì vậy, Florentino Perez đang nỗ lực chiêu mộ bằng được Bale để giúp ông tái đắc cử nhiệm kỳ thứ 3 vào Nhà trắng.Thời gian qua, ban lãnh đạo Tottenham đang ra sức giữ chân Bale ở lại. Thậm chí, chủ tịch Daniel Levy còn sẵn sàng tăng lương cho số 11 lên mức 175.000 bảng/tuần để thuyết phục anh cam kết tương lai với đội chủ sân White Hart Lane.Hợp đồng hiện tại giữa Bale với Tottenham vẫn còn thời hạn tới năm 2016. Tuy nhiên, Florentino Perez tỏ ra rất tự tin vào khả năng đội bóng của ông có thể thành công trong thương vụ này.Còn nhớ, hồi mùa hè năm ngoái, Real cũng đang “cướp” Luka Modric khỏi Tottenham với giá 33 triệu bảng, dù hợp đồng của đôi bên vẫn còn thời hạn 4 năm.Chắc chắn, mức giá 80 triệu bảng mà Real vừa đưa ra sẽ khiến các quan chức Tottenham phải nghiêm túc cân nhắc, bởi đây là mức giá cao so với giá trị thực sự của Bale. Mặt khác, đội chủ sân White Hart Lane cũng chẳng dại gì giữ chân một cầu thủ đã không còn mặn mà với việc cống hiến cho CLB.Minh Chí
01/06/13 18:39 GMT+7
Thể thao
Tottenham,Real madrid,Gareth Bale,Florentino Perez,White Hart Lane,Đại bản doanh,Chuyển nhượng,Đội chủ sân,Mức giá,Giữ chân,Gửi lời
Dân Việt