Ứng viên Tổng thống Iran tranh luận lần đầu trên truyền hình
(VOV) - Chiến dịch tranh cử của các ứng viên kéo dài đến hết ngày 13/6, một ngày trước cuộc bầu cử Tổng thống.
Các ứng cử viên Tổng thống Iran ngày 31/5 đã có cuộc tranh luận đầu tiên trên truyền hình được phát sóng trực tiếp, trong đó tập trung vào chủ đề kinh tế trong bối cảnh Iran bị áp đặt các biện pháp trừng phạt từ bên ngoài.8 ứng cử viên Tổng thống lần đầu tiên tranh luận trên truyền hình (Ảnh: AP)Với mỗi câu hỏi, một ứng cử viên được lựa chọn ngẫu nhiên trả lời. Sau đó các ứng cử viên khác đưa ra quan điểm của mình.Các ứng cử viên đã nêu lên quan điểm của mình về việc giải quyết những khó khăn hiện nay mà Iran phải đối mặt như vấn đề lạm phát, thất nghiệp, phát triển nông thôn, hỗ trợ các doanh nghiệp trong nước…Theo kế hoạch, 8 ứng cử viên tổng thống sẽ tham gia 2 buổi tranh luận trực tiếp tiếp theo về các chủ đề văn hóa, chính sách đối ngoại vào tuần tới.Bộ Nội vụ Iran đã công bố danh sách 8 ứng cử viên Tổng thống, gồm 3 chính trị gia theo đường lối cải cách và các ứng cử viên còn lại theo đường lối bảo thủ, trong đó có Trưởng đoàn đàm phán hạt nhân Iran Saeed Jalili. Các ứng cử viên sẽ tiến hành chiến dịch tranh cử đến hết ngày 13/6, một ngày trước cuộc bầu cử Tổng thống./.
01/06/13 08:44 GMT+7
Thế giới
Ứng cử viên,Tranh luận,Tổng thống,Iran,Tổng thống Iran,Đường lối,Tranh cử,Truyền hình,Bầu cử,Ứng viên,Chiến dịch
VOV