Nổi và lềnh phềnh
TP - Những ngày qua, Nick thực sự là một hot boy khi truyền thông ồ ạt đưa tin, truyền hình quốc gia tường thuật trực tiếp các buổi diễn thuyết và cả nước bàn luận về chàng trai không tay không chân này.
Ai đó nói, không tay không chân mà vợ đẹp con khôn, đi đâu tiền hô hậu ủng, nói một tiếng cả triệu người nghe thật xứng danh anh hùng. Nick nổi tiếng, Nick - thần tượng của bao người.Nhưng ở cái xứ mà chỉ riêng trong giới showbiz đã rất nhiều tài tử giai nhân người nổi tiếng (có thể nhờ tai tiếng) và lạm phát thần tượng (có thể chỉ tượng mà không thần) thì người ta tự hỏi chàng trai khuyết tật này nổi vì cái gì? Nick nổi vì đem đến những điều kỳ diệu từ chính nghị lực sống và vẻ đẹp tâm hồn của mình.Nick mang yêu thương, ý chí, khát vọng sống và những giấc mơ đẹp. Nick khiến người nghe quên anh khuyết tật mà họ lại ngộ ra về những khuyết tật bên trong của mình. Nick không tay không chân nhưng có thể chữa lành những khuyết tật trong tâm hồn người khác.Người như thế có đáng để nổi không? Không nổi mới lạ, mới đáng buồn. Bởi vì quanh ta có những sự nổi thật nhố nhăng, khó hiểu. Nổi chỉ vì tất cả đang mặc quần thì thị ở truồng rồi tung lên mạng tuyên bố “nuy vì môi trường” hay “thiền khỏa thân”.Nổi lên vì dính clip sex với bạn trai bị tung lên mạng. Nổi vì khi dân tình đang đói kém thi cô tậu váy hai tỷ đi khoe. Nổi lên vì đồng hồ 4 tỷ đồng do người yêu quần đùi áo số tặng. Nổi lên vì những câu phát ngôn kiểu: “Yêu không có tiền thì cạp đất mà ăn à?”. Nổi lên vì sốc, sex, sến. Thậm chí nổi lên vì giết người quá dã man.Nổi như vậy so với cái sự nổi của Nick sẽ thế nào? Đó chắc hẳn là sự lềnh phềnh (dĩ nhiên, lềnh phềnh cũng là nổi). Nhiều khi lềnh phềnh vì quá rỗng ở bên trong.Cứ có cảm giác nhiều sao bây giờ sở hữu vẻ đẹp ngoại hình hoàn hảo mà khuyết nhiều thứ. Giống như câu thơ vui: “Trời cho cái vẻ bề ngoài; Để che đậy cái sơ sài bên trong”.Nhưng dường như chỉ cần vẻ bề ngoài cũng đủ cho người ta “hoành tráng”, nước sơn tốt giờ đây đã quan trọng hơn cả gỗ tốt. Thật giả lẫn lộn, giá trị đảo lộn, nhiều khi vàng đấy mà tưởng là thau, thau lại ngỡ là vàng. Cuộc sống hiện đại gấp gáp quá khiến người ta không đủ thời gian để đưa lửa thử vàng, mà cái thứ “vàng mười của tâm hồn” (như cách nói của nhà thơ Chế Lan Viên) có khi lại trở nên lép vế và khi đặt cạnh vàng bốn số chín.“Thùng rỗng kêu to”, hằng ngày không biết bao nhiêu thứ lềnh phềnh vẫn “chém gió” và vô tình đã hình thành nên một lối sống trống rỗng những giá trị Chân - Thiện - Mỹ trong giới trẻ.Vậy nên, khi mà giới trẻ vẫn xếp hàng xin chữ ký của những lềnh phềnh thì hình ảnh hàng triệu thanh niên theo dõi Nick diễn thuyết về lòng cao thượng, niềm tin, tình yêu cuộc sống thật đáng để hy vọng. Khi báo chí kêu về sự “lệch lạc thần tượng” , như hàng ngàn teen chen lấn xô đẩy và khóc vì gặp một sao ca nhạc thời thượng thì hiện tượng sốt Nick cũng làm cho niềm tin về những giá trị đích thực sẽ lan tỏa được bồi đắp hơn.Xin đừng nói Nick sang tốn 32 tỷ, vì ở đời chẳng có bài học quý nào miễn phí cả. Trong cái thật ma trận nổi và lềnh phềnh như bây giờ, bài học của Nick, thông điệp của Nick nếu mua được bằng tiền thì quá rẻ, bởi vì thực ra nó không mua được bằng tiền.Kỳ Thanh Nguyên
01/06/13 15:51 GMT+7
Giải trí
Nickname,Khuyết tật,Nổi lên,Tay không,Diễn thuyết,Thần tượng,Tâm hồn,Vàng,Khỏa thân,Người nghe,Tiền hô hậu ủng
Tiền Phong