Trẻ chưa thể thắng
Sự khắc nghiệt của thời tiết lẫn những khó khăn khi chơi trên mặt sân đất nện đã khiến giải Roland Garros không dành cơ hội cho các tay vợt trẻ.
Đó là trường hợp Milos Raonic (Canada, hạng 14 thế giới) - tay vợt nhỏ tuổi nhất (22 tuổi) trong tốp 20 thế giới và cũng được kỳ vọng sẽ trở thành một trong những tay vợt hàng đầu trong tương lai. Nhưng tại vòng 3, Raonic đã không thể vượt qua chính mình và để thua tay vợt 26 tuổi Kevin Anderson (Nam Phi, 23) với tỷ số 0-3 (5/7, 6/7, 3/6).Cùng hoàn cảnh như Raonic còn có tay vợt trẻ 20 tuổi Ryan Harrison (Mỹ) khi anh bị đàn anh và cũng là người đồng hương John Isner đánh bại với tỷ số 3-2. Một tay vợt trẻ 20 tuổi khác cũng của Mỹ là Jack Sock nhận lấy thất bại 0-3 trước tay vợt 35 tuổi Tommy Haas (Đức, 12).Với nước chủ nhà Pháp, bước vào vòng 3 có niềm vui lẫn nỗi buồn. Trong khi các tay vợt hàng đầu như Jo-Wilfried Tsonga (6), Richard Gasquet (7), Gilles Simon (15) hay Marion Bartoli (13) vẫn thể hiện phong độ ổn định để giành chiến thắng, ngược lại tay vợt từng gây sốc bằng hai chiến thắng trước Berdych và Gubis là Gael Monfils sau khi thắng 2 ván đầu đã bất ngờ để thua ngược trước tay vợt 31 tuổi Robredo với tỷ số 2-3. Một tay vợt khác cũng được hy vọng sẽ có cuộc “lật đổ” trước hạt giống số 2 Roger Federer là Julien Benneteau lại có trận đấu khá “bạc nhược” và chấp nhận thất bại dễ dàng 0-3.Ngoài ra, nước Pháp còn đón nhận thất bại của Jeremy Chardy (25) và Virginie Razzano.Ứng cử viên số 1 cho chức vô địch đơn nam Rafael Nadal sau khi thua ván đầu 4/6 đã thắng lại 3 ván sau trong trận gặp Martin Klizan (Slovakia, 35) tại vòng 2 để đi tiếp. Dù vậy trước trận vòng 3, Nadal phản ứng với BTC giải đã xếp lịch với anh không công bằng. Cụ thể, anh chỉ có chưa đến 24 giờ nghỉ, buộc phải thi đấu tiếp gặp Fabio Fognini (Ý) vốn đã có hơn 1 ngày nghỉ trước đó khiến Nadal phải vất vả và dù thắng cũng chẳng lấy gì làm vui.Trong các trận đấu kết thúc sớm của vòng 3 đơn nữ diễn ra tối qua, đương kim vô địch Maria Sharapova (hạng 2 thế giới) thắng 6/1, 7/5 trước tay vợt Trung Quốc Zheng Jie. Hạt giống số 3 Victoria Azarenka lội ngược dòng, đánh bại tay vợt nước chủ nhà Alize Cornet (hạng 27) với tỷ số 4/6, 6/3, 6/1. Một tay vợt khác của Pháp là Bartoli (hạng 13) đã có trận thua dễ dàng 2/6, 1/6 trước cựu vô địch năm 2010 Francesca Schiavone (Ý, 50).Các tay vợt nữ của Mỹ tiếp tục thi đấu thành công khi Mattek-Sands đánh bại Paula Ormaechea (Argentina, hạng 118) với tỷ số 2-1 và Sloane Stephens (hạng 17) cũng thắng 2-1 trước Marina Erakovic (New Zealand, hạng 92). Ở nội dung đơn nam, hạt giống số 13 người Nhật Bản Kei Nishikori đánh bại tay vợt Benoit Paire (Pháp, hạng 24) với tỷ số 6/3, 6/7, 6/4, 6/1 để giành chiếc vé vào vòng 4.Minh Tân>> Cha của sao quần vợt Úc bị cấm bén mảng đến Roland Garros  >> Sharapova nhận niềm vui kép ở Roland Garros 2012  >> Nadal, Murray thẳng tiến vào tứ kết Roland Garros 2012
02/06/13 02:35 GMT+7
Thể thao
Tay vợt,Milos Raonic,Giải quần vợt pháp mở rộng,Rafael Nadal,Vòng ba,Hạt giống,Đánh bại,Thua,Đơn nam,Maria Sharapova,Pháp
Thanh Niên