Thất nghiệp của khu vực Eurozone tăng kỷ lục
KTĐT - Theo số liệu của Cơ quan Thống kê của Liên minh châu Âu (Eurostat) công bố ngày 31/5, tỷ lệ thất nghiệp của khu vực sử dụng đồng tiên chung châu Âu (Eurozone) tăng từ 12,1% lên 12,2% trong tháng 4, ghi nhận mức kỷ lục mới.
Số người thất nghiệp trong Eurozone đã tăng thêm 95.000 người lên 19,38 triệu người trong tháng 4 so với tháng trước. Thanh niên thất nghiệp ở mức 24,4%. Trong khi đó, tỷ lệ thất nghiệp tại Đức là 5,4% và Tây Ban Nha với tỷ lệ thất nghiệp kỷ lục 26,8%. Theo kế hoạch, trong tuần này, Chủ tịch EU Herman Van Rompuy sẽ trình bày các đề xuất về thúc đẩy tăng trưởng và tạo công ăn việc làm tại Hội nghị thượng đỉnh EU.
01/06/13 09:29 GMT+7
Thế giới
Khu vực đồng Euro,Tỷ lệ thất nghiệp,Thất nghiệp,Liên minh châu âu,Kỷ lục,Công ăn việc làm,Hội nghị thượng đỉnh,Số liệu,Trình bày,Tây ban nha,Đề xuất
KTĐT