Hợp tác đầu tư xây dựng Khu công viên công nghệ phần mềm Hà Nội
(HNM) - Ngày 31-5, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI và Công ty TNHH MTV Hanel tổ chức lễ ký kết hợp tác đầu tư xây dựng, triển khai Khu công viên công nghệ phần mềm Hà Nội.
Với tổng vốn đầu tư hơn 11.000 tỷ đồng, dự án gồm 7 phân khu: Khu phát triển gia công phần mềm quốc tế và nghiên cứu phát triển; khu dịch vụ ITO&PBO; Trường Cao đẳng Công nghệ Thăng Long; tổ hợp khách sạn - trung tâm thương mại công nghệ; khu dịch vụ hỗn hợp… Dự án đã tiến hành xong giải phóng mặt bằng với tổng số vốn chi ban đầu hơn 400 tỷ đồng, đến cuối năm 2013 sẽ hoàn thiện phần cơ sở hạ tầng.
01/06/13 08:32 GMT+7
Công nghệ 
Công nghệ,Đầu tư xây dựng,Công viên,Hanel,Doji,Phân khu,Công ty tnhh một thành viên,Gia công phần mềm,Phần mềm,Tổng số vốn,Vàng bạc
Hà Nội Mới