Rút ngược dây oan!
Nguyễn Bá Duy bị CA, VKSND quận 8, TP Hồ Chí Minh bắt giam, truy tố về tội “cướp tài sản” đến nay đã hơn 10 tháng. TAND quận 8 đã mở xét xử sơ thẩm từ ngày 24/12/2012, nhưng đến nay hơn 5 tháng vẫn chưa thể tuyên án! Vì sao?
Đêm ấy, đêm gì?Nguyễn Bá DuyNguyễn Bá Duy sinh năm 1987, thường trú tại khu phố 6, thị trấn Madaguôi, huyện Đạ Huoai, tỉnh Lâm Đồng. Vì gia cảnh khó khăn, Duy phải xuống TP Hồ Chí Minh làm thuê. Đêm 10/7/2012, sau khi dự sinh nhật của một người bạn bằng những màn “dô, dô” say lúy túy, Duy đi bộ loạng choạng ra đường số 23, phường 4, quận 8 thì gặp ông Nguyễn Văn Mai chạy xe ôm. Duy nhờ ông Mai chở về phường 7, quận 8 với giá 30.000 đồng.Lúc lên xe, “bác tài” thấy Duy quá say nên bảo ôm chặt thắt lưng. Khi đến trước nhà số 2854 Phạm Thế Hiển, Duy xuống xe nhưng hết tiền chỉ đưa có 20.000 đồng. Bác xe ôm và Duy cãi nhau, Duy đưa một tay choàng qua ôm cổ “bác tài”, bác xe ôm hốt hoảng kêu lên “cướp, cướp!”, Duy cũng kêu “cướp, cướp!”. Nghe thấy tiếng kêu, 2 dân phòng Nguyễn Ngọc Nam và Hoàng Văn Nghĩa chạy ra khuyên giải nhưng Duy không chịu về mà đòi “đưa lên CA phường giải quyết!”.Lúc đó có 2 dân phòng khác là Nguyễn Văn Minh và Bùi Hồng Song mới đến đưa Duy lên CA phường. Nào ngờ, tại đây người ta lại đánh đập, bắt Duy phải nhận cho mình tội “cướp”! Ngày 15/10/2012, CSĐT CA quận 8 ra kết luận số 444 cho rằng: “Có đủ cơ sở kết luận Nguyễn Bá Duy đã phạm tội “cướp tài sản”. Ngày 19/10/2012, VKSND quận 8 ra cáo trạng số 338 truy tố Duy ra Tòa để xét xử về tội “cướp tài sản” theo khoản 1, Điều 133 BLHS.Ép tội?Ngày 24/12/2012, TAND quận 8 mở phiên tòa sơ thẩm xét xử công khai vụ án nói trên. Tại Tòa, Duy khai: “Lúc bị bắt, bị cáo có khai là bị cáo đi sinh nhật của bạn về chứ không có cướp tài sản thì cán bộ lấy lời khai đánh quá đau, đạp vào cùm chân làm bị đau nên bị cáo phải khai như vậy. Khi viết bản khai là do cán bộ đọc cho bị cáo viết như vậy. Bị cáo nghĩ rằng khi điều tra sẽ được khai lại nên bị cáo mới khai dùng tay siết cổ ông người bị hại….Khi bị giam ở CA quận 8, bị cáo không được hỏi đáp để ghi lời khai, bị cáo chỉ được cán bộ điều tra đưa biên bản không có nội dung cho ký”.Người bị hại Nguyễn Văn Mai khai rằng: “Lúc lên xe tôi đã thấy bị cáo say, ngã tới ngã lui, nên tôi còn phải ôm bị cáo. Khi dừng xe bị cáo không trả tiền xe ôm cho tôi, chỉ đưa 20.000 đồng nên tôi chửi bị cáo, sau đó bị cáo bóp cổ tôi. Lúc đó đường vắng quá lại bị siết cổ nên sợ quá tôi la “cướp cướp”, sau này nghĩ lại tôi thấy hành vi của bị cáo do say quá không làm chủ được bản thân”. Tại Tòa, ông Mai cũng khai rằng khi vụ việc được chuyển về CA phường, ông đã chứng kiến cảnh cán bộ lấy lời khai đánh đập và đạp vào cùm chân gây đau đớn cho Duy.Ngày 12/07/2012, ông Mai viết đơn gửi CA quận 8 nói rõ toàn bộ sự thật: “Tôi thấy sự việc xảy ra không phải là cướp. Vì bức xúc quá chuyện không có gì nên tôi làm đơn này xin bãi nại cho cháu (Duy) về với gia đình. Tôi không khiếu nại bất cứ chuyện gì về sau” nhưng CA không quan tâm.Anh dân phòng Nguyễn Ngọc Nam- người chứng kiến sự việc từ đầu - kể: “Tôi cùng Hoàng Văn Nghĩa trực chốt. Vừa nghe tiếng xe chạy qua, tôi nghe tiếng kêu cướp cướp, lập tức chạy lại thì trước mắt thấy hai người ngồi trên xe miệng la cướp, tôi nhìn thấy tay 2 người quàng qua nhau, tôi chẳng hiểu gì vì cả 2 người la cướp. Tôi liền kêu 2 người xuống xe, người thanh niên ngồi sau xe bước xuống té nhào đứng không vững, miệng thì la “đưa nó lên CA phường xử lý, nó cướp xe cháu”. Tôi thấy nó say xỉn tôi liền hỏi “mày bị cướp cái gì?” Người thanh niên đó không kịp trả lời mà chỉ ói mửa, miệng thì cứ kêu đưa nó lên CA phường. Ngay lúc đó có Minh đi tuần tra đi tới, tôi thấy thằng này nó xỉn quá rồi mà cứ đòi lên phường, tôi nhờ Minh và Song giải nó lên phường”. Tuy nhiên, không hiểu sao các cơ quan chức năng và TA lại không triệu tập 2 nhân chứng Nam và Nghĩa để làm sáng tỏ vụ án.Ngày 25/12/2012, TAND quận 8 đã phải cho hoãn tuyên án và đọc quyết định yêu cầu điều tra bổ sung. Từ đó đến nay đã hơn 5 tháng, vụ án vẫn chưa được xét xử lại. Ngày 12/1/2013, ông Nguyễn Văn Thìn - bố của Duy - đã làm đơn xin bảo lãnh cho con được tại ngoại gửi VKSND quận 8 nhưng cũng không được giải quyết. Ngày 24/5/2013, ông Thìn và bà Chung - mẹ Duy - lại tiếp tục làm đơn xin bảo lãnh gửi Chánh án TAND và Viện trưởng VKSND quận 8.Luật sư Nguyễn Văn Bửu- Trưởng VPLS Bửu Tín nhận xét: “Nguyễn Bá Duy bị truy tố theo khoản 1, Điều 133 Bộ luật Hình sự là tội phạm ít nghiêm trọng. Duy phạm tội lần đầu, nhân thân tốt, có hộ khẩu thường trú rõ ràng, nhưng cơ quan tiến hành tố tụng quận 8 lại giam giữ đến hơn 10 tháng là vi phạm nghiêm trọng khoản 1, Điều 120 BLTTHS. Trường hợp của Duy có thể được xem xét thay đổi biện pháp ngăn chặn bằng hình thức bảo lãnh cho tại ngoại theo Điều 92 BLTTHS ”.Thiết nghĩ, đã đến lúc các cơ quan tiến hành tố tụng quận 8, TP Hồ Chí Minh cần sớm làm sáng tỏ vụ án nói trên, không bỏ tù oan người vô tội, nhằm thể hiện sự nghiêm minh của pháp luật. PLVN sẽ thông tin kịp thời đến bạn đọc.Phúc Ân
01/06/13 06:07 GMT+7
Pháp luật
Quận 8,Cướp,Bị cáo,Lên ca,Xe ôm,Viện kiểm sát nhân dân,Ông mai,Say,Dân phòng,Công an,Tòa án nhân dân
Pháp Luật VN