Tá hỏa với hàng hóa quái đản rao bán trên mạng VN
(Kienthuc.net.vn) - Có thể tìm thấy rất nhiều thứ hàng hóa kì dị, thậm chí là phạm pháp xuất hiện trên các trang mạng mua bán rao vặt ở Việt Nam.
"Vật thể lạ" này là chiếc răng voi nặng 6kg, dành cho ai thích bày đồ "độc", lạ trong nhà.Thứ nhầy nhụa, gớm ghiếc này được quảng cáo là "pín hải cẩu, hàng Bắc Cực, có chức năng tăng cường sinh lý và khả năng chữa vô sinh".Con cu li, loài vật thuộc họ linh trưởng có tên trong Sách Đỏ Việt Nam được rao bán khá nhiều, giá trên 1 triệu đồng/con. Việc mua bán con vật này có thể bị xử lý theo pháp luật.Đầu linh dương phơi khô, giá 7 triệu đồng, cũng là "hàng cấm".Xương của một con vật mà người bán cũng chẳng biết là con gì, dùng để bày rất... đẹp.Một con cá lạ được một hàng cá cảnh biển ở Nha Trang rao bán.Lông đuôi voi được rao bán với giá 300.000 đồng/sợi, dùng để làm nhẫn. Nhưng chỉ có trời mới biết có phải là lông voi "xịn" không.Một xác gấu nhồi bông tả tơi, "đồ vật gia truyền", cũng được rao bán.Một cặp chim lạ có hình thù cổ quái được rao bán ở Pleiku.Ai muốn mua cóc làm ruốc cũng có thể tìm hàng trên mạng, chỉ có 8.000 đồng/con.Xác ve được bán làm thuốc, giá 2.000 đồng/chiếc. Ảnh:internet
02/06/13 06:23 GMT+7
Khoa học
Voi,Con vật,Xác ve,Hàng cấm,Nhồi bông,Cu li,Ruốc,Ngẩu pín,Hàng cá,Trên mạng,Linh dương
Kiến Thức