Hội họa làm giàu cho du lịch
Cuộc triển lãm lớn về nhà danh họa Pháp Toulouse-Lautrec tại Canberra mới đây đã không chỉ thỏa mãn lòng say mê nghệ thuật của người dân Úc mà còn lôi cuốn du khách nhiều nước...
Cuộc triển lãm lớn về nhà danh họa Pháp Toulouse-Lautrec tại Canberra mới đây đã không chỉ thỏa mãn lòng say mê nghệ thuật của người dân Úc mà còn lôi cuốn du khách nhiều nước, đem về cho ngân quỹ thành phố 37 triệu USD, một con số đáng kể trong tình hình kinh tế còn khó khăn hiện nay.Đọc E-paperVới nhiều người dân Úc đang khao khát cái đẹp thì những từ như “Ấn tượng”, “Monet”, “Picasso”, “kiệt tác hội họa”… luôn có sức thu hút lớn bởi các bảo tàng ở nước Úc không có nhiều tác phẩm quý giá như tại các bảo tàng ở Mỹ và châu Âu.Nên một khi có các triển lãm lớn như cuộc triển lãm hồi cố các tác phẩm của Toulouse-Lautrec ở Bảo tàng quốc gia Úc tại Canberra thì đó là một dịp bằng vàng để tận mắt được xem tranh của nhà danh họa này.Mặt tiền Bảo tàng quốc gia Úc tại Canberra trong những ngày diễn ra triển lãm với tranh Toulouse-Lautrec được phóng toTrong gần bốn tháng, triển lãm đã thu hút được 170.000 người xem, cả dân bản xứ cũng như du khách nước ngoài. Mỗi người đến với triển lãm phải bỏ ra một khoản tiền không nhỏ: 25 USD để được xem 100 tác phẩm của Toulouse-Lautrec, bao gồm tranh sơn dầu, tranh in, phác thảo và poster, được mượn từ 30 bộ sưu tập khắp thế giới, trong đó có sưu tập của Bảo tàng Toulouse-Lautrec ở Albi, Bảo tàng Orsay ở Paris (Pháp), Metropolitan và MoMA (New York, Mỹ), Thyssen Bornemisza (Madrid, Tây Ban Nha), Courtauld và Tate Modern (London, Anh)…Vũ công Moulin-Rouge (poster)Henri de Toulouse-Lautrec (1864-1901) nổi tiếng với các tác phẩm mô tả cuộc sống sôi động và đầy màu sắc ở Paris cuối thế kỷ XIX. Cùng với Cézanne, Van Gogh và Gauguin, ông được coi là họa sĩ vĩ đại bậc nhất của khuynh hướng Hậu ấn tượng.Toulouse-Lautrec là một nghệ sĩ tạo hình đa tài, đặc biệt là với những tranh in poster xuất sắc, vẽ những vũ công Moulin-Rouge, trong đó có nàng Jane Avril, người tình của ông.Tác phẩm của ông đã có ảnh hưởng quan trọng đối với sự tiến hóa của mỹ thuật thế kỷ XX. Trong một cuộc đấu giá năm 2005, tác phẩm Nữ thợ giặt của ông đã được bán với giá kỷ lục 22,4 triệu USD tại nhà đấu giá Christie’s.Post-card được bán trong triển lãmĐây là cuộc triển lãm quy tụ được lượng người xem đông đảo tại Bảo tàng quốc gia Úc ở Canberra, tuy nhiên chỉ bằng 1/3 so với kỷ lục mà bảo tàng này đạt được năm 2010, khi tổ chức triển lãm tác phẩm của các bậc thầy hội họa Paris.Jane Kinsman, giám tuyển chính của triển lãm đã cùng với các trợ lý mất gần ba năm cho cuộc triển lãm. Họ phải đến nhiều bảo tàng để thuyết phục, mượn tác phẩm cũng như tổ chức triển lãm thật chu đáo tại quê nhà.Các chi phí mà Bảo tàng quốc gia Úc tại Canberra phải bỏ ra cho triển lãm này lên đến trên 13 triệu USD, nhưng kết quả mà triển lãm đã mang lại rất lớn về nhiều mặt: quảng bá hình ảnh thủ đô nước Úc nói riêng và cả nước Úc nói chung, đem lại những giá trị thẩm mỹ và tinh thần cho người dân Úc, làm giàu cho ngân sách đất nước.Hề nữ ở Moulin-Rouge (tranh pastel)Kate Boyd, họa sĩ và là nhà thiết kế ở bang New South Wales cho biết: “Tôi thật sự ấn tượng trước các tác phẩm chọn lọc của Henri de Toulouse-Lautrec được mang đến Bảo tàng quốc gia Úc tại Canberra. Bất kỳ cuộc triển lãm nào của các danh họa nước ngoài tại Úc đều rất lý thú vì chỉ có số ít người được xem chúng qua các chuyến đi du lịch xa xứ. Đây là một cơ hội chưa từng có với người Úc…”.Ngay cả với nhiều khách du lịch thì cuộc triển lãm này cũng là dịp hiếm có đối với họ, nhất là với những ai say mê nghệ thuật của Toulouse-Lautrec, vì không dễ gì để xem cùng lúc chừng đó tác phẩm của nhà danh họa.Những gã háu ăn đến Moulin-Rouge (tranh sơn dầu)Bên cạnh triển lãm, có hàng loạt các dịch vụ ăn theo: in tranh Toulouse-Lautrec trên áo, trên túi xách, post-card… Với ai bỏ tiền mua vé vào xem triển lãm, họ có một tặng phẩm quý: catalogue in thật đẹp các tác phẩm của ông.
01/06/13 09:31 GMT+7
Giải trí
Toulouse,Triển lãm,Bảo tàng,Australia,Canberra,Tác phẩm,Danh họa,Poster,Hội họa,Tranh sơn dầu,Say mê
DNSG