Đề xuất giảm phí trước bạ ô tô
TP - Phí trước bạ với ôtô dưới 10 chỗ tại Hà Nội sẽ xuống 12% (giảm 3%) so với hiện nay nếu đề xuất này được thông qua tại kỳ họp HĐND TP vào tháng 7 tới.
Ngày 31/5, một cán bộ thuộc Cục Thuế Hà Nội cho hay, đơn vị vừa có tờ trình lên UBND TP về điều chỉnh một số loại phí. Đáng chú ý là kiến nghị giảm mức phí trước bạ đối với ô tô từ 9 chỗ ngồi trở xuống.Cụ thể, phương án giảm phí trước bạ với ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống đăng ký lần đầu được xây dựng theo hai kịch bản: một là giảm từ 15% như hiện tại xuống còn 10%, và phương án hai là giảm 3%, xuống còn 12%. “Trong đó chúng tôi nghiêng về phương án hai, tức giảm từ 15% xuống 12%”, cán bộ này nói.Dự kiến UBND TP sẽ trình HĐND để thảo luận tại kỳ họp HĐND vào tháng 7 tới. Nếu được HĐND thông qua việc giảm phí và sẽ có hiệu lực từ trong tháng 8/2013.Tú Anh
01/06/13 07:30 GMT+7
Xã hội
Trước bạ,Hội đồng nhân dân,Ô tô,Phương án,Ủy ban nhân dân thành phố,Đề xuất,Cục thuế,Hội đồng nhân dân thành phố,Cán bộ,Trình lên,Nghiêng về
Tiền Phong