Gameshow ca hát cho trẻ em: Cạnh tranh để tìm tài năng!
(CATP) Trong thời buổi bùng nổ các cuộc thi hát, các gameshow giải trí trên truyền hình như hiện nay, người lớn có Vietnam Idol, Sao Mai điểm hẹn, Tiếng hát Việt... thì trẻ em cũng bắt đầu cuốn vào vòng xoáy của cuộc chơi khi xuất hiện các chương trình giải trí, thi hát dành cho trẻ nhỏ.
Một trong các chương trình mới xuất hiện trong năm nay và “nóng” không kém các gameshow giải trí dành cho người lớn là The Voice Kids (Giọng hát Việt nhí) ra mắt khán giả truyền hình đúng ngày Quốc tế Thiếu nhi 1-6 năm nay. Đây là sân chơi thú vị dành cho các bạn nhỏ có độ tuổi từ 9 đến 15. Lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam, The Voice Kids là chương trình có nguồn gốc từ Hà Lan, được Việt Nam mua lại bản quyền phát sóng. Kể từ khi xuất hiện tại Hà Lan, chương trình này đã làm khuynh đảo khán giả nhí và các bậc phụ huynh tại nhiều nước trên thế giới. Cũng giống như phiên bản của người lớn, Giọng hát Việt nhí cũng sẽ trải qua các vòng thi hấp dẫn, lôi cuốn hứa hẹn nhiều điều bất ngờ.The Voice Kids và Đồ Rê Mí - hai sân chơi âm nhạc dành cho thiếu nhiSân chơi âm nhạc dành cho các em nhỏ yêu ca hát đã xuất hiện nhiều năm nay do VTV3 - Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức là Đồ Rê Mí từng “hút” rất nhiều em nhỏ và các bậc phụ huynh đến tham dự trong mỗi mùa hè. Năm nay, Đồ Rê Mí cũng đã chính thức khởi động mùa mới 2013 với tên gọi Đồ Rê Mí Đôi. Với tên gọi Đồ Rê Mí Đôi, cuộc thi sẽ là cuộc chạy đua ca nhạc vui nhộn giữa các cặp song ca. Mỗi cặp bao gồm một bạn nhỏ được tuyển chọn từ các câu lạc bộ hoặc nhà văn hóa kết hợp với một bạn nhỏ được tìm kiếm từ các vùng miền xa xôi của cả nước. Với hình thức mới, Đồ Rê Mí Đôi năm 2013 hy vọng sẽ mang lại nhiều cảm xúc mới mẻ cho khán giả cả nước bởi những câu chuyện thú vị mà các em nhỏ mang đến từ mọi miền xa xôi của đất nước cũng như sự đối lập bất ngờ từ việc kết hợp giữa các cặp đôi. Vòng thi tuyển sẽ diễn ra tại các thành phố lớn như: Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh nhằm tìm kiếm 5 thí sinh đến từ các câu lạc bộ và nhà văn hóa. Bốn thí sinh sẽ được tìm kiếm từ các trường tiểu học ở các tỉnh, thành như: Hà Giang, Nghệ An, Gia Lai và Cà Mau. Thí sinh còn lại được tuyển chọn từ vòng thi chung kết Đồ Rê Mí Maratong giống mùa giải 2012. Năm cặp đôi này sẽ cùng tranh tài đến vòng thi cuối cùng của mùa giải Đồ Rê Mí Đôi lần thứ 7-2013. Vòng loại ở khu vực phía nam diễn ra vào ngày 11- 5; ở các tỉnh phía bắc diễn ra vào ngày 18-5. Thời gian thi tuyển tìm kiếm các thí sinh ở các tỉnh, thành: Hà Giang, Nghệ An, Cà Mau, Gia Lai diễn ra từ ngày 12 đến 22-5-2013.Tuy mỗi chương trình, mỗi cuộc thi đều có tiêu chí riêng, song với sự xuất hiện cùng lúc các chương trình ca hát dành cho lứa tuổi thiếu nhi trên truyền hình, tạo nên sự phong phú, giúp các em nhỏ có năng khiếu có nhiều sự lựa chọn sân chơi để tỏa sáng trong mùa hè này.
01/06/13 08:47 GMT+7
Giải trí
Đồ Rê Mí,The Voice,Vòng thi,Game show,Sân chơi,Thí sinh,Ca hát,Người lớn,Tìm kiếm,Hà Giang,Xuất hiện
CA TP.HCM