Người Việt duy nhất ở Viện Hàn lâm KH Pháp qua đời
Trong hơn 400 nghìn người Việt Nam sinh sống và làm việc ở Pháp, có khá nhiều người thành đạt, được xã hội Pháp trọng dụng. Trong số này phải kể đến Giáo sư. Viện sĩ Bùi Huy Đường, người Việt Nam duy nhất của Viện Hàn lâm Khoa học Pháp với khoảng 350 thành viên.
"GS Bùi Huy Đường có một trực giác riêng trong nghiên cứu khoa học". Đó là nhận xét của GS Đặng Văn Kỳ, nguyên Giám đốc nghiên cứu của Trung tâm nghiên cứu quốc gia - trường PolyTechnic, bạn thời niên thiếu và đồng nghiệp của cố GS Bùi Huy Đường."GS Bùi Huy Đường có một trực giác riêng trong nghiên cứu khoa học"Theo GS Đặng Văn Kỳ, chính "trực giác" đặc biệt đó đã giúp ông đưa ra giải pháp toàn vẹn và chính xác mà không nhà toán học nào giải được khi xử lý "bài toán ngược" tổng quát. Giải pháp của ông có thể giúp tháo gỡ mọi bài toán ngược và biểu diễn được bằng công thức cụ thể thay vì những lời giải dạng xấp xỉ, ước lượng của những nhà toán học khác.Với những thành tích vượt bậc trong nghành cơ học chất rắn, năm 1995, GS Bùi Huy Đường được vinh dự bầu vào Viện Hàn lâm khoa học Pháp – nơi đến nay cũng mới chỉ có tổng cộng 350 thành viên và ông là người Việt duy nhất. Ngoài ra, Giáo sư Bùi Huy Đường còn là thành viên Viện Công nghệ Pháp (năm 2001); Viện Hàn lâm khoa học Châu Âu (2001); được chính phủ Pháp trao Huân chương Bắc Đẩu Bội tinh (2008).Là bạn của cố GS Bùi Huy Đường từ hồi ở Việt Nam và sau này là bạn, là đồng nghiệp thân thiết tại Pháp, Giáo sư Đặng Văn Kỳ đã cùng ông chia sẻ nhiều suy nghĩ về quê hương, về ngành toán tại Việt Nam cũng như một vấn đề chủ chốt của đất nước như phát triển năng lượng hạt nhân. GS Đường được Trường Đại học Tôn Đức Thắng, TPHCM trao Bằng Tiến sỹ danh dự Causa và nhiều cuốn sách của ông được dịch sang tiếng Việt phục vụ công tác giảng dạy và nghiên cứu ở Việt Nam.GS Đặng Văn Kỳ cho biết: Giáo sư Bùi Huy Đường bị hen suyễn nặng lâu năm nên sức khỏe luôn yếu và đến cuối đời, ông bị ung thư nhưng không chia sẻ cụ thể về bệnh tật với bạn bè, đồng nghiệp. Giáo sư Đặng Văn Kỳ cho biết: "GS. Đường đã làm khoa học đến giờ phút cuối cùng. Lúc tôi mới đi daỵy bên Trung Quốc, tôi gửi tin nhắn cho GS. Đường và hỏi sức khỏe có khá hơn chút không (thì nhận được trả lời là ông phải đi truyền hóa chất). Khi tôi về đây, tôi nhận thư của ông thông báo vừa viết bài "cuối cùng". Lúc GS. Đường viết xong, ông nói là đấy là bài cuối cùng làm khoa học, làm xong bổn phận của mình. Mới chỉ khoảng 10 ngày trước thôi".Giáo sư Bùi Huy Đường ra đi, giới nghiên cứu lo ngại sẽ phải chờ một thời gian dài để một người Việt có thể ghi tên mình vào Viện Hàn lâm danh giá của Pháp. Theo Giáo sư Đặng Văn Kỳ, hiện nay chỉ có một người được đặt nhiều kỳ vọng đạt được danh hiệu cao quý như Giáo sư Bùi Huy Đường là Giáo sư Ngô Bảo Châu. Tuy nhiên, Giáo sư Đặng Văn Kỳ vẫn giữ lạc quan rằng ngành toán Việt Nam và cơ hội học tập ở nước ngoài sẽ giúp Việt Nam có thêm nhân tài tiếp bước cố Giáo sư Bùi Huy Đường.Sinh năm 1937 ở Hà Nội, vào năm 18 tuổi, ông Bùi Huy Đường sang Pháp theo học tại trường Đại học Bách khoa Pháp, sau đó là trường Mỏ và bảo vệ thành công tấm bằng Tiến sĩ Khoa học năm 1969. Với nhiều cống hiến quan trọng trong lĩnh vực cơ học chất rắn của Pháp nói riêng và thế giới nói chung, ông được bầu làm Viện sĩ Viện Hàn lâm Khoa học Pháp năm 1995. Năm 2008, ông lại được nhà nước Pháp trao Huân chương Bắc đẩu bội tinh hạng năm danh giá.Trước đó với tư cách nguyên cố vấn của Tập đoàn điện lực Pháp EDF, GS. Bùi Huy Đường đang dồn hết tâm huyết với chủ đề hỗ trợ Việt Nam trong việc đảm bảo an toàn cho các nhà máy điện hạt nhân sẽ được xây dựng trong tương lai tại quê nhà. Ông đang tập hợp nhiều tài liệu cần thiết trong lĩnh vực này để hỗ trợ Việt Nam khi cần.Ông nói: "Khoa học và công nghệ điện hạt nhân hiện nay ở Việt Nam chưa phát triển. Trong tương lai gần, Việt Nam cần phải đào tạo rất nhiều kỹ sư, tiến sĩ khoa học về ngành này, hoặc dựa vào hợp tác với nước ngoài. Tôi nhận thấy rằng sinh viên và nghiên cứu sinh Việt Nam rất giỏi trong một số lĩnh vực quan trọng trong phát triển ngành điện hạt nhân như cơ học chất rắn, xây dựng, toán ứng dụng, mô hình hóa... và họ cần được quan tâm đầu tư, đào tạo có chiến lược để có thể đóng góp hiệu quả cho chiến lược phát triển điện hạt nhân ở Việt Nam. Cần nhớ rằng ngay cả ở bên Pháp và Mỹ, nhiều vấn đề vẫn còn chưa được giải quyết rốt ráo và luôn cần đến công tác nghiên cứu phối hợp với các trường đại học. Vì vậy, trình độ tiến sĩ là rất cần cho điện hạt nhân. Tôi luôn tâm niệm sẽ giúp Việt Nam tổ chức an toàn hạt nhân và đây cũng là dự định quan trọng nhất của tôi vào cuối đời”.Bích Ngọc (Tổng hợp Đại đoàn kết, VOV)
01/06/13 16:40 GMT+7
Giáo dục
Giáo sư,Pháp,Viện hàn lâm khoa học,Chất rắn,Điện hạt nhân,Cơ học,Bội tinh,Người Việt,Nhà toán học,Trực giác,Tiến sĩ khoa học
Đất Việt