Tưng bừng ngày hội Thiếu nhi Cần Thơ “Nâng cánh ước mơ”
Ngày 1/6, tại Công viên Lưu Hữu Phước (TP Cần Thơ), Thành Đoàn Cần Thơ phối hợp với Báo Tiền Phong tổ chức Ngày hội Thiếu nhi Cần Thơ năm 2013 với chủ đề “Nâng cánh ước mơ”, với hơn 1.000 đội viên, thiếu niên nhi đồng tham gia.
Đến dự có, ông Đặng Quốc Toàn – Bí thư TW Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, ông Nguyễn Hữu Lợi – Phó Bí thư Thành ủy Cần Thơ, ông Đào Anh Dũng – Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Cần Thơ, đại diện lãnh đạo các Sở ban ngành TP Cần Thơ. Ngoài ra, tham gia ngày hội còn có Hoa Hậu Việt Nam năm 2012 Đặng Thu Thảo…Ngày hội diễn ra với các hoạt động sôi nổi, ca múa tập thể, biểu diễn trống, đọc sách tham gia viết cảm nhận… Đây là sân chơi lành mạnh, bổ ích cho em thiếu nhi trong dịp hè, nhất là các em thiếu nhi nghèo ở các địa phương xa trung tâm thành phố, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.Ngoài ra, Ban tổ chức đã trao 25 suất học bổng, trên 1.200 quyển tập, 4.000 phần quà, bánh cùng nhiều dụng cụ học tập, phương tiện đi lại cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn; thăm và tặng quà cho các em học sinh nghèo học giỏi ở quận Ninh Kiều, các em nhiễm HIV/AIDS ở quận Bình Thủy. Dịp này, Hoa hậu Đặng Thu Thảo cũng tặng 15.000.000 đồng cùng với Ban tổ chức hỗ trợ cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn.Cùng ngày Đoàn đã đến thăm và Truy tặng Huy hiệu “Tuổi trẻ dũng cảm” của Trung ương Đoàn và giấy khen của Thành đoàn Cần Thơ cho gia đình em Thái Thị Kim Ngân (học sinh lớp 8A2, Trường THCS Thới Thuận 1, quận Thốt Nốt) vì em đã có hành động dũng cảm cứu người. Được biết, vào ngày 12-3, em Ngân thấy 3 đứa trẻ sắp bị đuối nước nên đã nhảy xuống sông đưa các em đến bờ. Nhưng vì bị kiệt sức, sóng đánh mạnh nên em Ngân bị dòng nước cuốn xa bờ và tử vong.Một số hình ảnh trong ngày hội:
01/06/13 17:50 GMT+7
Xã hội
Cần Thơ,Thiếu nhi,Ngày hội,Đặng Thu Thảo,Thành đoàn,Hoàn cảnh,Dũng cảm,Bình Thủy,Quyển tập,Thốt Nốt,Quà bánh
CAND