Lời cảm ơn không ai muốn nhận
Nếu một game bị đóng cửa, thông thường các game thủ hay chê bai, trách móc hoặc thậm chí chửi rủa nhà phát hành tơi bời trên các diễn đàn.
Thế nhưng khi Tiên thế tuyên bố đóng cửa vào ngày 28.6 sau hơn nửa năm hoạt động, một game thủ bỗng nhiên khen nhà phát hành: “Cám ơn nhà phát hành Tiên thế đã sớm đóng cửa game để một cộng đồng đầy tâm huyết với trò chơi này nhận ra rằng mình đã bị... lừa đảo trong suốt thời gian qua”. Cám ơn kiểu này chẳng nhà phát hành nào muốn nhận.Trường Nghi
02/06/13 02:51 GMT+7
Công nghệ 
Đóng cửa,Cám ơn,Game thủ,Game,Chửi rủa,Trách móc,Chê bai,Lừa đảo,Khen,Trò chơi,Diễn đàn
Thanh Niên