Bị bạn nhậu truy sát đến tử vong
(Kienthuc.net.vn) - Cả nhóm hứa hẹn sẽ nhậu đến sáng hôm sau mới ra về, nhưng đến khoảng 1h ngày 1/6 sáng thì xảy ra mâu thuẫn. Hậu quả là một người trong nhóm bị đánh đến chết.
Nạn nhân bị đánh tử vong được xác định là Lý Nhất Chung (23 tuổi), ngụ tại quận 6, TP HCM.Thông tin ban đầu cho biết, vào tối ngày 31/5, Lý Nhất Chung cùng nhóm bạn kéo đến quán Biển Đêm, đường Vành Đai Trong, phường Bình Trị, quận Bình Tân (TP HCM) nhậu. Tại đây, cả nhóm hứa hẹn sẽ “chén chú chén anh” đến sáng hôm sau mới ra về. Hiện trường vụ án mạngNhậu đến 1h ngày 1/6, Chung phát sinh mâu thuẫn với một số thanh niên trong nhóm dẫn đến to tiếng. Sau một hồi cãi vã qua lại, Chung bị nhân viên phục vụ trong quán lại nhắc nhở. Xung đột càng căng thằng khi chung quay qua cự lộn với nam nhân viên phục vụ.Can ngăn không được, Chung bị cả bạn nhậu lẫn nhân viên trong quán xúm vào đánh. Chung tháo chạy ra đường nhưng tiếp tục bị nhóm người này lao ra dùng chai bia đập vào đầu và đâm nhiều nhát trên người.Chung lấy hết sức lực vùng dậy bỏ chạy vào phía đường số 20 rồi rẽ vào đường số 5A nhưng vẫn bị nhóm bạn nhậu truy sát tới cùng. Đến nhà số 22 (đường 5A) thì Chung ngã gục xuống đường và tử vong.Ngay sau khi gây án mạng, nhóm hung thủ gây án đã bỏ trốn khỏi hiện trường.Cơ quan công an đang tiến hành truy bắt nhóm thanh niên này để điều tra, làm rõ hành vi giết người.
01/06/13 11:31 GMT+7
Pháp luật
Nhậu,Truy sát,Tử vong,Nhóm bạn,Đánh,Chén chú chén anh,Gây án mạng,Nam nhân viên,Hiện trường,Mâu thuẫn,Hôm sau
Kiến Thức