4 thành viên "Chắp cánh những ước mơ" chết đuối
(Kienthuc.net.vn) – Đoàn tình nguyện “Chắp cánh những ước mơ” đến từ Hà Nội tặng quà cho học sinh một số trường tiểu học ở Thái Nguyên nhân Ngày quốc tế Thiếu nhi 1/6.
Phó chủ tịch UBND xã Thần Sa, ông Lường Văn Đa xác nhận, vào lúc 15h ngày 1/6, tại khu vực thác Nậm Rứt, địa phận thôn Kim Sơn, xã Thần Sa (huyện Võ Nhai, tỉnh Thái Nguyên) đã xảy ra vụ tai nạn đuối nước làm 4 người chết. Những nạn nhân đều là thành viên của Đoàn tình nguyện “Chắp cánh những ước mơ” đến từ Hà Nội, nhân Ngày quốc tế Thiếu nhi 1/6 đã đến xã Thượng Nung, huyện Võ Nhai, tặng quà cho học sinh một số trường tiểu học trên địa bàn.Nguyên nhân ban đầu được xác định, do các thành viên trong Đoàn tình nguyện lội xuống khu vực suối Thần Sa, chân thác Nậm Rứt để chụp ảnh. Do sơ sẩy trong lúc vui đùa, 6 người đã sa chân xuống dòng nước xoáy và bị nước cuốn trôi. Hai nạn nhân may mắn được một số người dân dũng cảm cứu giúp, 4 nạn nhân khác đã bị chìm sâu trong dòng nước.Thác Nậm Rứt - nơi xảy ra vụ tai nạn đuối nước thương tâm.“Lúc thấy họ chới với, tôi và một số người dân lao xuống dòng nước. Do nước chảy xiết nên dù đã rất cố gắng chỉ cứu sống được hai người. Những người khác đã bị nước cuốn đi”, xã đội trưởng xã Thần Sa Trần Đình Chiến, người đã dũng cảm lao mình cứu người, cho biết.Ngay khi nhận được tin báo, chính quyền huyện Võ Nhai đã huy động hàng chục người để tiến hành tìm kiếm thi thể những nạn nhân bị nước cuốn trôi. Tuy nhiên do nước chảy xiết, xoáy và có vực sâu nên không thể cứu được 4 người còn lại. Vào khoảng 18h hơn, xác nạn nhân đầu tiên đã được lực lượng cứu hộ tìm thấy. Danh tính được xác định là anh Nguyễn Mạnh Tú (1993, trú tại huyện Hoài Đức, Hà Nội). Đến thời điểm hết ngày 1/6, 3 nạn nhân còn lại vẫn chưa được tìm thấy.Hiện chính quyền địa phương đã bố trí lực lượng túc trực cả đêm cùng người dân đang tích cực tìm kiếm những thi thể nạn nhân xấu số còn lại.Danh tính các nạn nhân gặp nạn được xác định đã thiệt mạng gồm:1. Anh Lê Việt Phương, sinh năm 1993, thường trú ở T.P Vinh, tỉnh Nghệ An.2. Anh Nguyễn Bá Trung, sinh năm 1992, thường trú ở huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh.3. Anh Nguyễn Mạnh Tú, sinh năm 1993, thường trú ở huyện Hoài Đức, T.P Hà Nội4. Chị Nguyễn Thị Ngọc Anh, sinh năm 1993, thường trú ở T.P Hà Nội.
02/06/13 14:50 GMT+7
Pháp luật
Võ Nhai,Nạn nhân,Chắp cánh,Tình nguyện,Chảy xiết,Quốc tế thiếu nhi,Hoài Đức,Ước mơ,Dòng nước,Trường tiểu học,Danh tính
Kiến Thức