AC Milan: Chính thức có Poli
Rossoneri vừa hoàn tất bản hợp đồng rất hứa hẹn với tiền vệ tấn công giàu triển vọng nhất xứ mì ống là Andrea Poli.
Cầu thủ 23 tuổi, người đã có 2 lần được triệu tập vào đội tuyển Italia nhận được rất nhiều đề nghị trong mùa hè này, sau khi gây ấn tượng mạnh dưới màu áo Sampdoria. Bản hợp đồng với Milan được coi là sự phá cách với tiền vệ tấn công đa năng này, bởi mùa giải trước anh từng thi đấu bất thành khi được cho mượn tại Inter Milan.Theo thông báo chính thức từ AC Milan, đội bóng này đã bỏ ra 6,5 triệu euro để mua Poli, cầu thủ hứa hẹn sẽ là bổ sung đáng kể cho hàng tiền vệ trong mùa giải tới. Hiện tại, người đại diện của Poli là Giovanni Branchini vẫn có mặt tại tổng hành dinh của Milan ở Via Turati để ký hợp đồng có thời hạn 4 năm đồng thời bàn luận tới những vấn đề liên quan tới cá nhân.Cùng thời điểm, giới truyền thông tại Italia cũng khẳng định, Milan và phía Sampdoria cũng đạt được thỏa thuận về việc mua tiền vệ trung tâm Pedro Obiang. Tuy nhiên, cầu thủ 21 tuổi người Tây Ban Nha sẽ tiếp tục ở lại Samp để học hỏi thêm kinh nghiệm, dự kiến anh sẽ gia nhập sân San Siro trong 12 tháng tới. Sự xuất hiện của Poli cũng như Obiang đều nằm trong kế hoạch trẻ hóa đội hình mà Lãnh đạo Milan hướng tới.Theo chiều ngược lại, phía Milan dự kiến sẽ tìm đối tác bán những cầu thủ đã hết hạn sử dụng như Massimo Ambrosini, Mathieu Flamini, Antonio Nocerino và Bakate Traore. Vào thời điểm này, những thông tin xung quanh tương lai của HLV Massimiliano Allegri cũng diễn ra theo chiều khá thuận.Dự kiến ngày mai Chủ tịch Silvio Berlusconei sẽ gặp chiến thuật gia này để bàn về kế hoạch tương lai, nếu không có quá nhiều thay đổi ông sẽ tiếp tục dẫn dắt Milan ở mùa giải tới. Tất nhiên, ngoài sự bổ sung Poli ở thời điểm này và Obiang trong tương lại, HLV Allegri chắc chắn sẽ có thêm rất nhiều nhân tố mới. Kế hoạch Milan hướng tới vẫn là xây dựng đội hình dựa trên những tài năng trẻ, nhưng mục tiêu ở mùa giải tới chắc chắn sẽ cao hơn và khó khăn hơn.Hoa Vinh (thethaovietnam.vn)
01/06/13 21:34 GMT+7
Thể thao
Milan,Mùa giải,Tiền vệ tấn công,Sampdoria,Cầu thủ,AC Milan,Hứa hẹn,Đội hình,Kế hoạch,Rossoneri,Mathieu Flamini
Thể Thao VN