Rửa tiền: Chúng ta không liên quan
Ngày 31-5, bên lề Kỳ họp thứ 5 Quốc hội khóa XIII, TS Vũ Viết Ngoạn - Chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia đã có cuộc trao đổi cởi mở với báo giới về việc phòng chống rửa tiền. Liên quan đến hệ thống điện tử ảo LR (Liberty Reserve),TS Ngoạn cho rằng, hiện chưa có cơ sở để khẳng định một ngân hàng nào của Việt Nam tham gia các đường dây rửa tiền ở nước ngoài.
Tuy nhiên, ông cũng cho rằng, qua đây cũng thấy là chúng ta cần tăng cường theo dõi giám sát giao dịch thanh toán một cách chặt chẽ, để đảm bảo an toàn, lành mạnh của hệ thống tài chính. Tất nhiên, đây là yêu cầu đặt ra không chỉ với Việt Nam mà còn với tất cả các quốc gia. Phía Việt Nam đã ban hành Luật Phòng, chống rửa tiền, là sự thể hiện cam kết của Việt Nam khi chúng ta hội nhập với quốc tế. Nhất là trong điều kiện tài chính toàn cầu đang hết sức phức tạp.Với câu hỏi, từ vụ việc LR, có thể thấy ta bị động trong việc kiểm soát dòng tiền. Khi thế giới phát giác ra thì Việt Nam mới biết thông tin? Ông Ngoạn lý giải, không chỉ ở Việt Nam mà ngay cả ở Mỹ cũng có những giao dịch rửa tiền tồn tại bao lâu sau mới phát hiện ra. Các nước khác cũng vậy. Ngay cả HSBC, Standard Chatter Bank và các ngân hàng toàn cầu khác, trước đây cũng đã từng bị phạt hàng tỷ USD vì liên quan đến rửa tiền. Đấy là trực tiếp giao dịch ngân hàng mà còn xảy ra những chuyện đó. "Ở đây, chúng ta biết để tăng cường phòng tránh, phối hợp với các cơ quan an ninh tài chính trên thế giới. Vấn đề là chúng ta có ý thức, trách nhiệm quản lý mới là quan trọng”, ông Ngoạn nhấn mạnh.Hoạt động rửa tiền trên thế giới đã có nhiều và luôn là vấn đề được cả thế giới quan tâm. Nguồn tiền rộng, có thể từ ma túy, vũ khí và tất cả các loại tiền khác, thậm chí cả tiền tham nhũng... Những năm gần đây, liên quan đến khủng bố nên người ta càng quan tâm hơn và Việt Nam ngày càng hội nhập nên ngày càng phải đối phó với những tình huống phức tạp hơn nên phải tăng cường kiểm soát. Ông Ngoạn chia sẻ, khi còn làm ở Vietcombank ông cũng hết sức quan tâm và đã có không ít trường hợp từ nước ngoài vào đề nghị mở tài khoản giao dịch nhưng Vietcombank từ chối khi cảm thấy nghi ngờ.Lê Anh Đức (ghi)
01/06/13 09:16 GMT+7
Kinh tế
Rửa tiền,Giao dịch,Vietcombank,Liberty reserve,Ngân hàng,Tài chính,Vũ Viết Ngoạn,Hội nhập,Tăng cường kiểm soát,Chatter,Thế giới quan
Đại Đoàn Kết