Tình cũ: Phụ nữ thì phải chia 3
Phụ nữ thường “giảm” số lần chinh phục phe khác phái trước kia của họ bằng cách chia 3 còn đàn ông thì ngược lại, cứ luôn “nâng cao vị thế” bằng cách nhân 3.
Lâu nay người ta vẫn đùa: khi gặp tình yêu mới, Tưởng là chuyện vui nhưng một khảo sát gần đây ở xứ sương mù hóa ra lại “xác nhận” chuyện này. Hơn một nửa trong số 1.362 chị em phụ nữ ở độ tuổi 18 đến 30 khi được hỏi đã “thành thực” nhận là mình nói dối với người yêu mới về số bạn tình trong quá khứ.Ảnh minh họa. (Nguồn: Internet)Kế tiếp là lý do chia tay người yêu cũ. 38% các cô đã bịa ra những lý do đẹp đẽ hay đa phần đổ tội cho người yêu cũ. Tiếp theo trong danh sách những chuyện nói dối của các chị em là số tiền chi cho quần áo, công việc, tình hình tài chính, cỡ áo ngực và cân nặng. Đa số các cô cho rằng họ nói dối chỉ là vì muốn xây dựng hình ảnh đẹp trong mắt người yêu mới. Tuy nhiên, 63% các cô thừa nhận những lời nói dối tưởng như vô thưởng vô phạt ấy lại dẫn đến rất nhiều lần cãi cọ sau này khi người yêu họ phát hiện ra những điều không được thống nhất cho lắm. Các cô đã tự thú nhận là hay “ba hoa”, hay “thêm mắm thêm muối” cho hồ sơ bản thân là thế mà những 55% cho rằng họ rất tức giận khi biết chàng nói xạo và 13% kia thì mất cả lòng tin nơi chàng. TIN BÀI LIÊN QUAN: : 
01/06/13 09:56 GMT+7
Đời sống
Nói dối,Người yêu cũ,Người yêu,Thêm mắm thêm muối,Nói láo,Ba hoa,Đổ tội,Phụ nữ,Lời nói dối,Tin bài,Tự thú
Kiến Thức