Xây dựng, bồi đắp văn hóa đọc cho lớp trẻ
KTĐT - Chưa dịp Quốc tế Thiếu nhi năm nào các nhà xuất bản (NXB), công ty phát hành sách lại mở nhiều chương trình giới thiệu, giảm giá, tọa đàm, ưu đãi về sách cho thiếu nhi như năm nay.
Với "đại tiệc" sách thiếu nhi này, người ta nhìn thấy sự quan tâm của người lớn cho văn hóa đọc của trẻ nhỏ.Nâng cao văn hóa đọc cho trẻCác NXB, công ty phát hành sách đã và đang quan tâm hơn tới việc phát triển văn hóa đọc của người Việt, đặc biệt là lứa tuổi nhỏ.Bên cạnh việc cung cấp những đầu sách có nội dung và chất lượng tốt, các đơn vị đã quan tâm tới việc hướng dẫn thiếu nhi đọc sách thế nào cho hiệu quả. Sự kiện được chuẩn bị công phu nhất trong số này để giới thiệu những ấn phẩm mới, đồng thời "đổi món" trong dịp hè cho trẻ là hội chợ "Sách hè 2013" diễn ra từ 29/5 đến 1/6 tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam (36 Lý Thường Kiệt) do NXB Kim Đồng, Công ty sách Nhã Nam, NXB Phụ nữ phối hợp với Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam tổ chức. Thay vì chỉ tham quan, mua sách, phụ huynh và các độc giả nhỏ tuổi còn có dịp tiếp cận với nhiều tác giả, chuyên gia giáo dục.Điển hình là buổi tọa đàm "Nuôi dạy con, kỷ luật không nước mắt"; giao lưu với các dịch giả sách thiếu nhi và ký tặng sách; gặp gỡ, trò chuyện của các tác giả Joe Ruellle, Phan Việt, Trương Anh Ngọc với bạn đọc. Đáng chú ý là buổi trao đổi mang tính phản biện mang tên "Mỗi thế hệ một cuốn sách" vào sáng 1/6 do TS Thụy Anh (dịch giả trẻ, người sáng lập và điều hành mô hình "Đọc sách cùng con") chủ trì.  Cùng với đó, các NXB Trẻ, Kim Đồng… cũng rầm rộ vào cuộc với các hoạt động quảng bá, giới thiệu sách, ưu đãi giá sách tại Hà Nội dành cho thiếu nhi dịp 1/6.Người làm sách thiếu nhi hy vọng các hoạt động này sẽ được tổ chức thường xuyên trong những năm tới, sẽ góp phần tạo cảm hứng cho trẻ nhỏ đến với sách. Quà tặng ý nghĩa Thời gian gần đây, vấn đề xây dựng văn hóa đọc được đặc biệt quan tâm, trong đó có văn hóa đọc của trẻ nhỏ và sách đã được coi là món quà ý nghĩa mà người lớn dành tặng cho trẻ nhỏ. "Người lớn" không chỉ có bố mẹ, người thân, mà các đơn vị phát hành sách cũng đang đi theo hướng này.Ngay trong dịp Quốc tế Thiếu nhi năm nay, Chi đoàn báo Kinh tế & Đô thị đã tổ chức tặng tủ sách thiếu nhi cho các em nhỏ trường mầm non xã Trung Hòa, huyện Chương Mỹ. Bên cạnh đó là chuỗi chương trình mang tên "Vui hè bổ ích cùng PandaBooks" với gian hàng sách hay giảm giá đến 50% và khu đọc sách miễn phí cùng nhiều quà tặng cho các bé.Phương Nam Book tổ chức "Tuần lễ sách thiếu nhi" (từ 30/5 đến 9/6), giới thiệu hàng ngàn cuốn sách hay cho trẻ. Đặc biệt là hoạt động giới thiệu các tác phẩm sách thiếu nhi: "Những giọt mực", "Chú bé có tài mở khóa"… và trọn bộ 6 tập "Tôi muốn biết" của tác giả Nguyễn Quang Thân và Lê Tất Điều. Trong tuần lễ, sách thiếu nhi sẽ được giảm giá từ 10 - 30% và nhiều hoạt động vui chơi có giải thưởng là sách.  Tại 62 Bà Triệu trong 2 ngày 1 và 2/6, NXB Kim Đồng cũng "mở" chương trình "Vui hè cùng sách Kim Đồng", ưu đãi từ 15 - 50% hàng ngàn tựa sách và tạp chí, cùng gian hàng sách đồng giá 3.000 và 5.000 đồng.Dịp này, nhà sách trên mạng Vinabook.com cũng mở riêng một Kho sách thiếu nhi hay, được tuyển chọn và giảm giá 10 - 30%, như là một món quà nhỏ cùng với các bậc phụ huynh dành tặng cho con em mình.Rất nhiều người làm văn hóa và người làm sách ủng hộ cách làm này của các đơn vị phát hành trong quá trình kinh doanh sách, bởi đã kéo độc giả nhỏ tuổi đến gần hơn với văn hóa đọc. Song, người ta cũng mong mỏi, những "đại tiệc" sách sẽ diễn ra thường xuyên hơn với những hoạt động ngày một phong phú và đa dạng trong hình thức.
01/06/13 09:11 GMT+7
Văn hóa
Sách thiếu nhi,Trẻ nhỏ,Phát hành sách,Thiếu nhi,Nhà xuất bản,Văn hóa,Giảm giá,Đọc sách,Đại tiệc,Nhà xuất bản kim đồng,Quốc tế thiếu nhi
KTĐT