8 bộ cùng quản, trách nhiệm chồng chéo
(Dân Việt) - Vấn đề an toàn thực phẩm liên quan đến thuốc bảo vệ thực vật (BVTV) đang rất nhức nhối và cần phải có các chế tài nghiêm khắc để kiểm soát vấn đề này.
Chiều 31.5, Quốc hội đã thảo luận tại tổ về Dự án luật Bảo vệ và Kiểm dịch thực vật (BVKDTV). Hầu hết các đại biểu đều nhận định, vấn đề an toàn thực phẩm liên quan đến thuốc bảo vệ thực vật (BVTV) đang rất nhức nhối và cần phải có các chế tài nghiêm khắc để kiểm soát vấn đề này.Muốn được kiểm dịch cũng không dễMột trong những vấn đề dành được sự quan tâm của nhiều đại biểu (ĐB) là vấn đề KDTV, cũng như quản lý thuốc BVTV hiện còn quá nhiều bất cập. ĐB Đặng Ngọc Quỳnh (Hưng Yên) nêu “Thực tế, khi người nông dân sản xuất ra được một sản phẩm từ thực vật, chính họ cũng muốn kiểm dịch xem có an toàn không, nhưng lại chẳng có chỗ nào để kiểm dịch. Ngay cả khi xuất hiện thực phẩm nghi ngờ độ an toàn, chúng ta cũng chưa có chỗ nào làm được”.Chính vì thế, ĐB Quỳnh cho rằng: “Luật cần phải điều chỉnh tất cả các đối tượng tham gia, từ người sản xuất, buôn bán, vận chuyển đến người sử dụng sản phẩm. Mặt khác, chúng ta cũng phải làm rõ trách nhiệm của từng người liên quan, trong đó có cả người sử dụng thuốc BVTV”.ĐBQH đoàn Hà Nội thảo luận tại tổ chiều 31.5.ĐB Nguyễn Thanh Hải (Hòa Bình) thì đặt vấn đề liên quan đến công tác quản lý thuốc BVTV. “Trên thực tế, có khi người nông dân sử dụng thuốc BVTV nhưng chính họ cũng không biết chất lượng thuốc đó như thế nào. Trong luật, chúng ta vẫn chưa có quy định về danh mục thuốc BVTV bị hạn chế hoặc cấm sử dụng. Do đó, trong các văn bản quy phạm dưới luật tới đây, chúng ta sẽ phải quy định rất rõ điều này - ĐB Hải nói.Hóa chất độc hại là “em” của ma túyĐB Nguyễn Tiến Sinh (Hòa Bình) cũng cho rằng: “Chúng ta phải có quy định về sử dụng thuốc BVTV an toàn. Muốn như thế, cần xác định trách nhiệm đảm bảo an toàn đến cùng sản phẩm của người sử dụng như thế nào. Do đó, cần phải có chế tài nghiêm khắc hơn đối với người sử dụng thuốc BVTV, không thể để người dân sử dụng thuốc BVTV bừa bãi”.Hiện nay hóa chất độc hại đang được bày bán tràn lan không kiểm soát được. Do đó, tôi đề nghị nên đưa vào chế tài để xử lý những người mua bán, tàng trữ, sử dụng trái phép hóa chất độc hại, nếu cần thiết thì bổ sung cả vào Bộ luật Hình sự”.Đại biểu Trần Du LịchĐB Trần Du Lịch (TP.HCM) thì ví các loại thuốc hóa chất là “em” của ma túy và việc sử dụng tràn lan hiện nay đang phá hoại sức khỏe của cả dân tộc. Ông Lịch dẫn ra nhiều ví dụ về nhiều loại hoa quả bán ở chợ chỉ mới xanh non, nhưng sau một đêm ngâm hóa chất thì đã chín đều với màu sắc bắt mắt.“Các quy định đưa ra của Dự thảo Luật mới nhằm BVTV, chứ chưa bảo vệ sức khỏe con người, đây là vấn đề mà cơ quan soạn thảo nên cân nhắc” - ông Lịch nói.Trong khi đó, ĐB Bùi Thị An (Hà Nội) hy vọng sau khi có Luật BVKDTV, người dân sẽ có thực phẩm an toàn để ăn. “Theo Dự thảo Luật lần này, chúng ta giao cho 8 cơ quan chịu trách nhiệm về vấn đề BVKDTV nhưng cũng không rõ trách nhiệm của từng cơ quan. Quy định thế này cuối cùng không ai quản lý cả. Do đó, nên thu hẹp lại đầu mối giao trách nhiệm, vì 8 bộ quản lý sẽ không phù hợp với thực tiễn”.Lê Hân
01/06/13 07:05 GMT+7
Đời sống
Thuốc,Kiểm dịch,Hóa chất,Chế tài,Nghiêm khắc,Trách nhiệm,Thuốc bảo vệ thực vật,Luật,Người sử dụng,Quy định,Dự thảo luật
Dân Việt