"Ăn gian" chiều cao cùng những nàng "nấm lùn" Kpop
(Ngoisao.vn) - Cùng học cách "gia tăng" chiều cao khiêm tốn của mình cùng những 3 cô nàng "nấm lùn" Boram, Sunny và Hyo Yeon.
Quần shortKhi bạn sở hữu một đôi chân không dài, bạn đừng nghĩ rằng càng diện những chiếc quần dài nhằm giấu đi đôi chân là giải pháp hay. Thay vì đó, hãy "khoe hết cỡ" đôi chân của mình với những chiếc quần short. Chất liệu denim vẫn được yêu thích hơn cả bởi sự cá tính, bụi bặm và dễ kết hợp.Cô nàng Boram của T-Ara là một ví dụ điển hình. Phong cách thời trang sân bay của Boram luôn là short. Tuy nhiên, nhiều lần cô nàng gây mất điểm bởi những chiếc ao oversized  "dìm hàng". Hơn nữa, đôi giày "quá cỡ" cũng không phải là lựa chọn đúng đắn."Khoe" chân triệt để với đủ kiểu short như cô nàng Sunny. Nhìn tổng thể, cô nàng trông khá ổn với việc kết hợp cùng những dáng áo ôm sát hoặc vừa với cơ thể.Chân váy hoặc váy liền thân ngắnNhững kiểu váy ngắn trên đầu gối sẽ giúp bạn kéo dài đôi chân của mình hơn thay vì những chiếc váy maxi hay vintage. Không giống như cô nàng Boram, những cô gái của SNSD rất chăm chỉ diện những chiếc váy ngắn dạng này. Là một trong những thành viên thấp nhất nhóm, chình vì vậy, cả Sunny và Hyo Yeon đều cách phải làm thế nào để "ăn gian" chiều cao có phần khiêm tốn của mình. Từ dáng xòe cho đến kiểu ôm kết hợp với những chiếc áo sơ mi voan điệu đà, bạn không chỉ trông cao hơn mà còn vô cùng nữ tính và xinh đẹp.Dáng váy ngắn nhấn vào eo. Có ai nghĩ rằng Sunny chỉ cao 1m55.Đâu còn là một Hyo Yeon mạnh mẽ và "nấm lùn" nữa.Váy liền thân cũng là một lựa chọn thú vị cho bạn. Tuy nhiên, bạn vẫn phải lựa chọn  kiểu dáng ngắn như này. Đồng thời, nếu bạn sở hữu thân hình thon gọn và nhỏ nhắn thì  bạn hãy chọn những mẫu quần áo với họa tiết hoa to và sọc ngang thế này nhé. Còn nếu  bạn có thân hình hơi mập một chút thì những họa tiết kiểu này sẽ "phản" lại bạn đấy. Khi đó, kẻ dọc và họa tiết hoa li ti sẽ hợp với bạn hơn.Kiểu tócThay vì những kiểu tóc xõa, bạn nên chọn kiểu tóc búi cao, hoặc buộc bổng. Đây là một trong những kiểu tóc được rất nhiều ngôi sao cũng như các bạn trẻ yêu thích bởi sự thoáng mát, gọn gàng mà cũng rất "được việc" của chúng. Không những "ăn gian" được chiều cao mà còn giúp bạn trông trẻ trung hơn rất nhiều.Nếu bạn vẫn luôn yêu thích tóc xóa thì bạn có thể chọn cách chải bồng phần mái như nàyGiày cao gótPhụ kiện không thể thiếu dành cho những cô nàng chân ngắn chính là giày cao gót. Vô cùng đa dạng về kiểu dáng, màu sắc, bạn có thể thoải mái lựa chọn cho mình một đôi thật phù hợp.Nếu diện cùng những chiếc váy ngắn như gợi ý ở trên thì những đôi cao gót trên 10 phân sẽ giúp bạn hoàn thiện trang phục của mình hơn. Tất nhiên, bạn nên chọn những đôi đế nhọn thay vì đế thô - tác nhân làm giảm chiều cao của bạn. Đồng thời, tone màu nude cũng là ưu tiên hàng đầu vì chúng rất dễ kết hợp với trang phục của bạn.Sandal cao gót cũng là sựa lựa chọn không tồi mà lại đem đến cảm giác thoải mái cho đôi chân của bạn.
01/06/13 22:52 GMT+7
Giải trí
Kiểu tóc,Ăn gian,Váy ngắn,Chiều cao,Họa tiết,Đôi chân,Giầy cao gót,Váy,Quần soóc,Thay vì,Lựa chọn
Ngôi Sao VN