Kiệt tác văn học thiếu nhi Hàn Quốc đến Việt Nam
ANTĐ - “Cô gà mái xổng chuồng”, tác phẩm văn học từng tạo dấu ấn sâu sắc trong lòng độc giả nhỏ tuổi Hàn Quốc và được Bộ Giáo dục Hàn Quốc khuyến khích nên đọc đã có mặt trên thị trường sách Việt Nam.
Sách do NXB Văn học phát hành với giá 80 nghìn đồng. “Cô gà mái xổng chuồng” là một trong những tác phẩm thành công nhất của nhà văn Hwang Sun-mi đã được dịch sang 9 thứ tiếng và được chuyển thể thành bộ phim hoạt hình: Leafie, A Hen into the Wild gây tiếng vang lớn tại nhiều liên hoan phim quốc tế. Sách kể về Mầm Lá, cô gà duy nhất trong đàn không chấp nhận cuộc sống quẩn quanh trong chuồng chỉ để xơi cám và đẻ trứng. Mầm Lá mơ ước được đi lại đó đây, được ấp trứng rồi dẫn bầy con của mình tha thẩn khắp nơi. Những trang viết tràn xúc cảm về cuộc phiêu lưu đầy nguy hiểm mà thú vị trên đồng hoang, rừng thông và hồ nước, về tình yêu và sự hy sinh của cô gà mái đặc biệt đó khiến tác phẩm trở thành cuốn sách được yêu thích tột bậc của hàng triệu thiếu nhi Hàn Quốc.Hương Thủy
01/06/13 06:54 GMT+7
Văn hóa
Gà mái,Hàn quốc,Thiếu nhi,Tác phẩm,Văn học,Ấp trứng,Hương Thủy,Tột bậc,Quẩn quanh,Rừng thông,Đẻ trứng
ANTĐ