Xem tiêm kích F-35A "bú sữa"
(Kienthuc.net.vn) - Tiêm kích tàng hình tối tân F-35A của Không quân Mỹ vừa có cuộc tiếp nhiên liệu trên không thành công.
Khả năng tiếp nhiên liệu trên không cho phép máy bay chiến đấu tăng phạm vi hoạt động làm nhiệm vụ dài hơn, tới mục tiêu xa hơn.Thông thường thì một số tiêm kích được thiết kế thiết bị tiếp nhiên liệu đặt ở gần mũi máy bay, tuy nhiên với F-35A được đặt ở trên lưng máy bay. Trong ảnh vị trí tiếp nhiên liệu của F-35A.Thiết bị truyền nhiên liệu từ máy bay tiếp dầu được điều khiển tiếp cận, kết nối với thiết bị nhận từ F-35A.Từ từ tiếp cận.Kết nối thành công.Việc kết nối thiết bị tiếp và nhận thành công, F-35 bắt đầu "uống sữa" tăng thêm phạm vi hoạt động.Sĩ quan điều khiển hệ thống tiếp dầu trên máy bay tiếp nhiên liệu cho tiêm kích F-35A.Buồng lái tiêm kích F-35A nhìn từ trên máy bay tiếp nhiên liệu trên không.Biến thể tiêm kích F-35A được thiết kế dành cho Không quân Mỹ.
01/06/13 06:52 GMT+7
Xe cộ
Tiêm kích,Nhiên liệu,Máy bay,Phạm vi hoạt động,Thiết bị,Kết nối,Không quân,Bú sữa,F-35 Lightning II,Buồng lái,Điều khiển
Kiến Thức