Vụ nổ lớn tại Đà Lạt có thể do khí mêtan từ bể phốt
Ngày 1/6, Công an thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng) đã tiến hành khám nghiệm hiện trường vụ nổ tại khu nhà số 18 Hoàng Văn Thụ (gần khu vực chợ Nam Thiên, TP. Đà Lạt) và bước đầu xác định nguyên nhân có thể do khí mêtan gây ra.
Hiện trường vụ nổ. Ảnh: Nguyễn Dũng - TTXVN.Theo nhận định ban đầu, lượng khí mêtan này được tích tụ tại bể phốt của khu nhà từ lâu và rò rỉ ra ngoài. Trong quá trình căn nhà được sửa chữa có thể đã tác động lên bể phốt và dẫn đến vụ nổ.Trước đó, vào khoảng 22h30 ngày 31/5, tại khu nhà số 18 Hoàng Văn Thụ đã liên tiếp xuất hiện 2 tiếng nổ cực lớn làm rung chuyển một vùng. Đây là khu nhà gồm nhiều căn khác nhau và được chủ nhà cho thuê lại để kinh doanh quán nhậu, quán bún riêu, tiệm internet. Hậu quả của vụ nổ đã làm 3 người bị thương phải đưa đi bệnh viện và nhiều đoạn bờ tường bị đổ sập, mái tôn, cửa sắt văng ra ngoài, cửa kính của một số căn hộ trong khu chung cư Mạc Dĩnh Chi cách đó hàng chục mét cũng bị sức ép làm vỡ nát.Sáng 1/6, quan sát tại hiện trường thì 2 bình gas của quán nhậu và bình gas của quán bán bún riêu sát bên cạnh vẫn còn nguyên vẹn. Ngay sau khi lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường xong, các gia đình đã bắt đầu thu dọn, khắc phục hậu quả của vụ nổ. Riêng cây xăng Nam Thiên – nằm sát hiện trường vụ nổ cũng tạm đóng cửa để phục vụ công tác điều tra. Chiều cùng ngày, Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng cho biết nạn nhân Vũ Văn Danh (43 tuổi) - người bị thương nặng nhất trong vụ nổ trên đã được chuyển đi Bệnh viện Chợ Rẫy (TP. HCM) tiếp tục điều trị.Hiện Công an thành phố Đà Lạt tiếp tục điều tra làm rõ vụ nổ này.Nguyễn Dũng
01/06/13 18:04 GMT+7
Pháp luật
Vụ nổ,Mê-tan,Bể phốt,Hiện trường,Đà Lạt,Bún riêu,Bình gas,Quán nhậu,Hoàng Văn Thụ,Khám nghiệm,Lâm Đồng
TTXVN