5 smartphone bán chạy nhất trong tháng 5
(VTC News) - Tháng 5 vừa qua là thời điểm 2 siêu phẩm HTC One và Galaxy S4 có mặt ở Việt Nam và đây cũng là 2 chiếc smartphone được tiêu thụ mạnh nhất trong thời gian vừa qua.
HTC One(Giá: 15,5 triệu đồng)Smartphone mới nhất của HTC được xem là chuẩn mức mới về thiết kế điện thoại, không chỉ có bề ngoài quyến rũ mà cấu hình của chiếc máy này còn vô cùng mạnh mẽ. Theo giới chuyên môn nhận định đây là chiếc điện thoại tốt nhất mà HTC từng làm ra được.Điểm nổi bật nhất của HTC One nằm ở khâu thiết kế, để cho ra đời kiểu dáng đỉnh cao như vậy, hãng điện thoại Đài Loan đã phải bỏ ra rất nhiều thời gian dày công nghiên cứu cho sản phẩm của mình. Chiếc điện thoại này có lớp vỏ được làm bằng nhôm nguyên khối với nhiều chi tiết được ghép lại với nhau. Mặc dù lớp vỏ này khiến HTC One nhìn trông rất sang trọng nhưng lại dễ trầy xước và nóng hơn trong quá trình sử dụng.HTC One có màn hình 4.7 inch, sử dụng công nghệ Super LCD3 với độ phân giải fullHD. Đây có thể nói là màn hình có chất lượng nhất trong làng smartphone hiện nay với khả năng hiển thị màu sắc cực kỳ sống động và chân thực. Bên cạnh đó, camera của chiếc điện thoại này được ứng dụng công nghệ Ultrapixel vì vậy mặc dù chỉ có độ phân giải 4MP nhưng chất lượng ảnh cũng như quay phim của HTC One không hề thua kém bất cứ smartphone nào hiện nay.Cấu hình của HTC One cũng thuộc hàng "khủng" với bộ xử lý Snapdragon S600 lõi tứ tốc độ 1.7 GHz, có tích hợp chip đồ họa Adreno 320, bộ nhớ 32GB cùng lượng RAM 2GB. Máy sử dụng hệ điều hành Android 4.1.2 cùng giao diện Sense 5 đã được HTC cải tiến nhằm tăng khả năng tiết kiệm pin của thiết bị.Galaxy S4(Giá: 14,5 triệu đồng)Nếu như HTC tự hào với "siêu phẩm" HTC One của mình, thì Samsung cũng có đòn đáp trả với Galaxy S4. Đây được đánh giá là chiếc smartphone cao cấp "đáng tiền" dành cho người dùng. Cấu hình khủng, thời lượng pin cao, hàng loạt tính năng hỗ trợ hấp dẫn ... là những gì người sở hữu chiếc máy này có được.Có lẽ thiết kế là điểm trừ duy nhất của Galaxy S4 trong mắt người dùng. So với "đàn anh" Galaxy S3, S4 không có nhiều khác biệt về kiểu dáng và vẫn mang nặng hơi hướng của thiết bị đời trước. Có một số thay đổi nhỏ trên Galaxy S4 như lớp viền được làm bằng kim loại phẳng thay vì nhựa như trước, phần lưng được trang trí vân chìm, qua đó khiến trọng lượng của máy còn khá nhẹ, chỉ 130g.Khác với thiết kế, màn hình lại là một thế mạnh của Galaxy S4. Sản phẩm này có kích cỡ màn hình 5 inch, tích hợp công nghệ Super AMOLED với độ phân giải fullHD. Bên cạnh đó, việc được trang bị kích cường lực Gorilla 3 khiến màn hình của chiếc điện thoại này tăng đáng kể khả năng chống xước và va đập.Cấu hình phần cứng của Galaxy S4 cũng được liệt vào hàng "siêu mạnh" hiện nay với bộ xử lý 8 nhân 2 lõi 4 nhân: Quad-core 1.6 GHz Cortex-A15 - Quad-core 1.2 GHz Cortex-A7. Chip đồ họa PowerVR SGX544MP3, 2GB RAM, bộ nhớ 16GB có thể mở rộng qua thẻ nhớ ngoài lên tới 64GB. Máy gồm 2 camera chính 13MP có khả năng quay phim fullHD và camera phụ có độ phân giải 2.1 MP.Không những thế hàng loạt ứng dụng độc quyền cũng được Samsung tích hợp nhằm nâng giá trị của Galaxy S4 như cảm biến bằng mắt, biến điện thoại thành điều khiển từ xa, theo dõi sức khỏe ....XPERIA Z(Giá: 12 triệu đồng)Đây hiện là mẫu smartphone cao cấp nhất mà Samsung đang sở hữu, đồng thời đây cũng là sản phẩm chiến lược mà hãng điện thoại Hàn Quốc tung ra nhằm khẳng định vị thế của mình trên làng điện thoại di động.Là một sản phẩm thuộc dòng điện thoại thời trang Xperia của Sony vì vậy Xperia Z cũng có một bề ngoài vô cùng nổi bật. Có lớp vỏ bằng nhựa cứng đồng thời cả mặt trước và sau đều được ốp bằng kính cường lực khiến smartphone này trông rất sang trọng. Cách sắp xếp bàn phím, nút tăng giảm âm lượng, khóa máy... được bố trí rất hợp lý, giúp người dùng thuận tiện tối đa trong mọi thao tác.Màn hình của Xperia Z có kích thước 5 inch, được ứng dụng công nghệ độc quyền Mobile BRAVIA Engine 2 của Samsung giúp hình ảnh của chiếc điện thoại này có độ tương phản cao hơn nhưng màu sắc vẫn rất trung thực. Đồng thời màn hình của thiết bị này có chế đôh phản quang khá tốt vì vậy vẫn hiển thị rõ nét dưới ánh sáng mặt trời.Cấu hình của Xperia Z cũng rất mạnh với bộ xử lý Qualcomm lõi tứ tốc độ 1.5 GHz, 2GB RAM cùng chip đồ họa Adreno 320. Bộ nhớ trong 16GB có thể mở rộng qua thẻ nhớ lên tới 32GB cùng 2 camera có độ phân giải lần lượt là 13MP và 2.2MP. Điểm ấn tượng nhất của Xperia Z có lẽ là nằm ở khả năng chịu nước. Theo đó chiếc điện thoại này có thể chịu được bị ngâm trong nước sâu 1m trong vòng 30 phút.Lumia 520(Giá: 3,7 triệu đồng)Thật đáng buồn cho Nokia khi sản phẩm được bán chạy nhất trong tháng 5 này lại không phải là một smartphone cao cấp. Thay vào đó người dùng lại ưa chuộng mẫu điện thoại tầm thấp, qua đó cũng phản ánh một thực tế rằng hãng điện thoại Phần Lan đang dần tụt hậu trong cuộc đua điện thoại thông minh.Mặc dù có mức giá rất rẻ và cũng là chiếc smartphone chạy Windows Phone 8 rẻ nhất tại thị trường Việt Nam nhưng không phải vì thế mà đánh giá thấp chiếc điện thoại này. Lumia 520 được cho là rất thích hợp với những người dùng đang bắt đầu chuyển sang smartphone từ các dòng điện thoại cơ bản.Về thiết kế máy có kiểu dáng vuông, chắc chắn, với lớp vỏ bằng nhựa cao cấp polycarbonate. Màn hình của Lumia 520 có kích cỡ 4inch, sử dụng công nghệ ClearBlack với độ phần giải 480x800 pixel. Đồng thời công nghệ cảm ứng Sensitive Touch, giúp người dùng dễ dàng thao tác kể cả khi đeo găng tay.Cấu hình phần cứng của Lumia 520 cũng tương đối tốt so với mức giá. Máy có bộ xử lý 2 nhân Qualcomm Snapdragon S4 tốc độ 1 GHz, RAM 512MB, bộ nhớ lưu trữ 8GB có thể mở rộng lên tới 64GB. Máy có camera 5MP có khả năng quay phim HD cùng đầy đủ các kết nối cần thiết.Galaxy S3(Giá: 9,5 triệu đồng)Mặc dù đã hơn một năm kể từ thời điểm ra mắt (5/2012) nhưng có vẻ Galaxy S3 vẫn còn nguyên sức hút với người dùng Việt. Không cần bỏ ra tới 14,5 triệu cho Galaxy S4 nhưng vẫn có thể sở hữu một chiếc điện thoại có thiết kế gần tương tự, đồng thời mức giá cũng chấp nhận được với cấu hình của Galaxy S3 ở thời điểm hiện tại.Galaxy S3 được xem là chuẩn mực trong phong cách thiết kế dòng Galaxy của Samsung. Máy có lớp vỏ bằng nhựa polycarbonate vì vậy trọng lượng chỉ có 133g. Đồng thời thiết bị này cũng khá mỏng (8.6mm) cùng với các góc được bo tròn. Có 6 phiên bản màu sắc khác nhau cho người dùng lựa chọn.Smartphone của Samsung có màn hình 4.8 inch, sử dụng công nghệ Super AMOLED giúp mang lại hình ảnh sắc nét và chân thực dù ở trong phòng hay ngoài trời. Camera của chiếc điện thoại này có độ phân giải 8MP, hỗ trợ khả năng quay phim fullHD và camera phụ 2MP.Galaxy S3 sử dụng bộ xử lý 4 nhân tốc độ 1.4GHz, RAM 1GB, bộ nhớ trong 16GB, có khả năng mở rộng lên tới 64GB qua thẻ nhớ. Máy còn được tích hợp nhiều tính năng hỗ trợ đi kèm như nhận diện cử động mắt, tự động nhận diện khuôn mặt trong ảnh, chia sẻ dữ liệu với điện thoại khác ...Hà Thanh
01/06/13 12:20 GMT+7
Công nghệ 
HTC,Smartphone,Điện thoại,Samsung galaxy s iii,Cấu hình,Nokia lumia,Màn hình,Độ phân giải,Lõi tứ,Samsung,Full hd
VTC