Vụ nổ kinh hoàng tại Đà Lạt
Khoảng 22 giờ 30 đêm qua 31.5, một vụ nổ xảy ra tại quán ăn tại số 18 Hoàng Văn Thụ, P.4, TP.Đà Lạt (Lâm Đồng).
Hậu quả cả căn nhà khoảng 60 m 2 bị nổ tung, vật dụng trong nhà bị hư hỏng, mái tôn ngôi nhà bay xa khoảng 25 m, các cánh cửa của ngôi nhà bay xa khoảng 10 m; nhiều ngôi nhà xung quanh cách xa từ 30-40 m bị bể kính. Rất may lúc xảy ra vụ nổ quán ăn đã đóng cửa, chỉ có 1 người coi quán bị bỏng. Nguyên nhân vụ nổ chưa được xác định.Lâm Viên
01/06/13 03:10 GMT+7
Thế giới
Vụ nổ,Quán ăn,Đà Lạt,Mái tôn,Lâm viên,Hoàng Văn Thụ,Bị bỏng,Nổ tung,Lâm Đồng,Vật dụng,Kinh hoàng
Thanh Niên