Cháy hai kho hàng hợp tác xã
(TNO) Vụ hỏa hoạn xảy ra vào lúc 15 giờ ngày 1.6, khiến hai kho hàng thuộc Hợp tác xã vận tải công nghiệp Động Lực có địa chỉ tại số 38 phố Lãng Yên (P.Bạch Đằng, Q.Hai Bà Trưng, TP.Hà Nội) bị thiêu rụi.
Theo một số người chứng kiến, vào thời điểm trên họ bất ngờ thấy ngọn lửa, kèm khói đen bốc lên mù mịt từ phía kho hàng với diện tích chừng 300 m2 của Hợp tác xã vận tải công nghiệp Động Lực. Ngay lập tức, người dân đã gọi điện thông tin về vụ hỏa hoạn tới lực lượng phòng cháy chữa cháy.Nỗ lực dập lửa - Ảnh: Hà AnTiếp nhận thông tin, lực lượng chữa cháy gồm Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Q.Hoàn Kiếm, Ban chỉ huy quân sự quận Hai Bà Trưng… đã khẩn trương tiếp cận hiện trường, nỗ lực khống chế ngọn lửa, không để lây lan sang khu vực dân cư sinh sống. Tuy nhiên, do trời nắng gay gắt nên toàn bộ hàng hóa trong kho đã bị ngọn lửa thiêu rụi .Tới gần 16 giờ cùng ngày, lực lượng chữa cháy đã khống chế được ngọn lửa. Theo thông tin ban đầu, vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người.Hiện Công an Q.Hai Bà Trương đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ phong tỏa hiện trường vụ cháy và điều tra làm rõ nguyên nhân cũng như thiệt hại.Tin, ảnh: Hà An
01/06/13 20:08 GMT+7
Pháp luật
Ngọn lửa,Kho hàng,Hỏa hoạn,Hợp tác xã,Phòng cháy chữa cháy,Chữa cháy,Vận tải,Hai Bà Trưng,Khống chế,Cháy,Hiện trường
Thanh Niên