Đài truyền hình NHK thử nghiệm máy quay phim cầm tay 8K, nặng chỉ 2kg
Trong khi thế giới chỉ mới đón nhận độ phân giải 4K được vài năm, thì đài truyền hình NHK (Nhật Bản) đặt mục tiêu phát sóng truyền hình ở chất lượng 8K (gấp 4 lần 4K) vào năm 2016, và để đạt được mục tiêu đó, họ đang phát triển nhiều thế hệ máy quay phim để phục vụ cho mục đích của mình. Mới đây, NHK cho biết họ đang thử nghiệm một dòng máy quay phim cầm tay, vốn chỉ nặng chưa tới 2kg và có kích thước tương đương một máy ảnh dSLR chuẩn medium-format nhưng lại mang trong mình cảm biến 33MP giúp quay phim ở độ phân giải 8K.
Trong khi thế giới chỉ mới đón nhận độ phân giải 4K được vài năm , thì đài truyền hình NHK (Nhật Bản) đặt mục tiêu phát sóng truyền hình ở chất lượng 8K (gấp 4 lần 4K ) vào năm 2016, và để đạt được mục tiêu đó, họ đang phát triển nhiều thế hệ máy quay phim để phục vụ cho mục đích của mình. Mới đây, NHK cho biết họ đang thử nghiệm một dòng máy quay phim cầm tay, vốn chỉ nặng chưa tới 2kg và có kích thước tương đương một máy ảnh dSLR chuẩn medium-format nhưng lại mang trong mình cảm biến 33MP giúp quay phim ở độ phân giải 8K .Chiếc máy quay cầm tay này được NHK phối hợp với Mitsubishi cùng phát triển, theo đó, nó có cảm biến với kích thước đường chéo chỉ 25mm, tức nhỏ hơn cả cảm biến 35mm full frame, nhưng lại cho ra chất lượng quay lên tới 8K - 7680 × 4320 pixel. NHK cho biết thực tế máy quay chỉ đạt độ phân giải 4K, nhưng hình ảnh mà nó ghi sẽ được xử lý ở độ phân giải 8K, và cảm biến có khả năng ghi hình ở 120Hz, nhưng tạm thời chỉ có thể sử dụng ở 60Hz mà thôi.NHK và Mitsubishi cũng đang phát triển chuẩn nén video 8K đầu tiên trên thế giới là HEVC/H.265 , chuẩn này sẽ nén phim ảnh ở chất lượng 85Mbps từ chất lượng gốc là 30Gbps (tỉ lệ còn 1/350). NHK cho biết chất lượng video 85Mbps cho phép họ dễ dàng phát sóng truyền hình 8K chỉ với một bộ phát sóng của vệ tinh.Theo Diginfo
01/06/13 08:50 GMT+7
Công nghệ 
Máy quay cầm tay,Độ phân giải,Cảm biến,Đài truyền hình nhk,Phát sóng,Chất lượng,Máy quay phim,Đang phát triển,Mitsubishi,Kích thước,Mục tiêu
Tinh Tế