Vạch trần sai lầm nghiêm trọng của T-ara N4
(2Sao) – Không thành công như nhiều người mong đợi, T-ara N4 tiến Mỹ ngay từ những bước đầu đã gặp ngay phải thất bại.
Thời cơ chưa đếnNếu so sánh sự nổi tiếng của T-ara so với những ban nhạc nữ khác tại Kpop hiện nay thì mới chỉ ở mức trung bình. Sự nổi tiếng của T-ara không thể đặt ngang hàng với SNSD hay KARA.Bởi ngay trên đất Nhật, SNSD và KARA là hai đại gia lớn tại thị trường này khi thành công mà nhóm thu về đều là những con số trong mơ đối với các nhóm nhạc nữ hiện nay, thậm chí đối với cả T-ara. Vậy nhưng cả SNSD và Kara đều chưa có ý định Mỹ tiến.Se7en - BoANgay cả những người đi trước như BoA hay Se7en – hai ca sĩ solo tài năng bậc nhất tại K-Pop khi tiến quân sang Mỹ đã gặp không ít những khó khăn. Và kết cục, thành công vẫn chưa mỉm cười với hai ca sĩ lão làng tại K-Pop.Quay lại với T-ara, trong thời gian qua nhóm đã gặp không ít những va vấp trong sự nghiệp âm nhạc tại nước nhà. Khi tình cảm của công chúng ngay trên mảnh đất quê hương của họ đang lung lạc thì T-ara lại lên tiếng đánh Mỹ bằng nhóm nhạc được tách lẻ ra với tên gọi T-ara N4 ( Eunjung – Hyomin – Jiyeon – Areum).Ngay khi thông tin tiến Mỹ của T-ara được trải rộng trên khắp các mặt báo, đã nhanh chóng nhận được phản hồi từ người nghe nhạc. Nhiều ý kiến cho rằng, công ty quản lí của T-ara đã quá nôn nóng trong việc ‘làm sạch ‘ hình ảnh của nhóm vào lúc này.Trước đây, khi tin đồn nội bộ của T-ara mâu thuẫn nổ ra, dẫn đến chuyện người đi người ở, rồi những scandal clip nóng từ Ji Yeon hay Hyo Min nói dối trên truyền hình, ngày một nhiều những thông tin bất lợi cho T-ara đều lần lượt xuất hiện.T-ara N4Nhưng công ty quản lí của T-ara lại tuyên bố hùng hồn rằng T-ara N4 sẽ tiến Mỹ. Nếu như ngay tại quê nhà địa vị của T-ara đang lung lay thì khi nhóm sang một đất nước khác lập nghiệp lại từ đầu cơ hội thành không là điều rất đáng nghi ngờ,Thất bại ngay từ khi còn trong trứngKhi hàng loạt những thông tin phô trương thanh thế T-ara N4 tiến Mỹ được tung ra bởi công ty quản lí của nhóm đã khiến người hâm mộ phải choáng về ông chủ nhóm nhạc nữ này.Màn biểu diễn thất bại ê chề của T-ara N4 tại MỹT-ara N4 xuất hiện trong concert của Chris Brown đã không nhận được phản hồi tích cực như mong đợi. Thậm chí T-ara N4 còn biểu diễn với những lời la ó và sự thờ ơ của những khán giả có mặt tại concert. Để lấp liếm cho sự nóng vội của mình, CCM Ent – công ty quản lí của T-ara lên tiếng giải thích rằng: “Chuyện này này xảy ra do sự khác biệt về văn hóa”.Psy cũng là một ca sĩ K-Pop và đã tạo dựng thành công tên tuổi của mình tại Mỹ. Lí do của sự khác biệt ở đây chính là sự nôn nóng của CCM đã làm hẹp con đường âm nhạc của T-ara N4 ngay trên đất Mỹ. Thành công không bao giờ đến với những người nóng vội và nó đã áp dụng rất đúng trong kế hoạch tiến Mỹ lần này của T-ara.Nếu khôn ngoan hơn trong cách quản lí, CCM Ent nên giúp T-ara đứng lên sau hàng loạt những thông tin bất lợi đối với nhóm tại Hàn Quốc. Cải thiện lại một hình ảnh T-ara hoàn toàn mới trong mắt người hâm mộ chứ không phải dùng những thông tin ‘trên trời‘ để vùi lấp đi những tai tiếng ấy.T-araVề phía người hâm mộ của T-ara có lẽ họ đang mong ngóng CCM nên tập trung phát triển sự nghiệp cho nhóm tại quê nhà, để giúp T-ara lấy lại phong độ như xưa và rồi sau đó hãy mơ đến giấc mơ xa vời khác.Minh Huyền
01/06/13 09:44 GMT+7
Giải trí
T-ara,K-pop,Girls generation,Mỹ,Se7en,Concert,Quản lý,Người hâm mộ,Quê nhà,Thất bại,Clip nóng
VietnamNet