Nhộn nhịp đi mua… “phao” thi
(TNO) Ngày mai 2.6, các thí sinh sẽ bước vào kì thi tốt nghiệp THPT năm học 2012-2013. Trong sáng nay 1.6, ngay sau khi rời địa điểm tập trung, trong khi không ít thí sinh lo về nhà ôn bài, thì nhiều thí sinh khác lại vội đi mua “phao”.
Theo ghi nhận của Thanh Niên Online tại một cửa hàng photocopy có bán tài liệu thu nhỏ trong ký túc xá Mễ Trì (Hà Nội), khách vào hỏi mua "phao" rất nhộn nhịp.Cứ khoảng 5 phút lại có một tốp các bạn trẻ mặc đồng phục THPT vào hỏi mua "phao". Một nhóm bạn nam của một trường chở nhau trên 4, 5 chiếc xe máy phóng đến mua "phao". Vừa tới cửa, một bạn trong nhóm đã gọi lớn “cho em phao Văn anh ơi” khiến cả nhóm cười to.Kiểm tra "phao" trước khi mua"Phao" được in, đóng ghim ngay dưới sàn quánKhông chỉ có đám con trai, các bạn nữ cũng tìm đến những chiếc “phao cứu sinh” nàyMừng ra mặt khi mua được "phao"Bộ "phao" 3 môn tự luận năm nay được photo thu nhỏ bằng lòng bàn tay bán với giá 27.000 đồng một bộViệc mua "phao" rất dễ dàng, công khai, chỉ cần hỏi chủ hàng rồi trả 27.000 đồng là đã có trong tay 3 bộ "phao" thi văn, địa và sinh. "Phao" được in thu nhỏ cầm vừa lòng bàn tay, chữ cũng rõ ràng, rất chuyên nghiệp.Anh chủ hàng khẳng định, "phao" của anh rất “chuẩn”, không phải lo gì cả. Từ hôm qua đến giờ anh đã bán được mấy trăm bộ rồi.Không "công khai" như ở ký túc xá Mễ Trì, tại cổng một số trường THPT, "phao" thi được bán chui lủi. Trước cổng Trường THPT Việt Đức, mặc dù không có cửa hàng photocopy nào nhưng nếu cần mua "phao thi", thí sinh cũng không mất quá nhiều thời gian. Khi thấy tôi hỏi về "phao thi", một số người bán sách rong liền chạy tới "tiếp thị". Theo lời quảng cáo, "phao" của các cô có đầy đủ 6 môn thi tốt nghiệp.Bài, ảnh: Minh Hoàng Ảnh chụp tại cửa hàng photo trong ký túc xã Mễ Trì
01/06/13 16:40 GMT+7
Giáo dục
Phao thi,Mễ trì,Ký túc xá,Thu nhỏ,Thí sinh,Hỏi mua,Photo,Địa điểm tập trung,Thpt việt đức,Trung học phổ thông,Chui lủi
Thanh Niên