20 đội vào bán kết "Đấu trường âm nhạc”
(HNM) - Ngày 31-5, Ban tổ chức cuộc thi "Đấu trường âm nhạc" - "Tiger Translate - Battle of The Band" 2013 đã công bố kết quả vòng sơ khảo. Ban giám khảo năm nay có nhiều thay đổi với sự góp mặt của rocker Anh Khoa, thủ lĩnh ban nhạc Unlimited Viết Thanh và nhạc sĩ Thanh Phương, đã chọn được 20 trong số 43 ban nhạc rock dự thi để vào vòng bán kết.
Trong vòng bán kết tới, có những ban nhạc đã quen thuộc với khán giả: 18+, Đông Đô và nhiều ban nhạc mới: W.A.A.H, Alive In Sight, N.E.M.O, Dép Tổ Ong… với tư duy mới hơn về rock. Khán giả có thể đăng ký vé tại website của Tiger beer Việt Nam để thưởng thức vòng bán kết sẽ tổ chức vào hai tối 8 và 15-6 ở Hà Nội và ngày 14-6 ở TP Hồ Chí Minh.
01/06/13 07:48 GMT+7
Giải trí
Ban nhạc,Bán kết,Viết Thanh,Đấu trường,Rock,Tổ ong,Đông đô,UnlimiteD,Sơ khảo,Phạm Anh Khoa,Rocker
Hà Nội Mới