Cầu tiền tỷ mới xây có nguy cơ dỡ bỏ
TP - Ngày 30/4/2013, cầu phao dân sinh nhánh Tả Trạch sông Hương, do một người Quảng Trị vào Huế đầu tư với kinh phí hơn 2 tỷ đồng được khánh thành, nối liền nhiều xóm làng “ốc đảo”, trước sự vui mừng của người dân. Nhưng chỉ sau 1 tháng, chủ đầu tư đang buộc phải tính phương án dỡ bỏ…
Cây cầu cần thiết cho việc đi lại của dân đang đứng trước nguy cơ phải dỡ bỏ .Trước thời điểm xây cầu, các xã Hương Thọ (Hương Trà), Dương Hòa (Hương Thủy) có hơn 5 thôn ốc đảo bị chia cắt do nhánh Tả Trạch, với gần 3.000 dân sống biệt lập giữa núi đồi, rừng rú cô quạnh.Cầu do tư nhân bỏ tiền đầu tư với ý định sẽ thu phí bằng mức vé đi đò ngang để lấy lại vốn. Riêng học sinh, người tàn tật, cán bộ, giáo viên địa phương hoàn toàn được miễn phí.Nếu cứ tiếp tục chầu chực ngày đêm ngồi canh cầu nhưng chẳng thu được đồng nào như thế này, trong khi phần lớn nợ và lãi vay ngân hàng có lẽ tôi đành dỡ bỏ công trình mang sang tỉnh khác đầu tưÔng Trần Văn trường Tuy nhiên, ngay ngày đầu thông xe, chủ đầu tư buộc phải dừng việc thu vé qua cầu theo yêu cầu của địa phương, do chưa được cấp có thẩm quyền phê duyệt mức phí.Nếu cứ tiếp tục chầu chực ngày đêm ngồi canh cầu nhưng chẳng thu được đồng nào như thế này, trong khi phần lớn nợ và lãi vay ngân hàng có lẽ tôi đành dỡ bỏ công trình mang sang tỉnh khác đầu tưÔng Trần Văn trường “Tôi từng đầu tư hai cây cầu phao tại Quảng Trị. Cứ nghĩ đây là công trình do dân tự bỏ tiền ra làm, nên mình có thể tự xây dựng mức phí qua lại phù hợp với mức sống của dân, được chính quyền cơ sở đồng ý, mà không nhất thiết phải thông qua cấp tỉnh phê duyệt. Nào ngờ, mỗi nơi xử lý một khác”, ông Trần Văn Trường (trú Vĩnh Sơn, Vĩnh Linh, Quảng Trị), chủ đầu tư cây cầu, cho biết.Hay tin cầu phao gặp trở ngại vận hành, người dân các xã ốc đảo Hương Thọ, Dương Hòa lo ngại tái diễn tình trạng qua sông lụy đò hiểm nguy như bao năm trước. “Được biết, rất đông người dân đã tìm đến nhà chị Chanh - Bí thư Đảng ủy xã Hương Thọ - nhờ can thiệp, đề xuất lên cấp trên sớm giải quyết chuyện thu phí, cốt giữ lại cây cầu.Theo ông Trần Văn Trường, gần 2 tháng trước, UBND thị xã Hương Trà từng có văn bản gửi UBND tỉnh, Sở Tài chính đề nghị cho chủ đầu tư tạm thu phí qua cầu, trong bối cảnh HĐND tỉnh chưa có quy định mức thu phí cầu phao trên địa bàn toàn tỉnh.UBND tỉnh yêu cầu Sở Tài chính sớm tham mưu về mức phí qua cầu phao (tạm thu) theo chỉ đạo từ đầu tháng 4 của lãnh đạo tỉnh. Tuy nhiên, đến nay, việc giải quyết thu phí tiếp tục rơi vào im lặng.Ngọc Văn
01/06/13 07:59 GMT+7
Nhà đất
Cầu phao,Dỡ bỏ,Thu phí,Ốc đảo,Chủ đầu tư,Quảng Trị,Chầu chực,Hương Trà,Sở tài chính,Đầu tư,Ngày đêm
Tiền Phong