"Soi từng centimet" xe SH mode vừa trình làng
(Kienthuc.net.vn) - Điểm nổi bật của Honda SH mode là khả năng tiết kiệm nhiên liệu đến 56% (theo nghiên cứu nội bộ của Honda) so với xe ga 125cc cùng loại (không được trang bị eSP và Idling Stop).
Honda SH mode đã được phát triển dựa trên ý tưởng: “Friendly European  Commuter” cùng nhiều công nghệ tiên tiến gồm: Công nghệ giảm thiểu ma sát,  khả năng đốt cháy hoàn hảo, động cơ tích hợp bộ đề ACG,  hệ thống phun xăng điện tử (PGM FI) danh tiếng và hệ thống ngắt động cơ  tạm thời (Idling stop). Trung hòa khí thải 3 nguyên tố và Evapo  (hệ thống kiểm soát hơi xăng)...Phần đầu xe với sự kết hợp giữa cụm đèn pha tròn, đèn xi nhan và  đèn định vị có thấu kính màu xanh cao cấp, cùng với tấm ốp mạ crôm  sáng bóng đã tạo nên biểu tượng hình chữ V.Một tiện ích khác không thể không kể tới là hệ thống xác định vị trí để xe  thông qua đèn và còi báo.Bánh xe có đường kính lớn (bánh trước đường kính 16 inch và bánh sau  đường kính 14 inch).Thiết kế thân xe và tư thế lái mang lại cảm giác thoải mái cho cả người lái  và người ngồi sau. Thanh để chân có thể gấp gọn và được làm bằng  chất liệu hợp kim nhôm giúp thân xe gọn gàng và nhẹ hơn.Hộc đựng đồ U-box rộng tới 18 lít, có thể chứa được hầu hết các loại mũ  bảo hiểm cả đầu, găng tay và những vật dụng cá nhân khác.Đuôi xe cũng được thiết kế thời trang với cụm đèn sau thon gọn, cho  khả năng hiển thị cao, cùng lớp trang trí mạ crôm mang đến vẻ cao cấp và  sang trọng khi nhìn từ phía sau.
01/06/13 15:15 GMT+7
Xe cộ
Xe sh,Đường kính,Thân xe,Hòa khí,Tấm ốp,Thấu kính,Đèn xi nhan,Động cơ,Hệ thống phun nhiên liệu điện tử,Kể tới,Box
Kiến Thức