Thanh tra công tác chứng thực, hộ tịch ở quận, huyện
Thanh tra của Bộ Tư pháp vừa làm việc với Sở Tư pháp Hà Nội về đánh giá kết luận thanh tra trong công tác chứng thực, hộ tịch ở 18 quận, huyện, thị xã trên địa bàn Thủ đô.
Việc thanh tra đã được thực hiện ở 18 quận, huyện, thị xã, gồm: Ba Đình, Cầu Giấy, Đống Đa, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Hà Đông, Long Biên, Gia Lâm, Hoàng Mai, Tây Hồ, Thanh Xuân, Đông Anh, Từ Liêm, Thanh Trì, Thạch Thất, Mê Linh, Ba Vì, Hoài Đức. Công tác thanh tra đã tập trung vào các vấn đề như: Đăng ký khai sinh, đăng ký kết hôn, khai tử, nuôi con nuôi, giám hộ, đăng ký việc nhận cha, mẹ, con…Thanh tra tình hình sử dụng sổ, biểu mẫu hộ tịch theo quy định của nhà nước. Kiểm tra việc thực hiện theo quy định về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dung lệ phí cấp bản sao, lệ phí hộ tịch. Thanh tra trách nhiệm công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo về hộ tịch.Đại diện đoàn thanh tra Bộ cho biết, qua quá trình kiểm tra cho thấy văn bản chỉ đạo từ thành phố xuống các quận huyện, xã phường đều được triển khai thực hiện nghiêm túc đồng bộ.Việc công khai và cập nhật thường xuyên các bộ thủ tục hành chính tại cơ sở tiếp dân, một cửa, trên Cổng thông tin điện tử của các quận huyện đã được thực hiện đồng bộ, kịp thời, có sự thống nhất các mẫu văn bản, phí thu, nộp về quản lý hộ tịch, chứng thực.Trong quá trình thanh tra ở các đơn vị không có địa phương nào có đơn thư khiếu nại liên quan đến công tác quản lý hộ tịch, chứng thực, nhiều đơn vị thực hiện tốt như: Hoàn Kiếm, Hoài Đức, Thanh Trì, Đống Đa, Mê Linh, Từ Liêm…
01/06/13 23:31 GMT+7
Xã hội
Hộ tịch,Thanh tra,Chứng thực,Công tác,Hoài Đức,Mê Linh,Thanh Trì,Lệ phí,Từ Liêm,Hoàn Kiếm,Khiếu nại
CAND