Xác định một loài bướm mới
Các nhà nghiên cứu côn trùng cho biết một con bướm thuộc loài mới đã được xác định ở Texas, có thể là loài bướm đặc biệt cuối cùng được phát hiện tại Mỹ.
Điều đặc biệt là mẫu vật của loài bướm mới này được đặt tên Ministreak Vicroy, từng được thu thập và đưa vào bộ sưu tập côn trùng ở Viện Smithsonian một thế kỷ trước. Thế nhưng suốt thời gian qua nó không được công nhận là loài mới vì bị nhận nhầm với loài bướm tương tự có tên Ministreak Gray.Viết trên tạp chí Zookeys, Chủ tịch Hiệp hội Bướm Bắc Mỹ Jeffrey Glassberg và người phụ trách bướm của Viện Smithsonian cho biết loài bướm mới được phân biệt với loài Ministreak Gray qua màu mắt. Loài Vicroy có màu mắt xanh ô liu đặc biệt trong khi loài Gray có đôi mắt nâu hoặc đen. Hai loài cũng khác nhau một chút trong mô hình cánh.Theo Hãng tin UPI, dường như Vicroy là loài bướm mới nhất được xác định tại Mỹ nhưng khó tìm thấy loài mới nào khác ở nước này.Trong khi đó có hàng trăm loài bướm lạ ở Trung và Nam Mỹ đang chờ khám phá.Tạ Xuân Quan
02/06/13 02:53 GMT+7
Khoa học
Loài bướm,Màu mắt,Côn trùng,Xuân Quan,Ô liu,Xác định,Mẫu vật,Texas,Nam mỹ,Hãng thông tấn,Đặt tên
Thanh Niên