Nghề nào dễ tăng cân nhất?
(TNO) Một cuộc nghiên cứu tại Anh cho thấy những người làm nghề giáo viên hoặc kỹ sư là dễ tăng cân nhất, trong khi nghề ít tăng cân nhất là công nhân tại các nhà máy và các nhà khoa học, theo Daily Mail (Anh) ngày 31.5.
Có nhiều lý do khiến nhân viên ăn tại nơi làm việc - Ảnh: ShutterstockĐó là kết quả cuộc nghiên cứu 3.700 người do công ty tìm kiếm việc làm CareerBuilder (Anh) thực hiện.55% đối tượng cho rằng mình thừa cân. 41% cho rằng họ tăng cân là do công việc của mình và 59% trong số này tăng hơn 4,5 kg.Nghiên cứu cũng cho thấy những nghề khiến người nhân viên dễ tăng cân nhất là trợ lý hành chính (69%), kỹ sư (56%), giáo viên (51%), y tá (51%). Trong khi đó, nghề khó tăng cân nhất chính là nghề nghiên cứu khoa học (39%).Những người tham gia vào cuộc nghiên cứu cho rằng những nghề dễ tăng cân là những nghề căng thẳng và hầu hết thời gian là ngồi tại bàn làm việc.Họ cũng cho biết kiểm soát khẩu phần ăn và đong đếm lượng calorie là cực kỳ khó khăn tại môi trường làm việc.Các đối tượng đổ lỗi việc tăng cân là do ngồi suốt ngày (56%), ăn do căng thẳng (35%), ăn ở ngoài thường xuyên (26%), thức ăn ngọt luôn có sẵn ở nơi làm việc (17%), bỏ bữa vì bận rộn (17%), tiệc tùng tại nơi làm việc (17%), buộc phải ăn thức ăn do đồng nghiệp mời (9%).Đức Trí
01/06/13 14:51 GMT+7
Khoa học
Tăng cân,Nghiên cứu,Làm việc,Kỹ sư,Thức ăn,Nghề giáo,Daily Mail,Căng thẳng,Y tá,Đức Trí,Tiệc tùng
Thanh Niên