Dàn chân dài đồng loạt khoe bụng nhỏ, eo thon nóng bỏng
(Ngoisao.vn) – Tối qua 31.5, các người mẫu như Kim Dung, Minh Triệu, Quanh Đi, Phương Mai…đồng loạt khoe hình thể khỏe khoắn, tràn đầy sức sống trong trang phục short vô cùng nóng bỏng tại một sự kiện.
Tham gia chương trình, các chân dài đã có dịp chia sẻ bí quyết làm đẹp cũng như thảo luận về cách thức để trở thành một người mẫu hàng đầu, thông qua việc luyện tập thường xuyên mỗi ngày giúp cơ thể được săn chắc và thon gọn.Các chân dài nóng bỏng khoe hình thể quyến rũ: Minh Triệu, Kim Dung, Quanh Đi, Như VânMinh Triệu chia sẻ: “Là một người mẫu thì cần cơ thể đẹp và săn chắc, để có thể fit được trang phục của nhà thiết kế, làm tôn lên các đường nét của bộ trang phục. Bí quyết làm đẹp và giữ vóc dáng của Minh Triệu là không ăn quá nhiều chất béo, thức ăn nhiều dầu mỡ và ưu tiên hàng đầu bổ sung rau, củ, quả vào thực đơn mỗi ngày, kết hợp với lịch tập đều đặn, ít nhất 1,5 giờ/ngày.”Ngoài ra, xuất hiện tại sự kiện còn có dàn Next Top Model, diễn viên Kathy Uyên, Trương Thị May, Á hậu Hoàng Oanh, Lâm Vinh Hải… Kim Dung Minh Triệu Quanh Đi Phương Mai Cù Ngọc Quý Như Vân Hoàng Oanh Trương Thị May Thùy Trang Hoàng Thùy Nhã Trúc Ngọc Thúy Dàn Next Top hội tụ tại sự kiện Kathy Uyên Kim Dung - Lâm Vinh Hải Lâm Vinh Hải kết thúc bằng tiết mục sôi động tại đêm tiệc Women’s Health Pool Party.
01/06/13 14:38 GMT+7
Giải trí
Minh Triệu,Kim Dung,Trương Thị May,Next top model,Nguyễn Phương Mai,Chân dài,Nóng bỏng,Trang phục,Hình thể,Làm đẹp,Sự kiện
Ngôi Sao VN