Truy sát đẫm máu tại quán nhậu, 2 người thương vong
Vụ án mạng xảy ra lúc rạng sáng 1/6 tại trước quán làm 1 người chết, 1 người bị thương. Hiện công an đang truy lùng băng nhóm gây án.
Theo thông tin ban đầu, vụ thanh toán đẫm máu xảy ra vào lúc 1h45 rạng sáng 1/6 tại trước quán nhậu Biển Đêm, đường Vành Đai Trong, thuộc P. Bình Trị Đông B, Q.Bình Tân, TP.HCM.Nạn nhân tử vong là anh Lý Nhất Trung (SN 1990, ngụ Q.6) và 1 người khác bị thương.Nguồn tin của VietNamNet cho hay, bước đầu, công an Q.Bình Tân đã mời 1 số đối tượng tình nghi có liên quan đến vụ thanh toán đẫm máu trên. Tuy nhiên nhóm người này chưa thừa nhận hành vi phạm tội…Cơ quan công an khám nghiệm hiện trườngVào thời điểm trên, nhóm của anh Trung, khoảng hơn 10 người, ngồi nhậu tại quán Biển Đêm. Trong cuộc nhậu đã phát sinh mâu thuẫn, cự cãi với nhau. Lúc này những người có mặt tại quán đã đứng ra can ngăn nhưng sau đó mâu thuẫn với nhóm của anh Trung dẫn đến xô xát, ẩu đả.Nhóm người lạ đã dùng hung khí, vỏ chai bia truy sát làm nhóm của anh Trung bỏ chạy thoát thân. Chạy được một đoạn, anh Trung bị nhóm đối tượng truy sát đuổi kịp, dùng vỏ chai bia đánh vào đầu, dùng hung khí tấn công gây trọng thương.Anh Trung chạy đến trước số nhà số 22 đường 5A gần đó thì gục xuống tử vong tại chỗ.Sau khi gây án nhóm đối tượng tẩu thoát, người trong nhóm của anh Trung đã chạy thoát thân…Hơn 1h sau, thi thể của anh Trung mới được người dân phát hiện nằm ven đường.Ngay sau khi tiếp nhận thông tin báo, công an Q.Bình Tân đã phối hợp cùng các đội nghiệp vụ của phòng cảnh sát hình sự, công an TP.HCM vào cuộc khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Bước đầu công an đã mời 1 số đối tượng tình nghi có liên quan đến vụ án mạng lên làm việc và tiếp tục mở rộng điều tra.Đàm Đệ
01/06/13 12:24 GMT+7
Pháp luật
Truy sát,Đẫm máu,Vỏ chai,Quán nhậu,Thoát thân,Vụ án mạng,Tình nghi,Khám nghiệm,Bình Tân,Hung khí,Nhậu
VietnamNet