Mỹ: Bão mạnh tạo vòi rồng làm 3 người thiệt mạng
Các nhà chức trách bang Arkansas miền Nam nước Mỹ ngày 31/5 cho biết một cơn bão mạnh quét qua gây lũ quét và vòi rồng đã làm 3 người thiệt mạng tại đây.
Ảnh minh họa. (Nguồn: chron.com)Cảnh sát bang Arkansas cho biết cảnh sát trưởng Cody Carpenter cùng một đồng nghiệp tại hạt Scott đã bị thiệt mạng khi đang đi kiểm tra ảnh hưởng của cơn bão đối với tình hình sinh hoạt của cư dân địa phương.  Thi thể của ông Carpenter đã được tìm thấy, song đồng nghiệp của ông cùng hai người phụ nữ trong ngôi nhà bị nước nhấn chìm hiện vẫn mất tích. Theo báo chí địa phương, đã có khoảng 12 vòi rồng được cho là đã đổ bộ vào hầu hết các vùng nông thôn của bang Arkansas vào ngày 30/5, một tại bang Illinois và 3 tại Oklahoma.  Tuy nhiên, các vòi rồng này vẫn chưa nguy hiểm bằng một trận lốc xoáy kinh hoàng đổ bộ vào thành phố Moore bang Oklahoma vào ngày 20/5 trước đó, làm 24 người chết và hơn 300 người bị thương.  Trung bình mỗi năm nước Mỹ hứng chịu tới hơn 1.200 vòi rồng./.(TTXVN)
01/06/13 18:50 GMT+7
Thế giới
Vòi rồng,Arkansas,Oklahoma,Người chết,Đổ bộ,Cơn bão,Đồng nghiệp,Lốc xoáy,Illinois,Cảnh sát trưởng,Lũ quét
TTXVN