Hưởng ứng “Chiến dịch những giọt máu hồng”
(HNM) - Là yêu cầu được Bộ GD-ĐT đưa ra ngày 31-5 đối với các sở GD-ĐT, các đại học, học viện, trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp.
Theo đó, các cơ sở giáo dục triển khai nội dung hoạt động và tổ chức truyền thông về chiến dịch, phối hợp chặt chẽ với Ban chỉ đạo vận động hiến máu tình nguyện của tỉnh, thành phố và các cơ sở huyết học - truyền máu để tổ chức thực hiện và triển khai hiến máu tình nguyện trong các cơ sở giáo dục. Thông qua việc truyền thông, các cơ sở giáo dục vận động thành lập các câu lạc bộ hoặc đội hiến máu dự bị, câu lạc bộ những người có nhóm máu hiếm; từ đó phát triển nguồn người hiến máu tình nguyện sâu rộng trong đội ngũ nhà giáo, cán bộ, nhân viên, học sinh, sinh viên trong nhà trường.Chiến dịch những giọt máu hồng kéo dài trong 4 tháng, từ tháng 5 đến tháng 9, nhằm vận động 588.500 người đăng ký hiến máu và tiếp nhận được ít nhất 301.620 đơn vị máu từ người hiến máu tình nguyện (bằng 30% kế hoạch cả năm 2013); huy động tối thiểu 15.000 người hiến máu dự bị và người có nhóm máu hiếm.
01/06/13 07:52 GMT+7
Giáo dục
Hiến máu,Người hiến máu,Tình nguyện,Nhóm máu,Giọt máu,Vận động,Chiến dịch,Cơ sở,Dự bị,Giáo dục,Huyết học
Hà Nội Mới