Dâng hương tưởng niệm các liệt sĩ hy sinh trên đảo Hòn Ngư
(VOV) -Lễ mít tinh hưởng ứng Tuần Biển và Hải đảo được tổ chức tại đảo Hòn Ngư với chủ đề “Chung tay hành động vì Biển đảo quê hương”.
Sáng 29/5, tại đảo Hòn Ngư (thị xã Cửa Lò, Nghệ An), Sở Tài nguyên-Môi trường tỉnh Nghệ An đã phối hợp với Đại đội 33 đóng tại đảo Hòn Ngư tổ chức lễ mít tinh hưởng ứng Tuần lễ Biển và hải đảo quốc gia năm 2013.Trước khi vào buổi lễ, các đại biểu đã đến dâng hương, dâng hoa tại đền Song Ngư và đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ đã anh dũng chiến đấu, hy sinh trên đảo Hòn Ngư.Đoàn tặng quà cho các chiến sỹ Đại đội 33 đóng trên đảo Hòn NgưTrước anh linh của các anh hùng liệt sỹ, các đại biểu nguyện hứa đoàn kết chung tay xây dựng, bảo vệ môi trường, cũng như chủ quyền biển đảo quê hương.Với chủ đề “Chung tay hành động vì Biển đảo quê hương”, các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Biển đảo năm nay tập trung vào việc nâng cao nhận thức về vị trí, tầm quan trọng của biển, hải đảo trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; trách nhiệm trong công tác quản lý, bảo vệ và phát triển bền vững tài nguyên, môi trường; vị trí chiến lược của biển và hải đảo; việc khai thác bền vững và bảo vệ tài nguyên môi trường biển.Việc tổ chức lễ mít tinh tại đảo Hòn Ngư có ý nghĩa thiết thực trong Tuần lễ Biển đảo năm nay. Ngay sau lễ mít tinh là các hoạt động thăm hỏi, tặng quà cho cán bộ, chiến sỹ đang làm nhiệm vụ trên đảo.Nghệ An là địa phương giàu tài nguyên về biển. Những năm gần đây, tỉnh đã có nhiều chủ trương, chính sách để phát triển ngành, nghề đánh bắt, chế biển thủy hải sản, phát triển du lịch biển.Công tác bảo vệ môi trường biển, nguồn lợi thủy, hải sản được các ban, ngành, đoàn thể trong tỉnh cùng các địa phương quan tâm triển khai./.
01/06/13 15:58 GMT+7
Xã hội
Đảo,Hải đảo,Mít tinh,Tuần lễ,Hưởng ứng,Dâng hương,Anh hùng liệt sĩ,Đại đội,Tài nguyên,Nghệ An,Thủy hải sản
VOV