Michelle Rodriguez: Trở lại đường đua
Năm 2001, bộ phim hành động về đề tài đua xe The Fast and the Furious bỗng chốc trở thành một trong những tác phẩm bom tấn ăn khách nhất mùa Hè năm ấy...
Năm 2001, bộ phim hành động về đề tài đua xe The Fast and the Furious bỗng chốc trở thành một trong những tác phẩm bom tấn ăn khách nhất mùa hè năm ấy, khiến cho những người yêu thích các bộ phim về đua xe cảm thấy rất hứng khởi, khi mà dòng phim này không có quá nhiều tác phẩm ấn tượng.Đọc E-paper>>  Dàn siêu xe khủng trong 'Fast & Furious 6'Nhưng phần hai – 2 Fast 2 Furious và phần ba – The Fast and the Furious: Tokyo Drift lại không được đánh giá cao. Nhiều người tưởng chừng như dòng phim này sẽ kết thúc nhưng vào năm 2009, đạo diễn Justin Lin quyết định thực hiện phần bốn mang tên Fast & Furious.Người hâm mộ rất mừng vui bởi sự trở lại đầy hấp dẫn của bộ phim, nhưng lại ngậm ngùi tiếc nuối khi đạo diễn quyết định cho nhân vật Leticia “Letty” Ortiz do nữ diễn viên Michelle Rodriguez thủ vai “chết mất xác”.Letty là bạn gái của trùm đua xe Dominic Toretto (Vin Diesel thủ vai), và trong phần bốn khi tham gia phi vụ vận chuyển hàng lậu qua biên giới Mexico, Letty được cho là đã chết thảm trong một tai nạn không tìm thấy xác, nhưng kết thúc phần năm, câu chuyện lại hé lộ rằng Letty vẫn còn sống và là một trong những nhân vật bị FBI săn lùng.Thực sự thì có lẽ nhân vật Letty đã mãi mãi ra đi, nhưng bởi vì những khán giả yêu thích loạt phim này không ngừng gửi thư cho nhà sản xuất bày tỏ sự tiếc nuối, chính vì vậy, nhân vật này đã được “sống lại” để đáp trả tấm thịnh tình của người hâm mộ luôn đeo đuổi theo loạt phim này trong suốt hơn một thập niên qua.Đến bản thân nữ diễn viên Michelle Rodriguez cũng bất ngờ với sự trở lại của nhân vật Letty, cô nhớ lại: “Tôi cũng đã mường tượng ra sự trở lại này khi xem đến đoạn cuối của Fast Five. Thời điểm đó, tôi xem tập phim này ở Pháp trong một kỳ nghiở̉ Paris. Tôi rất háo hức về điều này bởi Fast Five thật tuyệt vời. Đó là thời điểm tôi thấy nhiều khả năng mình sẽ trở lại với Fast & Furious 6”.Sự xuất hiện trở lại của nhân vật Letty cũng chính là tâm điểm cho phần sáu của bộ phim. Michelle Rodriguez cho biết, ngay từ tập đầu của bộ phim, cô đã nỗ lực hết mình để thể hiện được tính cách và tài năng của cô gái này, nhất là cá tính của cô trên đường đua.Điều quan trọng là phải đảm bảo việc xây dựng được hình tượng hoàn toàn riêng, không pha tạp về nữ nhân vật này. Cô chia sẻ: “Letty thực sự rất tài năng trên đường đua nhưng lại không nhớ về quá khứ. Cô khẳng định vị thế của mình bằng hành động theo bản năng: thực hiện các vụ cướp, đua xe tốc độ và không để cảnh sát tóm”.Nhân vật Letty là một trong những vai diễn ấn tượng nhất của Michelle Rodriguez trong lòng những khán giả yêu thích thể loại phim hành động. Dù bề ngoài khá nam tính, nhưng Michelle có một nét quyến rũ rất riêng của mình.Với vai diễn điện ảnh đầu tiên trong bộ phim độc lập Girlfight mang đề tài về môn thể thao boxing, Michelle đã được nhận nhiều giải thưởng và đề cử điện ảnh. Cô lập tức gây được sự chú ý, và được đánh giá là nữ diễn viên trẻ đột phá.Michelle nhanh chóng trở thành “đứa con cưng” của các đạo diễn phim hành động. Cô góp mặt trong không ít tác phẩm hành động nổi tiếng như loạt phim Resident Evil, S.W.A.T., Avatar, Battle: Los Angeles…Bộ phim The Fast and the Furious không những đưa sự nghiệp của Michelle lên một tầm cao mới, mà còn nối duyên cho cô và bạn diễn Vin Diesel một thời gian. Tuy mối quan hệ này không kéo dài quá lâu, nhưng liệu rằng việc tái hợp lần này có giúp họ hâm nóng lại tình cảm năm xưa?Nam diễn viên Vin Diesel bày tỏ: “Có vài điều đặc biệt về Dominic và Letty vượt quá khuôn khổ vai diễn mà tôi và Michelle đảm nhận. Đó là một tình yêu mãnh liệt. Hoàn cảnh éo le mà hai người phải đối mặt khiến quan hệ giữa họ càng trở nên thú vị”.Sau Fast & Furious 6, Michelle sẽ tham gia lồng tiếng cho bộ phim hoạt hình Turbo, và tham gia bộ phim Machete Kills, phần hai của tác phẩm Machete, một tác phẩm hành động được lấy ý tưởng từ bộ phim The Killer nổi tiếng của đạo diễn Ngô Vũ Sâm.[MEDIA:Fast & Furious 6 Trailer]
01/06/13 12:09 GMT+7
Giải trí
Fast & furious,Đua xe,Vin Diesel,Bộ phim,Phim hành động,Nhân vật,Tác phẩm,Đường đua,Phim,Đạo diễn,Đề tài
DNSG