Miền Trung – Tây Nguyên sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013
(GD&TĐ) - Đến thời điểm này, các tỉnh khu vực miền Trung -Tây Nguyên đã sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp THPT. Mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi cơ bản đã hoàn tất.
(GD&TĐ) - Đến thời điểm này, các tỉnh khu vực miền Trung -Tây Nguyên đã sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp THPT. Mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi cơ bản đã hoàn tất.Quảng Bình: Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013, toàn tỉnh Quảng Bình có gần 12.000 thí sinh tham gia tại 25 cụm trường. Hiện Sở GD&ĐT đã hoàn thành triển khai nội dung, kế hoạch công tác coi thi đến từng cán bộ, giáo viên. Đồng thời, giải đáp và tháo gỡ những vướng mắc trong công tác chuẩn bị tại các hội đồng thi và hướng dẫn thực hiện quy chế thi cho giáo viên làm nhiệm vụ coi thi. Dù điều kiện ăn ở của cán bộ coi thi tại nhiều hội đồng coi thi còn gặp nhiều khó khăn, thiếu thốn, những hiện nay công tác chuẩn bị, sắp xếp nơi ăn chốn ở cho cán bộ coi thi tại các địa phương đã cơ bản hoàn thành, đảm bảo tối thiểu những điều kiện sinh hoạt cho cán bộ làm nhiệm vụ coi thi.Thí sinh trao đổi bài sau giờ thiQuảng Trị: Kỳ thi tốt nghiệp năm 2013, tỉnh Quảng Trị đã tổ chức thành lập 30 hội đồng coi thi, trong đó có 24 hội đồng thi ghép, 6 hội đồng thi độc lập. Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, Quảng Trị có tổng số 10.274 thí sinh, trong đó thí sinh đăng ký dự thi ở hệ THPT là 9.414; thí sinh đăng ký dự thi ở hệ GDTX là 860; thí sinh tự do 117 thí sinh (trong đó, THPT là 31 thí sinh, GDTX là 86 thí sinh).Để đảm bảo nâng cao chất lượng, kết quả của kỳ thi tốt nghiệp năm 2013, Công tác tập huấn nghiệp vụ, phổ biến quy chế và các quy định liên quan đến kỳ thi cho các cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh đã được thực hiện kỹ lưỡng, đầy đủ.Thừa Thiên – Huế: Tổng số thí sinh đăng ký thi tốt nghiệp THPT là 15.209, trong đó THPT là 14.235, GDTX là 974. Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013, Sở GD&ĐT TT- Huế tiếp tục tổ chức các Hội đồng coi thi tập trung tại thành phố Huế. Có 32 Hội đồng coi thi tốt nghiệp THPT, trong đó có 2 hội đồng thi ghép THPT và GDTX. Sở GD&ĐT cũng đã huy động hơn 1.600 giáo viên của các trường phổ thông làm giám thị coi thi. Ngoài ra, còn có hơn 190 cán bộ quản lý các trường được điều động làm chủ tịch, phó chủ tịch các hội đồng coi thi. Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết, toàn tỉnh đã chuẩn bị mọi điều kiện tốt nhất kể cả phòng ngừa sự cố có thể xảy ra để đảm bảo một kỳ thi an toàn, nghiêm túc.Đà Nẵng: Kỳ thi tốt nghiệp năm nay, toàn thành phố có khoảng 11.070 thí sinh THPT và 1.369 thí sinh bổ túc THPT dự thi. Để chuẩn bị cho kỳ thi này, Sở đã thành lập 26 hội đồng thi, với tổng cộng 521 phòng thi. Trong đó, có 6 hội đồng thi chung dành cho thí sinh THPT và bổ túc THPT. Đồng thời điều động gần 1.500 cán bộ, giáo viên làm công tác kiểm tra, giám sát tại 26 hội đồng thi này. Ngoài ra, Sở GD-ĐT đã lập kế hoạch phối hợp với Công an thành phố tiến hành khảo sát và chọn địa điểm đặt hội đồng in sao đề thi, bảo đảm tất cả các điều kiện để kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế.Quảng Nam: Đến thời điểm này, tất cả 56 HĐT trên địa bàn tỉnh Quảng Nam đều đã hoàn tất các khâu chuẩn bị, sẵn sàng cho kỳ thi được diễn ra thuận lợi và an toàn. Có 21.659 TS dự thi tại 910 phòng thi tại tất cả các địa phương. Bên cạnh chuẩn bị về cơ sở vật chất, Sở GDĐT cũng đã hoàn thành công tác tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ thi cho lãnh đạo, thư ký HĐT, các giám thị, thanh tra thi. Để làm nhiệm vụ tại kỳ thi tốt nghiệp năm nay, Sở GD&ĐT đã có quyết định điều động 3.158 cán bộ, giáo viên và được hoán đổi 100% giữa các trường nhằm tạo ra sự khách quan trong công tác coi thi. Đặc biệt năm nay, Ban An toàn giao thông tỉnh Quảng Nam đã tích cực vào cuộc với việc đẩy mạnh tuyên truyền trong người dân nhằm giữ vững an toàn trật tự giao thông trong những ngày diễn ra kỳ thi.Bình Định: Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, toàn tỉnh có 22.223 thí sinh của 50 trường trung học phổ thông và 318 thí sinh hệ giáo dục thường xuyên đăng ký dự thi. Sở GD-ĐT Bình Định đã thành lập 48 hội đồng coi thi với 954 phòng thi; huy động 2.188 cán bộ, giáo viên làm nhiệm vụ coi thi. Ngành Công an tỉnh Bình Định cũng đã triển khai các phương án đảm bảo an ninh trật tự để kỳ thi được diễn ra an toàn đúng quy chế. Công tác giữ gìn trật tự bên ngoài các HĐT được ngành công an quan tâm với phương án bảo vệ 2 vòng trong và ngoài. Cạnh đó, việc tuần tra giao thông trên các tuyến đường, nhất là các tuyến đường có đặt HĐT sẽ được lực lượng cảnh sát giao thông, thanh tra giao thông duy trì liên tục trong ngày nhằm giải tỏa đám đông và kịp thời xử lý sự cố xảy ra.Kon Tum: đến thời điểm này các công việc chuẩn bị cho việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 trên địa bàn tỉnh đã được tiến hành chu đáo, theo đúng kế hoạch.Tham gia thi tốt nghiệp năm nay Kon Tum có 3.709 thí sinh hệ giáo dục THPT (tăng 61 thí sinh so với năm 2012) và 494 thí sinh hệ giáo dục thường xuyên (giảm 240 thí sinh so với năm 2012). Sở đã thành lập 13 Hội đồng coi thi, 2 Hội đồng in sao đề thi, 1 Hội đồng chấm thi và 1 Hội đồng phúc khảo để triển khai tốt nhiệm vụ. Trong đợt kiểm tra, rà soát cuối cùng về các điều kiện chuẩn bị cho kỳ thi tại các hội đồng thi trên địa bàn tỉnh, BCĐ kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 đã đánh giá cao tinh thần nghiêm túc trong công tác chuẩn bị của các địa phương, hội đồng thi. Các điều kiện về thủ tục, cơ sở vật chất, phương tiện phục vụ kỳ thi đã được chuẩn bị đầy đủ, đúng quy định, sẵn sàng phục vụ tốt nhất cho kỳ thi diễn ra an toàn, thành công.Gia Lai: Theo thông tin từ Sở Giáo dục-Đào tạo, thì kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 toàn tỉnh có khoảng 13.557 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó có gần 1.092 thí sinh hệ Giáo dục thường xuyên (GDTX). Hiện nay các công chuẩn bị cơ sở vật chất tại 40 hội đồng coi thi, công tác phối hợp với các ban, ngành (Phát thanh và Truyền hình, Công an, Điện lực, Tài chính, Y tế, Viễn thông),…đã cơ bản hoàn thành và được đánh giá đảm bảo tốt phục vụ cho kỳ thi. Ngành GD&ĐT cũng đã quán triệt đến từng cán bộ, giáo viên làm nhiêm vụ thanh tra thi phải thực sự gương mẫu, công tâm, trung thực, có ý thức cầu thị, không được chủ quan, xác định rõ mục đích thanh tra, nội dung thanh tra, đồng thời phải nắm vững Quy chế thi. Đồng thời, yêu cầu mỗi cán bộ, giáo viên phải dành thời gian nghiên cứu tài liệu tập huấn cho thật chắc, lưu ý những điểm mới trong các Thông tư, hướng dẫn của Bộ GD&ĐT và UBND tỉnh Gia Lai để thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của người làm công tác thi. Nhằm đảm bảo cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 tại tỉnh Gia lai diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng qui chế.Đắk Lắk:  Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013, tỉnh Đắk Lắk có 24.211 thí sinh dự thi, tăng 263 thí sinh so với kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2012. Hiện tại, mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 trên địa bàn tỉnh này đã hoàn tất, từ cơ sở vật chất, nhân lực; cho đến việc tập huấn quy chế và nghiệp vụ tổ chức thi cho cán bộ, giáo viên đã hoàn thành. Cụ thể, trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013, Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Lắk thành lập 53 Hội đồng coi thi, với 1.049 phòng thi, trong đó có 176 phòng thi Anh văn, 754 phòng thi Vật lý, 1 phòng thi Pháp Văn và 118 phòng thi GDTX. Có 18 Hội đồng coi thi liên trường; huy động gần 4.000 cán bộ, giám thị, bảo vệ, phục vụ thi làm công tác thi. Đối với hội đồng in sao đề thi đã bảo dưỡng toàn bộ thiết bị đáp ứng cho kỳ thi, nơi tổ chức in sao đề thi đảm bảo đủ điều kiện cơ bản để tiến hành in sao; tại các Hội đồng chấm thi: các thiết bị, phần mềm chấm thi đã được bảo dưỡng và chạy thử, cơ sở vật chất đã được kiểm tra đáp ứng được cho Hội đồng chấm thi làm việc bình thường.Nhóm PV miền Trung
01/06/13 09:45 GMT+7
Giáo dục
Kỳ thi,Coi thi,Thí sinh,Tốt nghiệp thpt,Hội đồng thi,Hội đồng,Sở giáo dục đào tạo,Trung học phổ thông,Giáo viên,Cán bộ,Công tác
GD&TĐ