Trung Quốc tìm cách xâm nhập châu Âu
Thụy Sĩ và Trung Quốc vừa hoàn tất các cuộc đàm phán thỏa thuận thương mại tự do (FTA) song phương nhân chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Lý Khắc Cường trên cương vị Thủ tướng Trung Quốc. Với Thụy Sĩ, đây là một trong những thỏa thuận quan trọng nhất trong 40 năm qua. Còn với Trung Quốc, thỏa thuận FTA này là bàn đạp để các doanh nghiệp nước này xâm nhập châu Âu, nhất là đối với các ngành sản xuất công nghệ cao.
Hợp tác tài chínhTrong Bản ghi nhớ (MoU) ký kết ngày 24/5 giữa Tổng thống Thụy Sĩ Ueli Maurer và Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, hai bên cũng thông báo thành lập một cơ chế đối thoại tài chính. Ông Lý Khắc Cường cho biết Trung Quốc sẽ chú trọng cải cách tài chính và mở cửa để tạo điều kiện tiếp tục phát triển kinh tế lành mạnh. Ông nói: "Chúng tôi sẽ xây dựng một hệ thống tài chính hiện đại và thúc đẩy mở cửa các thị trường bảo hiểm, chứng khoán, khả năng chuyển đổi đồng nhân dân tệ (NDT) trên các thị trường tài chính quốc tế". Ông Lý Khắc Cường còn nhấn mạnh đến sự cần thiết của cả hai bên để thúc đẩy hợp tác trong khuôn khổ các tổ chức tài chính quốc tế bao gồm Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB), nhằm nỗ lực xây dựng một môi trường tài chính quốc tế mới toàn diện, quy củ và công bằng.Nhãn hiệu đồng hồ cao cấp Corum đã về tay người Trung Quốc.Ảnh: InternetViệc hoàn tất đàm phán FTA sau 3 năm thương lượng sẽ tạo điều kiện để Trung Quốc và Thụy Sĩ, cũng như với châu Âu, tăng cường quan hệ kinh tế hơn nữa. Thủ tướng Lý Khắc Cường nhấn mạnh thỏa thuận trên có một ý nghĩa hết sức quan trọng thúc đẩy thương mại toàn cầu, cho thấy Trung Quốc và Thụy Sĩ cùng kiên quyết chống bảo hộ thương mại, đồng thời chứng tỏ Trung Quốc ngày càng mở cửa với thế giới.Tổng thống Thụy Sĩ Ueli Maurer đánh giá thỏa thuận trên là "một dấu mốc thực sự quan trọng", là động lực thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của Thụy Sĩ cũng như tạo nền tảng vững chắc hơn trong việc phát triển các mối quan hệ Thụy Sĩ - Trung Quốc về lâu dài. Thụy Sĩ sẵn sàng hợp tác nhằm làm sâu sắc hơn mối quan hệ này và nâng nó lên một tầm cao mới.Thụy Sĩ không chỉ có hệ thống tài chính-ngân hàng phát triển mà còn có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý. Điều này rất cần thiết đối với Trung Quốc để phát triển nền kinh tế, đồng thời tăng cường tính minh bạch của hệ thống tài chính. Thống đốc Ngân hàng Trung ương Thụy Sĩ Thomas Jordan cho rằng ngành tài chính Thụy Sĩ cũng hướng tới mối quan hệ hợp tác chặt chẽ hơn với Trung Quốc. Thụy Sĩ có thể trở thành trung tâm tài chính giao dịch của Trung Quốc, nếu Bắc Kinh tiến hành giao dịch đồng NDT ở nước ngoài.Xu Tiebing, giáo sư nghiên cứu quốc tế tại Trường đại học Giao thông Trung Quốc, cho rằng các doanh nghiệp tài chính Thụy Sĩ, bao gồm các ngân hàng, sẽ có nhiều lợi thế trong việc tiếp cận thị trường Trung Quốc, trong khi Trung Quốc sẽ có thể thâm nhập vào các thị trường châu Âu một cách hiệu quả hơn thông qua việc xây dựng các liên doanh hoặc các chi nhánh liên kết.Đôi bên cùng có lợiTrong năm 2011, kim ngạch thương mại hai chiều giữa Thụy Sĩ và Trung Quốc đã vượt 30 tỷ USD, tăng tới 50% so với năm 2010. Mặc dù cuộc khủng hoảng nợ công trong Khu vực đồng euro (Eurozone) và tình trạng bất ổn của nền kinh tế thế giới vẫn dai dẳng, nhưng năm 2012, kim ngạch thương mại song phương vẫn đạt 26,3 tỷ USD với cán cân thương mại nghiêng về Thụy Sĩ, trong đó doanh số bán hàng của Thụy Sĩ tại Trung Quốc lên tới 22,8 tỷ USD.Theo thăm dò của Swiss Center Shanghai - diễn đàn hỗ trợ hoạt động của hơn 200 công ty Thụy Sĩ ở Trung Quốc và châu Á - khoảng 62% công ty Thụy Sĩ được hỏi đều có kế hoạch gia tăng hoạt động đầu tư ở Trung Quốc trong năm 2013. Hơn một nửa trong số đó coi Trung Quốc là một trong ba quốc gia mục tiêu hàng đầu. Trong 5 năm tới, các nhà quản lý Thụy Sĩ tỏ ra tin tưởng rằng hoạt động của họ ở Trung Quốc sẽ thành công.Giới chuyên gia cho rằng ngành dược phẩm, hóa chất, kỹ thuật cơ khí, chế tạo đồng hồ, du lịch cũng như các nhà sản xuất thực phẩm sẽ được hưởng lợi nhờ thỏa thuận này. Các giới chức cao cấp trong ngành công nghiệp chế tạo đồng hồ của Thụy Sĩ xem thỏa thuận này là một ký kết tích cực, hy vọng nó sẽ giúp làm giảm thuế nhập khẩu tại Trung Quốc đánh vào mặt hàng đồng hồ từ 16% đến 12%.Bộ trưởng Kinh tế Thụy Sĩ Johann Schneider-Ammann cho rằng Thụy Sĩ đã tìm được "những giải pháp tốt" cho một loạt vấn đề và đã không phải nhân nhượng trong các lĩnh vực nhạy cảm, đặc biệt là nông nghiệp. Là đối tác thương mại lớn thứ ba của Thụy Sĩ sau Liên minh châu Âu (EU) và Mỹ, Trung Quốc là thị trường quan trọng đối với lĩnh vực xuất khẩu, cho phép Thụy Sĩ mở rộng việc đa dạng hóa thị trường.Thâu tóm các công ty châu ÂuGiới phân tích nhận định việc Trung Quốc ký thỏa thuận FTA với Thụy Sĩ còn nhằm tạo tiền đề cho các thỏa thuận tương tự với các quốc gia châu Âu khác, qua đó thâm nhập sâu hơn vào thị trường đầy tiềm năng này. Năm 2013 được cho là một năm hết sức khó khăn đối với kinh tế khu vực châu Âu với việc thất nghiệp gia tăng, suy thoái kinh tế kéo dài. Đây là một trong những nguyên nhân dẫn tới chính sách bảo hộ và hoạt động thương mại của châu Âu. Một loạt vụ tranh chấp thương mại giữa châu Âu và Trung Quốc xung quanh các vấn đề từ pin năng lượng Mặt Trời, ống thép cho đến thiết bị viễn thông đang diễn ra hết sức gay gắt. Giáo sư Xu Tiebing cho rằng dựa trên khuôn khổ FTA tương lai này, Thụy Sĩ có thể giúp giảm các rào cản thương mại của EU đối với Trung Quốc.Trong khi đó, cổ phiếu châu Âu đã trở nên hấp dẫn hơn khi cuộc khủng hoảng nợ công kéo các thị trường chứng khoán châu lục này đi xuống. Các hoạt động mua bán và sáp nhập của Trung Quốc ở châu Âu năm 2012 đã tăng 21% lên 12,6 tỷ USD, chiếm 33% trong tổng đầu tư ước tính 37,8 tỷ USD tại đây. Trong năm qua, các tập đoàn Trung Quốc đã nhanh chân nắm lấy các công ty trong lĩnh vực công nghiệp của Đức như Kion Group, Putzmeister Group, cũng như thương hiệu ngũ cốc Weetabix lớn thứ hai của Anh. Quỹ đầu tư quốc gia China Investment Corp (CIC) của Trung Quốc cũng đã nắm cổ phần trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng như Heathrow Airport Holdings và Thames Water đều của Anh. China Three Gorges Corp - một công ty nhà nước khác của Trung Quốc - đã mua 21% cổ phần trong công ty điện EDP-Energias de Portugal SA của Bồ Đào Nha.Mới đây nhất, công ty sản xuất đồng hồ Corum của Thụy Sĩ đã bị công ty China Haidian Holdings Limited thâu tóm và đây là thương vụ đầu tiên mà đối thủ Trung Quốc mua đứt hãng đồng hồ đắt tiền của Thụy Sĩ. China Haidian đã mua 100% hãng Corum với giá 86 triệu franc Thụy Sĩ (90,9 triệu USD) nhằm đưa vị thế của China Haidian vào ngành đồng hồ sang trọng của Thụy Sĩ, đồng thời mở ra những triển vọng mới cho việc phát triển và mở rộng thương hiệu Corum trên khắp thế giới.Tố Uyên(P/v TTXVN tại Thụy Sĩ)
01/06/13 10:28 GMT+7
Kinh tế
Thụy sĩ,Trung Quốc,Lý Khắc Cường,Hiệp định thương mại tự do,Châu âu,Thỏa thuận,Đồng hồ,Thương mại,Tài chính,Hệ thống tài chính,Khu vực đồng Euro
TTXVN