"Thu hồi gấp sách có hình ảnh học trò đâm cô giáo"
(Kienthuc.net.vn) - "Đưa hình ảnh học trò đâm cô giáo trường cũ vào sách, không hiểu NXB nghĩ gì mà lại để nội dung và hình ảnh như thế. Cần phải thu hồi gấp nếu không muốn giới trẻ bị phơi nhiễm".
Cuốn sách “Vẽ truyện tranh phong cách Nhật Bản” với tựa đề "Tổng hợp màu sắc trong Manga" của NXB Hồng Đức sau khi phát hành tại Nhà sách Minh Lâm có địa chỉ tại quận Hoàn Kiếm, TP. Hà Nội đã nhận được sự quan tâm của nhiều em học sinh từ 8 đến 14 tuổi.  Nhưng cuốn sách cũng khiến nhiều phụ huynh học sinh giật mình và bất bình khi đọc nội dung cuốn sách. Đa số các bậc phụ huynh đều cho rằng, nội dung đề cập trong cuốn sách phản giáo dục, không phù hợp với lứa tuổi học sinh Việt Nam.Bìa cuốn sách có những hình ảnh phản cảmTheo các phụ huynh cho biết, cuốn sách được trình bày thiết kế khá đẹp mắt nhưng khi đọc đến nội dung kèm với hình ảnh thì thấy vô cùng thất vọng. Cuốn sách đề cập nhiều nội dung kích động bạo lực với những hình ảnh thô tục như: học sinh cầm dao đâm cô giáo trường cũ.  Ngoài ra còn có rất nhiều những hình vẽ kích dục như các hình ảnh và lời bình về “động tác vắt chân tạo cảm giác dễ thương vô cùng” hay “Trang phục bơi để lộ đường cong cơ thể, khi vẽ cần thể hiện các đường nét ở phần ngực và mông của nhân vật”, "nhìn trộm khi tắm"… Nhiều bậc phụ huynh khi xem cuốn sách trên, lo sợ rằng, con cái mình sẽ học theo những hình ảnh và nội dung trong cuốn sách thì rất nguy hiểm.Hình ảnh và nội dung trong cuốn sách gây kích động bạo lực“Hiện nay, chúng ta thấy nhiều hình ảnh, clip về học sinh đánh nhau trong nhà trường được tung lên mạng. Thậm chí có cả vụ việc học sinh đâm nhau trong lớp học, ngoài trường học. Thực tế đáng lo như thế, giờ lại thêm cuốn sách có nội dung phản giáo dục thế này sẽ tác động đến tâm lý con trẻ, bởi lứa tuổi từ 8 đến 14 tuổi có những tâm sinh lý khá nhạy bén, nếu không giáo dục cẩn thận, rất dễ sa ngã”, Anh Nguyễn Văn Quân (Hàng Bài, Hà Nội) cho biết.Giải thích với báo chí, NXB Hồng Đức khẳng định rằng, cuốn sách trên không phải sách định hướng cho trẻ em, học sinh mà đó chỉ là cuốn sách tham khảo. Những hình ảnh trong sách vẽ manga phải như vậy mới thể hiện và truyền tải được nội dung của câu chuyện định vẽ.Trao đổi về vấn đề này với PV Kiến Thức, PGS Trần Xuân Nhĩ, nguyên Thứ trưởng Bộ Giáo dục&Đào tạo cho rằng, với những nội dung và hình ảnh phản giáo dục, dù là sách tham khảo cũng phải thu hồi.“Xét về nội dung và những hình ảnh phản cảm trong cuốn sách cho thấy cuốn sách không phù hợp với giáo dục tuổi trẻ. Đưa những hình ảnh thô bạo và phản giáo dục như thế, học trò đâm cô giáo trường cũ, không hiểu NXB nghĩ gì. Cuốn sách này cần phải được thu hồi gấp nếu không muốn giới trẻ bị phơi nhiễm bởi những nội dung phản giáo dục”, nguyên Thứ trưởng Trần Xuân Nhĩ cho biết.Nguyên Thứ trưởng Bộ GD&ĐT, PGS Trần Xuân Nhĩ“Nhận định như đại diện NXB khi cho rằng đó chỉ là sách tham khảo chứ không phải là sách định hướng cho trẻ em là một nhận định sai lầm. Bởi những cuốn sách dành cho lứa tuổi học sinh đang ngồi trên ghế nhà trường luôn liên quan chặt chẽ đến giáo dục. Giáo dục không có nghĩa là phải lên lớp. Những cuốn sách có nội dung phản cảm, bạo lực sẽ tác động đến tâm lý các em, dù là sách tham khảo nhưng không ít học sinh sẽ làm theo. Bởi các em sẽ mượn vào cớ sách dạy như thế”.“Hiện nay tình trạng bạo lực học đường đang gia tăng, không ít vụ việc học sinh đánh nhau, đâm bạn, bắt bạn cởi áo rồi lấy đó làm trò tiêu khiển để tung lên mạng và truyền tay nhau bình phẩm... Đó là sự nhức nhối của ngành giáo dục. Nếu lại có thêm những cuốn sách như thế này thì không biết hậu quả sẽ thế nào nếu các em bị tác động. Cần sớm thu hồi cuốn sách trên và các nhà xuất bản nên kiểm duyệt kỹ nội dung các cuốn sách dành cho lứa tuổi học sinh trước khi xuất bản. Đồng thời các cơ quan chức năng cũng nên có những biện pháp mạnh nếu nội dung cuốn sách mang tính chất phản giáo dục”, nguyên Thứ trưởng Trần Xuân Nhĩ đề nghị.
02/06/13 06:23 GMT+7
Giáo dục
Cuốn sách,Nội dung,Giáo dục,Trần Xuân Nhĩ,Sách tham khảo,Hình ảnh,Học sinh,Nhà xuất bản,Thu hồi,Cô giáo,Lứa tuổi
Kiến Thức