Tiếp công dân: Nhấn mạnh vai trò của người đứng đầu
(Chinhphu.vn) - Khi gửi đơn thư khiếu nại, tố cáo, người dân mong muốn gặp lãnh đạo cơ quan để giải quyết tại chỗ nhiều nội dung, chứ không phải chỉ gặp cán bộ để gửi đơn.
Người dân mong gặp người đứng đầu để giải quyết tại chỗ nhiều nội dung khiếu nại.Đây là ý kiến của nhiều đại biểu Quốc hội khi bàn về dự thảo Luật tiếp công dân, chiều 31/5. Đại biểu Lê Minh Thông, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội cho rằng, trong tiếp công dân để xử lý đơn thư hoặc giải quyết thì người lãnh đạo là trung tâm.“Dân mong gặp lãnh đạo, có thẩm quyền giải quyết chứ không phải chỉ gặp cán bộ tiếp nhận, nếu không thì gửi đơn từ qua bưu điện cũng được”, ông Thông nói.Cũng theo đại biểu này, nếu theo Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo, tiếp công dân là giai đoạn đầu của quá trình giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp nhận rồi phân loại, chuyển giao cho các cơ quan có thẩm quyền để giải quyết vụ việc theo thẩm quyền.“Tuy nhiên thực tế, một số đồng chí lãnh đạo tiếp công dân tại chỗ, dân rất mừng vì kiến nghị của mình có thể được giải quyết ngay, hoặc nếu không giải quyết được ngay thì lãnh đạo sẽ chỉ đạo các cơ quan có thẩm quyền liên quan để giải quyết”, ông Lê Minh Thông nói và cho biết thêm Dự thảo Luật cần quy định thêm một phần khiếu nại, tố cáo được giải quyết tại chỗ thì việc tiếp dân có ý nghĩa hơn.Bên cạnh đó, trách nhiệm tiếp nhận và xử lý khiếu nại, tố cáo của dân phải được làm rõ. “Những vấn đề nào người đứng đầu có thể xử lý trực tiếp, việc nào phân công cho các bộ phận có trách nhiệm cũng phải rõ… để tránh nhận đơn rồi để đấy”, ông Thông nói tiếp.Các đại biểu khác như đại biểu Hồ Thị Thủy (Vĩnh Phúc), đại biểu Nguyễn Phạm Ý Nhi (Hà Nội)… cũng có chung ý kiến như vậy.Đại biểu Nguyễn Phạm Ý Nhi cho rằng, tiếp dân của người đứng đầu sẽ khác với việc tiếp dân của các đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân vì người đứng đầu có thể trực tiếp xử lý.“Tuy nhiên Dự thảo Luật cũng chưa quy định việc người đứng đầu phải chuẩn bị những gì để tiếp công dân… Ngoài ra, không nên quy định “cứng” người đứng đầu phải tiếp công dân định kỳ mà chỉ nên quy định người đứng đầu trong chỉ đạo, tổ chức, chủ trì tiếp công dân và giải quyết những vụ việc kéo dài”, đại biểu Nguyễn Phạm Ý Nhi nói.Ngoài nội dung trên, các đại biểu Quốc hội bày tỏ chưa đồng tình với nhiều quy định khác trong Dự án Luật như việc quy định cả các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội – nghề nghiệp cũng phải tiếp công dân, quy định trụ sở tiếp công dân…Bên cạnh đó, Dự án Luật này cần thể hiện tương thích với các quy định về tiếp dân đã được quy định thành một chương trong Luật Khiếu nại.Đoàn đại biểu Hà Nội đề nghị tạm dừng xây dựng Dự án Luật vì còn nhiều quy định chưa rõ ràng. Trong khi đó, đại biểu Trần Thị Quốc Khánh đề nghị thay Dự án Luật này bằng dự án Luật Biểu tình. Dự thảo Luật Tiếp công dân quy định trách nhiệm trực tiếp tiếp công dân của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị với các chức danh như Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp, bộ trưởng, giám đốc các sở như Tài nguyên và Môi trường, Lao động - Thương binh và xã hội, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Nội vụ, Công an, Quốc phòng, Giao thông vận tải, Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Tư pháp Người đứng đầu các cơ quan của Quốc hội, người đứng đầu Hội đồng nhân dân các cấp; Tổng Kiểm toán Nhà nước, người đứng đầu đơn vị Kiểm toán Nhà nước khu vực; Chánh án Tòa án các cấp, Viện trưởng Viện kiểm sát các cấp; người đứng đầu các ban của tổ chức chính trị ở cấp Trung ương, người đứng đầu tổ chức chính trị ở địa phương, người đứng đầu các ban của tổ chức chính trị ở cấp tỉnh, cấp huyện; người đứng đầu tổ chức chính trị - xã hội các cấp.Người đứng đầu tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, đơn vị vũ trang nhân dân, đơn vị sự nghiệp công, doanh nghiệp có sử dụng ngân sách, tài sản của nhà nước.Thành Chung
31/05/13 19:56 GMT+7
Xã hội
Người đứng đầu,Công dân,Khiếu nại,Đại biểu,Dự án luật,Quy định,Giải quyết,Dự thảo luật,Tố cáo,Chính trị,Xã hội
Chính Phủ