Thu giữ vũ khí dân dụng che giấu trên xe chở hàng
Chiều 30/5, Đội quản lý thị trường số 1 (Chi cục quản lý thị trường Hà Nội) đã kiểm tra xe tải biển kiểm soát 29C-04.032 nhiều dấu hiệu nghi vấn đang dừng đỗ tại ngã ba Phù Lỗ, huyện Sóc Sơn, Hà Nội.
Trong số hàng hóa tiêu dùng chở trên xe, đa phần đều có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Tuy vậy, một số loại hàng vũ khí dân dụng không có hóa đơn, trong đó đáng lưu có 4 thanh kiếm, 2 rìu, 55 dao các loại, 38 phi tiêu.  Lái xe Lê Mạnh Cường, trú tại xã Mai Đình, huyện Sóc Sơn cho biết anh này chở thuê cho một chủ hàng từ Bắc Ninh về Hà Nội và không biết rõ hàng hóa chứa trong các bao hàng. Đội quản lý thị trường số 1 đang làm rõ nguồn gốc, nơi tiêu thụ, đối tượng liên quan để có biện pháp xử lý nghiêm các đối tượng./.Đinh Thị Thuận (TTXVN)
30/05/13 22:00 GMT+7
Pháp luật
Sóc Sơn,Quản lý thị trường,Dân dụng,Hóa đơn,Thanh kiếm,Phi tiêu,Nguồn gốc,Xe chở hàng,Vũ khí,Hàng hóa,Chi cục quản lý thị trường
TTXVN