Những mẫu nhí Hàn vạn người mê
Rất nhiều sao nhí của xứ sở kim chi chỉ xuất hiện một lần nhưng để lại trong lòng khán giả những ấn tượng khó quên.
Thiên thần nhí Aleyna Yilmaz (14/11/2006) mang trong mình hai dòng lai với mẹ là người Hàn, bố là người Thổ Nhĩ Kỳ. Aleyna gây chú ý với vẻ đẹp tinh khiết lạ thường và đôi mắt to tròn. Cô bé còn được gọi là “tiểu Lee Min Jung” vì có nhan sắc rất giống nữ diễn viên Boys over flowers. Chỉ mới 7 tuổi nhưng cô nhóc đã kiếm được tiền nhiều hơn một thành viên hội đồng quản trị của một công ty lớn kiếm được từ công việc mẫu nhí và diễn viên.“Đệ nhất hot boy” nhí Mason Moon (21/3/2007) gây náo loạn Kbiz và phủ sóng khắp thế giới với hình ảnh “cute vô đối” của mình ngay từ lúc 3 tháng tuổi. Vẻ ngoài hội tụ rất nhiều nét đẹp cùng sự thông minh, diễn xuất xuất chúng trước ống kính đã nhanh chóng khiến cậu nhóc lai Canada – Hàn này nhanh chóng trở thành người mẫu đắt sô nhất xứ Hàn.Cậu bé đã “đánh cắp” biết bao trái tim của các teengirl trong bộ phim Baby and me cùng diễn viên Jang Geun Suk. Mason thậm chí còn được lọt vào Top mỹ nam do khán giả Mnet bình chọn năm 2010.Bé Leo William Recipon (09/07/2008) nổi tiếng với vai Tae Ja trong bộ phim Gia đình đá quý cũng trở thành gương mặt đại diện cho nhiều hãng thời trang trẻ em Hàn Quốc. Leo hội tụ nét đẹp cả châu Á và châu Âu với dòng máu lai Pháp – Hàn.Jung Yoogeun (25/10/2007) là phiên bản nhí đáng yêu của Minho (SHINee).Bé còn được ví là “hoàng tử gameshow, gây sốt người hâm mộ khi đóng “con hờ” của các anh chàng SHINee trong chương trình Hello Baby.Cậu nhóc còn cover những bài hát, điệu nhảy cực hay và làm mẫu thời trang vô cùng đáng yêu.Cậu nhỏ của Ông ngoại tuổi 30 Wang Seok Hyun (02/07/2003) có biệt danh “tiểu Goo Jun Pyo” với hình ảnh láu cá, đáng yêu.Wang Seok Hyun được rất nhiều công ty tại Hàn Quốc quan tâm, mời làm gương mặt quảng cáo. Cậu bé cũng được chào đón như xì-ta tại nhiều sự kiện của làng giải trí Kbiz.Cậu bé Dennis Kane (06/02/2008) từng được nhiều người phát cuồng và gọi là “cậu bé xinh nhất quả đất”. Dennis là con lai Úc - Hàn. Cậu bé là một trong những mẫu nhí hot nhất thế giới với tần suất xuất hiện trên các phương tiện truyền thông nhanh chóng mặt.“Hoàng tử bé” có đôi mắt nâu cuốn hút và vẻ đẹp hiếm có này từng đóng chung quảng cáo với JYJ.Theo Tiin
01/06/13 21:38 GMT+7
Giải trí
Cậu bé,K-biz,Shinee,Đáng yêu,Chú nhóc,Sư Tử,Hàn quốc,Hoàng tử,Hội tụ,Jang geun suk,Đôi mắt
Zing